冰封末世：我打造完美领地
作者：一条小白蛇
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
　　“《冰封纪元》新版本更新已完成，正式开启全民公测时代，一分钟后，蓝星所有人类将会投入到本游戏中。”开局一座小篝火，这是你们的活动范围。 你们需要不断收集物资，升级篝火等级。篝火→大篝火→熔炉→能量塔→超级能量站通过解锁更多的建筑，招募各种兵力，在这个极端恶劣的世界，发展属于自己的势力。 曹星刚刚穿越，意外激活了唯一隐藏SSS级天赋：永恒之力。这时候，他发现自己身边跟着个美艳嫂嫂……凭借着隐藏天赋，二人互相配合，逐渐将领地做大做强！ 而随着他们的脚步向外界探索，这个辽阔世界，更多的秘密浮出水面……

第1章 冰封纪元公测开启
　　“阿星，大哥死了！”
　　“据说是因为拖欠工程款，在工地里被几个工人一起打死的！”
　　香江，某座办公大楼内。
　　曹星听到有人在喊自己的名字，淡淡的瞥了对方一眼，那是一个穿着西装，梳着大背头的年轻人。
　　然后，曹星重新低下头去。
　　他正在用平板电脑玩一款生存冒险类游戏，叫做《冰封纪元》，画风偏写实，算是一款比较硬核的生存类游戏。
　　玩家开局会出现在一堆篝火旁边，因为这个世界的极端低温天气，只有在火堆的覆盖范围内才可以安全活动。
　　如果长时间离开火堆范围，游戏人物将会被冻死。
　　玩家需要通过搭建庇护所，解锁各种基础建筑。
　　这些建筑还可以通过收集各种材料升级，比如篝火可以升级大篝火，熔炉，到后期甚至还可以升级成能量塔。
　　除此之外，玩家还可以通过发展兵力，或是发展领地内的科技，解锁不同的流派……
　　据官方所说，后面还会推出组队模式。
　　不过，因为游戏目前还处于内测阶段，曹星没看到身边有人一起玩这款游戏，就连网上也搜不到。
　　就在这时，平板画面上出现了一段提示。
　　【本游戏将在两小时后开启公测，即将进入维护状态。】
　　【更多内容正在开放中，尽情期待……】
　　终于要开启公测了吗？
　　曹星心下一动，这时候，那个梳着大背头的年轻人，很自然的坐在了他旁边。
　　吴家辉一把揽过曹星的肩膀，“阿星，你好歹也跟随过大哥一段时间，他还是你的老板。”
　　“他死了，你不难受吗？”
　　曹星放下平板，瞥了他一眼说道：“得了吧，他成立永盛集团洗白后，就跟我们撇清关系了。”
　　“混了这么多年，我也就给他当当专属司机，算不上有什么感情。”
　　“而且，他本来心就黑，被人打死，也是再正常不过的事。”
　　“说的也是。”吴家辉点了点头。
　　这时候，他脸上出现意味深长的笑容，“可惜，大哥追了那么多年的柳慕雪，好不容易追到手，都准备结婚了，就发生了这种事。”
　　“说起来，柳慕雪真是个难得的尤物啊！”
　　“那身材，还有那双大长腿，啧啧，真是谁看了都迷糊。”
　　“可惜，大哥无福消受咯……”
　　曹星没有接过这个话茬，因为他的手机出现了一阵震动。
　　看到信息后，曹星从沙发上坐起，转身准备离开。
　　“阿星，你去哪里？”
　　曹星摊了摊手，“我是司机，能去哪？当然是去接人了。”
　　……
　　曹星来到永盛集团的地下车库中，在一堆豪车中，熟练的找到一辆深棕色的迈巴赫。
　　打开车门后，里面的内饰极其豪华。
　　这辆车的价值，加上内饰，至少也有七百多万。
　　当然，这车肯定不是他的。
　　曹星孤身一人，无依无靠，在香江这种城市，光是活着就很艰难了。
　　更别说，有钱买下这种豪车。
　　半小时后，迈巴赫停在了市区内一座五星酒店门口。
　　曹星掏出手机，发过去一个消息。
　　“大嫂，我已经到楼下了。”
　　对面回过来一个消息。
　　“嗯。”
　　几分钟后，从酒店大门中，走出来一个身着黑色长裙，身姿高挑的女人。
　　她的举止端庄，紧身的衣裙下勾勒出身体完美的曲线，修长的双腿迈动间，宛如一双精美的玉器。
　　这个女人，就是柳慕雪。
　　曹星没有下车，这个女人自然的坐上了迈巴赫的后排。
　　“阿星，去殡仪馆。”
　　曹星点了点头，汽车发动。
　　半路上，柳慕雪接了一通电话，秀眉微皱，似乎遇到了什么烦心事。
　　“我说了，当初答应嫁给永盛集团，也是你们要求的，现在陈江已经死了，我跟他没有任何关系。”
　　“你们别想再把我当做利益的筹码！”
　　她似乎显得很生气，但因为受过良好教育，还是迅速平息了心中的怒气。
　　“阿星，不好意思。”柳慕雪轻声道。
　　曹星摇了摇头。
　　他知道柳慕雪的性格，她并不是那种仗着身份，就会对下面的人动辄呵斥的人。
　　相反，她对下属的态度一直不错，外界对她的评价也很好。
　　自从柳慕雪迅速走红后，媒体也对她的家庭，和个人经历做过详细的报道。
　　她的原生家庭并不算富裕。
　　但因为其出色的长相和身材，在成年后迅速走红。
　　自然而然的，也就受到了很多别有用心人的关注。
　　永盛集团的董事长陈江，也就是曹星的大哥，也是其中之一。
　　…
　　…
　　很快，车子便来到了殡仪馆。
　　在下车前，柳慕雪努力做出了个悲伤的表情。
　　她知道，尽管内心再怎么讨厌那个男人，但样子还是要做的。
　　曹星依旧坐在车内等待。
　　一小时后，柳慕雪重新回到了车内。
　　看得出来，她似乎哭过了一场，妆容都有些花了，带着淡淡的烟熏感。
　　气质淡雅中，散发着几分颓废感，有着别样的美感。
　　柳慕雪回到车内，脸色重新平静了下来，然后说道：“阿星，送我回酒店吧。”
　　“好。”
　　曹星点了点头。
　　而就在他准备启动汽车的时候，忽然眼前一黑。
　　然后，所有人都听到耳边一段机械的合成音。
　　“《冰封纪元》新版本更新已完成，正式开启全民公测时代，一分钟后，蓝星所有人类将会投入到本游戏中。”
　　“游戏须知：这是一个阳光没有关照到的世界，地域广阔无垠，但终日被严寒笼罩，你们的任务，就是努力在这个世界活下去。”
　　“游戏开始后，你们会出现在一堆篝火旁，这是你们的生存之火，切记！不要轻易离开火光照耀的范围！”
　　“你们的目标，就是搜集更多物资，扩建领地，发展更多的单位。”
　　“新版本为家庭生存模式，以家庭为单位，最多4人一组。”
　　“若没有亲属的，将随机与身边的人分组。”
　　“那么，祝各位在这个全新的世界，努力生活下去……”
　　……
　　当曹星恢复视野时，忽然发现自己已经出现在了一片冰天雪地中。
　　眼前苍茫一片，世间的一切都被冰雪覆盖。
　　“卧槽，我迈巴赫呢？”
　　话音未落，一股刺骨的寒意袭来。
　　曹星只感觉自己顷刻间就要被冻僵在原地。
　　“嘶！”
　　曹星深吸一口气，他连忙下意识靠近眼前正在燃烧的篝火，这才感受到了一丝温暖。
　　这时候，他面前出现了一个角色面板。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：1级0/100】
　　【职业：无】
　　【生命值：100。】
　　【力量：4，敏捷：3，精神：5，体质5】
　　【领主界面：未开启】
　　【当前状态：寒冷】
　　【当前温度：-31℃】
　　“我去……这个系统面板，倒是跟我在平板上玩的一模一样！”
　　然后，第二条系统提示出现。
　　“请所有幸存者尽快选择自己的职业体系。”
　　“目前分为五大体系：寒铁机械师，极地战士，寒霜法师，极光骑士，雪地猎人。”
　　曹星眼中闪过喜色。
　　可以选择职业！
　　很显然，这些职业，也跟他之前玩过的一样。
　　当然，曹星知道这五个职业在前期并没有什么战斗力。
　　比如寒铁机械师，在前期的技能就是召唤出一个小型自爆机器人，那威力连我们小时候拿来炸茅坑的炮仗都不如。
　　而极地战士，就会一招简单的劈砍。
　　寒霜法师还好点，有个初始的冰球术。
　　至于极光骑士和雪地猎人，分别是净化术和猎人感知。
　　要想真正拥有超凡之力，还需要通过不断发展，获取更多的技能。
　　曹星思索道：“我之前玩这个游戏的时候，五个职业都体验过。”
　　“最强的，自然是机械师，不过这是个大后期职业，消耗的材料也太多。”
　　“在前期，极地战士和雪地猎人都很强，但到了后期就很疲软了。”
　　这时候，曹星脸上出现恍然的神色。
　　“原来如此，这个游戏推出所谓的家庭生存模式，就是为了让我们这些幸存者能够合理分配职业，安全的渡过前中后期，然后更好的生存下去。”
　　但是，曹星瞥了一眼身旁。
　　这里除了自己外，只有一个柳慕雪。
　　虽然不知道，自己为什么会和她分配在一组，但现在不是思考这些的时候了。
　　此时，她正一脸茫然的看着篝火，似乎在努力消化系统提示的信息。
　　曹星心中了然，“看来，要想实现四人合作模式是不行了。”
　　那么……该选择什么职业呢？
　　思索片刻后，曹星直接选择了‘寒霜法师’。
　　系统提示出现。
　　“恭喜！你已成功选择职业：寒霜法师，元素亲合度已解锁，寒冷抗性略微提升，初始装备已放入储物箱中。”
　　曹星舒了口气，正当他准备寻找初始储物箱时，第二条系统提示，郑重出现！
　　【检测到幸存者‘曹星’命格与本世界契合，个人天赋：永恒之力已激活。】
　　【永恒之力（隐藏唯一天赋）】：使领地内所有友方单位，在获得短暂增幅状态时，变为永久获得增幅状态。
　　曹星愣了片刻，然后惊呼道：“我超！有挂！”

第2章 篝火升级，招募极地人！
　　很显然，【永恒之力】这个天赋要想发挥作用，自然是要拉起更多的领地兵力。
　　“看来，我后面应该会往领主流发展了。”曹星暗忖道。
　　这时候，曹星注意到头顶上有一个倒计时。
　　【距离黑夜降临：4小时32分……】
　　【注：新手保护期间，不会出现怪物袭击营地的情况，新手保护期剩余：5天17时……】
　　“距离天黑只剩下4小时了！”
　　曹星瞬间头皮一紧。
　　他可是知道，在这个极度严寒的世界中，到了夜晚温度还会急剧降低。
　　曹星目光看向眼前的篝火。
　　【营地篝火：1级】
　　【篝火效果：可为方圆10米的区域增加5~20℃的温度】
　　【消耗】：15分钟/1木材。
　　【升级所需材料】：石块*5
　　现在的篝火附近的温度已经来到了-32℃，到了晚上气温还会骤降20多度。
　　很显然，这座1级的篝火散发的热量，并不能让他安然扛过这个夜晚。
　　曹星又看向旁边一个倒塌的小屋子。
　　【破损的领主小屋：可修复】
　　【修复所需材料：石块*10，木材*20.】
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　就是这个了！
　　只要将其修复后，就能开启领地界面，并且晚上能够钻进去，躲避严寒的低温。
　　但是，修复领主小屋需要石块和木材这种材料。
　　曹星看了四周的雪地，篝火附近有着一堆白色的石头和一些切好的木材。
　　【石块（白）：一种基础的材料。】
　　【木材（白）：一种基础的材料。】
　　曹星刚准备去捡木材，却听一旁的柳慕雪轻声询问道：“阿星，那个提示音让我选择职业，我应该选择什么好？”
　　很显然，这个女人已经消化掉了系统信息，并且接受了自己来到新世界的事实。
　　曹星暗自点头，她的适应能力还是挺快的。
　　“大嫂，你选择极光骑士吧。”
　　曹星让她选这个职业，是有私心的。
　　因为极光骑士到后期，会有很多强大的增幅技能，但是效果都很短暂。
　　而有了自己的【永恒之力】天赋，就能把这些增幅效果变为永久状态。
　　可以想象，到时候曹星操控一群叠了永久BUFF的兵种，战斗力该有多么恐怖。
　　虽然，柳慕雪不管是气质还是面容，都跟骑士搭不上边。
　　特别是，她今天还穿了一条白丝。
　　曹星一想到柳慕雪后面身穿甲胄，下半身穿着白丝的画面，就感觉到有些违和感满满。
　　额……不对，好像也不错？
　　白丝骑士……嘿嘿嘿……
　　“好的，那我就选极光骑士。”柳慕雪没有怀疑曹星的决定。
　　在这个陌生的世界，她也只有曹星一个认识的人。
　　曹星点了点头，然后他看到了篝火旁边一个小木箱。
　　【领地储物箱：1级】
　　【储物箱容量：40格】
　　【注：里面有着一些前期需要的物资和工具，请尽快开启。】
　　曹星走上前，将其开启后，里面顿时出现了许多物资。
　　【开启成功：获得面包*20、获得铁锅（白）*1、获得石斧（白）*4、获得石锤（白）*4、获得木质法杖（白）*1、获得木质圆盾（白）*1】
　　里面的物资都是四人份的，系统并没有因为他们只是2人组队，就克扣掉物资。
　　曹星满意的点了点头。
　　有了石锤，就可以着手打造领主小屋了，这是他们能不能安全度过第一晚的关键。
　　然后他开始抓紧时间去搜集附近的石块和木材，将其一块块搬过来。
　　系统提示不断出现。
　　【石块+1】
　　【石块+1】
　　【木材+2】
　　……
　　这些石块还是挺重的，搬了一会，曹星就满头大汗。
　　作为现代人的身体素质，终究还是差了点。
　　不过，经过他近二十分钟的努力，修复领主小屋的材料算是都凑齐了。
　　曹星来到那座小屋面前。
　　[是否开始修复【破损的领主小屋】，本次修复需要17分钟……]
　　“是。”
　　然后，曹星就开始自己挥舞石锤，按照系统给的雏形，'当啷当啷'的敲了起来。
　　没办法，只有修复领主小屋后，才能开启领地其他建筑。
　　在没有招募出极地人之前，曹星都只能自己动手。
　　看着他忙碌的身影。
　　一旁的柳慕雪蹲在地上，严寒让她抱紧了双臂，此刻，完美的身体曲线尽显无疑。
　　她瞪着好奇的眼睛问道：“阿星，有什么需要我帮忙的吗？”
　　曹星看了眼地上的火堆，然后又看了看雪地上散落的石块和木材，点头道：“你先去收集附近的石块和木材，然后尽快把营地篝火进行升级吧。”
　　柳慕雪听罢，没有丝毫犹豫。
　　直接站起身来，开始向着火堆外面走去。
　　没一会，就看到她略带笨拙的搬了一块石块过来。
　　看得出来，这块石头的重量对她来说有点吃力。
　　柳慕雪抱在怀中，手臂冻得通红。
　　但她依旧咬牙硬撑着，继续去搬动石块。
　　【石块+1】
　　脚上的高跟鞋不方便，柳慕雪就脱了下来，赤着粉脚儿走在雪地上，小脸冻得煞白。
　　正在修建领主小屋的曹星并没有制止。
　　在这个世界上，为了活下去，每个人都要出力。
　　“唔……”
　　柳慕雪将石头放下时，挺翘的臀部正对着曹星，将其圆润的曲线尽显无疑，看得人血脉喷张。
　　曹星连忙别过去视线，专心致志的做自己的工作。
　　他这边在修复领主小屋。
　　柳慕雪则是搬运石块升级篝火，二人分工合作。
　　没一会，曹星就听到一条系统提示。
　　【你的营地篝火已升至2级。】
　　【营地篝火：2级】
　　【篝火效果：可为方圆20米的区域增加10~20℃的温度】
　　【消耗】：13分钟/1木材。
　　【下一级所需材料】：石块*10
　　……
　　升级后的篝火覆盖范围明显大了很多。
　　就连正在工作的曹星也感觉到些许暖意，他的干活效率都更快了。
　　几分钟后，系统提示出现。
　　【领主小屋修建成功，领地界面已解锁，恭喜！你现在可以打造更多的基础设施了。】
　　曹星脸色一喜，终于可以建造其他建筑了！
　　下一步就是把【极地人小屋】建造出来，然后，再召唤几个极地人，正式开启自己的领主之路！
　　与此同时，第二条系统提示出现。
　　【因你是全服第一个修建领主小屋的幸存者，获得奖励：冰疗术（技能书）】
　　【冰疗术（白）：消耗一定的精神力，对目标施展冰疗术，每秒回复精神*0.8的生命值，效果持续3秒。】
　　啪！
　　曹星面前的雪地上，出现了一本泛黄的技能书。
　　好家伙！居然是一本技能书！
　　而且还是自己用的。
　　虽然在新手保护期很少发生战斗，但这本技能书，无疑为曹星增加了很多底气。
　　【是否学习冰疗术（白）】
　　“是。”
　　曹星直接点击了学习。
　　这时候，曹星面前又出现了许多个功能面板。
　　分别是：【领地】，【建筑】，【随身背包】，【制作】，【频道】，【个人】，【领地兵力】。
　　这几个界面，近乎涵盖了所有功能。
　　曹星率先点开【背包】，里面只有20格的储物空间。
　　当然，里面空空如也。
　　然后，他又点开了【建筑】
　　点开后，里面顿时弹出来一大堆1级建筑。
　　诸如：【1级简易火炉】，【1级简易灶台】，【1级冶炼厂】，【1级伐木厂】，【1级铁匠铺】，【1级极地人小屋】等等……
　　其他的基础设施暂且不看。
　　曹星率先点开了【极地人小屋】的介绍。
　　【1级极地人小屋：可通过消耗食物，召唤出极地人为你工作。】
　　【占地面积：12平米】
　　【可容纳人口：4人。】
　　【修建所需材料：石块*10，木材*30.】
　　【修复时间：45分钟（可增加人口参与修复，加速修复时间，上限：2人）】
　　……
　　曹星暗忖道：“需要45分钟，一个人建造的话，时间有点慢啊。”
　　“距离天黑只有三小时了，我还需要做些别的事情。”
　　于是，他看向一旁的柳慕雪，“大嫂，过来帮我一下。”
　　…
　　…
　　柳慕雪此时因为搬运石头和木材，体力大幅度消耗，身上的连衣裙已经被汗水浸湿。
　　透过衣裙，能看到其白色的蕾丝内衣轮廓。
　　听到曹星喊她，柳慕雪放下了手中的活，缓步走了过来。
　　“阿星，需要我做什么？”
　　曹星指着前方这片空地说道：“我要在这里建造一个极地人小屋，但建造需要的时间太久了。”
　　“你帮我一起修建，速度会快上很多。”
　　柳慕雪眼神略带茫然，她似乎听不懂，但还是点了点头。
　　然后，二人便开始合作搭建起极地人小屋出来。
　　“当啷！当啷！”
　　这片空旷的雪地中，顿时响起了一阵阵带有节奏感的敲打声。
　　半小时后。
　　系统提示出现。
　　【成功修建：极地人小屋，领地人口+4】
　　【现在，你可以通过消耗食物，招募极地人为你工作。】
　　【注意：身为领主，你需要为手下每天提供食物，如果长时间让他们处于饥饿状态，他们会弃你而去。】
　　二人面前的雪地上，突然多出了一间高不到两米，类似营地帐篷一般的小屋。
　　这时候，曹星耳边再次出现了一条系统提示。
　　“因你是全服首个修建【极地人小屋】的幸存者，获得奖励：面包*50.”
　　看到这条系统提示，曹星眼中闪过惊喜之色。
　　好家伙！足足50个食物，这奖励，真是不错。
　　曹星不禁庆幸，还好他玩过这款游戏，所以才能在最短的时间内打造出这些建筑，领先所有人。
　　曹星暗忖道：“招募一个极地人需要5个食物，如果没有这个系统奖励的话，我最多只能招募2个出来。
　　“不过现在，倒是可以直接招满4个极地人。”
　　想到这里，曹星直接点击了招募。
　　【是否消耗食物*20，招募极地人*4？】
　　“是。”
　　话音刚落，眼前的这个营地帐篷开始一阵颤动。
　　然后，大门被推开。
　　从里面钻出来四个身高不到一米五，身穿厚厚的雪地棉衣，造型粗矿的小矮人。
　　这些，就是极地人。
　　他们出来后，看着曹星二人，恭敬的行了个礼。
　　“尊敬的领主大人，极地人为你效命！”
　　一旁的柳慕雪则是看着这大变活人的一幕，完全陷入了呆滞之中。
　　她小嘴微张，惊呼道：“阿阿阿阿星，出…出来了！”

第3章 世界聊天频道
　　柳慕雪震撼于在这雪地中，凭空变出四个极地人的画面，
　　而曹星倒是并没有感到意外。
　　当过领主的都知道，这是再正常不过的事。
　　此刻，四名极地人正瞪着个大眼睛，期待的看着曹星。
　　曹星开始查看他们的属性。
　　【极地人：阿法纳西（可改名）】
　　【等级：1级0/100（可通过战斗以及其他方式，获取经验值）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　……
　　【极地人：扎克（可改名）】
　　【等级：1级0/100】
　　【详细属性：点击可展开】
　　……
　　【极地人：玛玛多（可改名）】
　　【等级：1级0/100】
　　……
　　这四个极地人的属性都差不多，不过其中一个叫做扎克的极地人体质要稍微高一点。
　　因为这些名字都是偏西方风格，曹星不想费心思去记他们的名字。
　　于是，曹星指着那个叫做扎克的极地人说道：“以后，你就叫大壮，是你们这个小队的队长。”
　　“其他几人分别叫二壮，三壮，四壮。”
　　“都听明白了吗？”
　　一旁的柳慕雪‘噗嗤’一声笑了出来，似乎因为曹星那简单粗暴的起名风格感到忍俊不禁。
　　然而，几名极地人那布满毛发的脸上却出现了喜意。
　　“听明白了！”
　　“多谢领主大人赐名！”
　　【你为极地人赐名成功，大壮对你的忠诚度提升5点……】
　　【你为极地人赐名成功，二壮对你的忠诚度提升5点……】
　　……
　　曹星一愣，这都能增加忠诚度？
　　75点忠诚度，已经很高了，至少不会违抗曹星的命令。
　　极地人招募出来后，就要让他们开始干活。
　　曹星点开了【建筑】界面，开始查看里面可以建造的建筑。
　　【1级简易火炉：可放置在室内，提升15~20摄氏度的温度。】
　　【消耗：20分钟/1木材】
　　【建造所需材料：石块*6】
　　注：如果你不想晚上冻死的话，我建议你立刻打造出来！
　　……
　　【1级简易灶台：可进行烹饪，蒸煮等动作。】
　　【建造所需材料：石块*8，木材*4.】
　　注：老兄，这可是吃饭的家伙，我想你应该知道它的重要性吧？
　　……
　　【1级伐木厂：可将原木在里面进行加工。】
　　【占地：30平米】
　　【建造所需材料：石块*30，木材*50。】
　　注：要致富，先撸树，我建议你立刻将伐木厂提上日程。
　　……
　　【1级缝纫铺：可在里面进行简单的抗寒衣物或者护甲制作。】
　　【占地：30平米】
　　【建造所需材料：石块*40，木材*60.】
　　注：这位领主，你也不想你的手下光着身子上阵吧？
　　……
　　【1级矿石加工厂：可将野外收集到的矿石进行冶炼与分拣。】
　　【可加工矿石：煤，铁。（提升加工厂等级，可以冶炼更加等级的金属！）】
　　【占地：50平米】
　　【建造所需材料：石块*80，木材*150.】
　　注：要想打造出更高级的装备，加工厂必不可少。
　　…
　　【1级铁匠铺：可在里面进行武器或工具锻造】
　　【占地：30平米】
　　【建造所需材料：石块*100，木材*200，铁*20】
　　注：听着老兄，没有武器的士兵就像没牙的老虎。
　　…
　　…
　　1级建筑有很多种，除了以上这些，后面还有【医务室】，【小型庇护所】，【围墙】，【大门】等等。
　　但是这些建筑需要的石块和木材很多，以及更高级的材料精铁。
　　很显然，曹星1块铁都没有。
　　而且，现在篝火附近的石块和木材已经用完了。
　　在这冰天雪地中，还有什么可以获取资源的地方吗？
　　曹星的目光在周围环伺了一番，忽然眼睛一亮。
　　大概一两百米的地方，能看到一片被积雪笼罩的小树林和几块大石头。
　　这些，应该就是前期的资源点了。
　　于是，曹星从背包里取出四把石斧和四把铁镐，分别交给了四名极地人。
　　然后说道：“大壮，二壮，你们组成一个小队，去砍伐那边的木头。”
　　“三壮，四壮，你们带着工具，去搜集更多的石块回来。”
　　四个极地人顿时身体挺直，恭敬的说道：“是，领主大人！”
　　说完，他们便各自拿着工具，朝着篝火之外的雪地走去。
　　因为他们的天赋原因，所以在篝火之外活动的时间，要比曹星等人更长。
　　四个极地人都被曹星派出去搜集物资。
　　柳慕雪眨巴着好看的眼睛，“阿星，我们现在要干嘛？”
　　看着她冻得通红的皮肤，和逐渐发白的脸色。
　　这样下去，柳慕雪就算不会被冻死，也会生一场大病。
　　在雪地里生病，是一件很麻烦的事。
　　曹星说道：“大嫂，接下来你去室内工作吧，把室内的火炉和灶台先搭建起来。”
　　“嗯。”
　　柳慕雪轻轻应了一声，也没有继续勉强，款款走进室内。
　　曹星查看了一下剩余的物资。
　　【食物*50，木材*27，石块*17。】
　　“目前最缺的材料应该是石块，木材也必不可少，晚上的取暖需要它。”
　　“现在的温度，虽然可以勉强撑过第一晚，但还是不太保险。”
　　“那么，就再把营地篝火进行升级吧。”
　　系统提示出现。
　　【是否消耗石块*10，升级营地篝火等级？】
　　曹星点了‘是’，然后开始当啷当啷的敲了起来。
　　十几分钟后。
　　曹星看到眼前这座篝火被他用石块垒到一米多高，逐渐变成了一个熔炉的雏形。
　　熊熊火光燃烧。
　　【营地篝火升级成功，当前等级：3级。】
　　【营地篝火：3级】
　　【篝火效果：可为方圆40米的区域增加10~20℃的温度】
　　【消耗】：10分钟/1木材。
　　【下一级所需材料】：石块*20，木材*10.
　　“很好，虽然温度还是没提升，但供暖范围增加了一倍！”
　　但同样的，消耗也更大了，10分钟就要消耗1个木材。
　　这样下去，营地里的木材撑不了多久。
　　一旦木材耗光，那他们将失去供暖来源，面对至少零下六十度的恶劣天气。
　　要不了多久，他们就会被直接冻死！
　　曹星皱了皱眉头，“希望，那些极地人采集木头能够顺利吧……”
　　在外面工作了太久，曹星感觉自己都快冻僵了。
　　于是，他也钻进了领主小屋中。
　　小屋里面，因为没有照明设备，显得有些昏暗。
　　一道曼妙的人影正在角落搭建灶台。
　　她躬着身子，修长的白丝长腿笔直，视线往上，是被连衣裙包裹的臀瓣……
　　这个姿势，更是将其衬托的宛如保龄球般圆润。
　　“我去……真大。”曹星不禁感叹道。
　　柳慕雪以为曹星是来监督工作的，抹了把额头的细汗，轻声道：“阿星，火炉马上建好了。”
　　曹星摇了摇头，“大嫂，我来一起帮你吧。”
　　“嗯……”柳慕雪轻声回应。
　　有了曹星的加入后，火炉的建造进度大幅度加快。
　　几分钟后，系统提示出现。
　　【1级火炉建造成功……】
　　然而这一次，曹星也没有听到奖励提示。
　　心下恍然。
　　看来【火炉】这种基础建筑，并不会触发奖励。
　　当然，也有可能是其他幸存者小队，已经提前建造出来了。
　　这一次，全球七十多亿人一起降临到冰雪世界中，其中自然会有不少适应能力惊人的存在。
　　“哗啦！”
　　随着木材被点燃的声音出现，火炉逐渐散发出橘红色的火光，将整个领主小屋照亮。
　　目前的领主小屋空空如也，除了一个火炉外，堪称是家徒四壁。
　　在火炉边，二人感到了一阵阵暖意袭来。
　　曹星看了一眼室内温度。
　　【当前温度-16℃】
　　虽然还是很冷，但相比起外面零下几十度的低温，已经好很多了。
　　柳慕雪蜷缩着身体，整个人在不断的发抖。
　　刚刚一直在工作没什么感觉，现在回过神来，才发现自己的身体早已经冻得青紫色一片。
　　曹星皱了皱眉头，心想道。
　　‘看来缝纫铺也要尽快提上日程了，就我们身上这点单薄的衣物，跟光着身子没什么区别。’
　　‘这样下去别说是柳慕雪，我自己也要被冻死。’
　　心中，再次出现了强烈的危机感。
　　曹星开始研究起领主界面的其他功能。
　　点开【制作】界面，里面顿时出现了一大堆基础工具。
　　诸如：石斧，石锤，石镐，木碗，木桌，木椅，木床等等……
　　曹星查看了一遍，就心下了然。
　　“从这里面，可以制作一些简单的工作或者家具之类的东西。”
　　然后，他又开始查看【聊天频道】这个功能，上面顿时出现了四个选项。
　　【世界频道：全服，每人每天限制1条发言】
　　【区域频道：这是一块500*500公里的方形区域，该区域内所有幸存者都在其中，不限制发言次数。】
　　【团队频道：加入你的领地内的幸存者，才可在此发言，不限制发言次数。】
　　【私聊频道：1对1无限畅聊。】
　　……
　　曹星点开了世界频道，顿时一大堆信息出现。
　　赵胜兵：“天啊！我怎么突然来到这个鬼地方，冻死我了！”
　　陈二丫：“救命啊！好冷，好冷啊！”
　　张强：“系统不是说，按照家人分配的吗？这几个人是谁啊？我完全不认识啊！”
　　贝尔·格里尔斯：“生存游戏吗？我喜欢，这对我来说是个前所未有的挑战！”
　　山上彻也：“让男枪，再次绽放辉煌！”
　　马东锡：“席八！别让我知道这是谁的恶作剧，我非捏爆他的蛋蛋不可！”
　　……

第4章 孩子，你无敌了！
　　曹星暗忖道：“跟我预料的一样，除了我之外，没有人提前玩过这款游戏，大家都处于一个茫然无知的状态。”
　　“如果他们再不采取行动，抓紧适应这个世界的话，第一晚，可能要死很多人……”
　　尽管现在处于新手保护期，不会有怪物袭击营地。
　　但是夜晚的低温可不是开玩笑。
　　就在这时，曹星听到了门外慌乱的敲门声。
　　砰砰砰！
　　“领主大人！出事了！”
　　“领主大人……救救我！”
　　听到呼救声，曹星眉头一皱，心中顿时有了不好的预感。
　　他急忙将那面小木盾丢给了柳慕雪，然后自己取出一根木质法杖，并且做出了战斗状态。
　　推开领主小屋的大门后，却看到两个极地人正缩在一起，眼中带着恐惧。
　　曹星问道：“发生什么事了？”
　　一旁的二壮连忙回道：“领主大人！有蛇！”
　　“那片林区有一条好大的雪地毒蛇，它咬了大壮一口，大壮已经快不行了！”
　　曹星目光投过去，此时的大壮脸色发紫，浑身不断颤抖。
　　与此同时，大壮的头顶还在不断冒出-2，-2，的紫色数字。
　　这是中毒过深的征兆。
　　看到这一幕，柳慕雪眼中也出现了担忧之色。
　　曹星看向大壮的属性。
　　【极地人：大壮】
　　【等级：1级0/100】
　　【生命值：52/140】
　　【当前状态：中毒（1级蛇毒）】
　　曹星看到这个中毒状态，心中反而放松了下来，“放心，只是1级的蛇毒，大嫂你释放个净化术就行了。”
　　柳慕雪似乎有些茫然，但片刻后她就反应了过来。
　　然后，只见柳慕雪抬起右手，一团五彩极光自她手心中凝聚。
　　“愿神圣极光，赐福于你！”
　　柳慕雪清冷的声音响起。
　　话落，那团极光落入了大壮体内。
　　与此同时，大壮只感觉一股圣洁之力涌入，体内的蛇毒如同冰雪般消融。
　　他的脸色逐渐有了好转。
　　大壮满怀感激的说道：“谢谢，伟大而慈爱的领主大人们！”
　　不过，大壮虽然解除了蛇毒，但他的脸色还是很虚弱。
　　生命值降低到了一半，已经是处于受伤状态。
　　在没有医疗室的情况下，受伤处理比较麻烦。
　　曹星看向自己的技能栏。
　　除了一个【冰球术】，还有一个【冰疗术】技能。
　　然后，曹星抬起法杖，一阵阵奇特的寒霜之力在他的法杖之中汇聚。
　　他单手一挥，那团寒霜之力涌入了大壮的体内。
　　下一刻，大壮的头顶不断冒出一个个+3，+3的绿色数字。
　　然后，一条系统提示出现。
　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]
　　听到这个提示，曹星直接惊呆了下巴。
　　“卧槽！治疗术也行？”
　　他想起了这个天赋的介绍。
　　【永恒之力】：使领地内所有友方单位，在获得短暂增幅状态时，变为永久获得增幅状态。
　　但治疗术居然也被划分为增幅状态的一种，这是曹星完全没有想到的。
　　这一刻，曹星眼中直接出现了狂喜之色。
　　因为换言之就是，此时的大壮拥有了一个无限回血的BUFF！
　　看着大壮那不断恢复的生命值，曹星忍不住感叹。
　　孩子，你无敌了！
　　当然，曹星现在的精神强度不高，只能恢复3点生命值。
　　大壮就算能无限回血，要是遇到的敌人太强，一巴掌就能把他拍死，还算不上真正的无敌。
　　没一会，大壮的生命值就恢复了满值，他重新变得生龙活虎了起来。
　　此刻，大壮面色激动道：“领主大人，我感觉到体内有着一股治愈的力量，它在不断恢复我的生命！”
　　曹星点了点头。
　　“感谢领主大人，您的力量是如此伟大浩瀚！”
　　【大壮对你的忠诚度提升，当前忠诚度：80.】
　　曹星开始思考一个问题。
　　【冰疗术】能够让极地人无限回血，那么能不能作用到他自己，或者柳慕雪的身上呢？
　　曹星思索片刻，又向着柳慕雪丢了个【冰疗术】。
　　同样的系统提示出现。
　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]
　　曹星和柳慕雪瞪大了眼睛，然后均看出了对方瞳孔中的震惊。
　　卧槽！这个天赋居然能对人类幸存者同样生效！
　　曹星只想说，太牛逼了！
　　这样一来，自己的生存能力将会得到质的飞跃！
　　他迫不及待的，想给自己也丢上一道绿光。
　　而当他刚准备抬起法杖的时候，却感觉到大脑一阵阵晕眩感传来，差点就昏迷了过去。
　　曹星晃了晃脑袋，他很快就想明白了原因。
　　“因为我的精神力不足，释放两个冰疗术就到极限了吗？”
　　精神力的恢复需要通过休息或者进食。
　　不过，现在当务之急，是把那片林区的毒蛇驱逐或者击杀。
　　不然领地中的木材来源就断了。
　　目前团队里有两个无限回血的存在，应该可以对付一般的野怪了。
　　曹星直接说道：“走，随我去解决掉那只毒蛇。”
　　两个极地人举着石斧高喊，“追随领主大人的脚步！”
　　然后，他便带着大壮二壮，以及柳慕雪一起走出了领主小屋。
　　至于三壮四壮，这时候正在卖力的将石块搬运到领地之中。
　　【石块+1】
　　【石块+1】
　　系统提示不断出现。
　　曹星满意的点了点头。
　　没一会儿，他们就踏出了篝火笼罩的范围。
　　刹那间。
　　气温骤降了十几度！
　　寒气骤然来袭，如同无形的刀片，不断划过众人的身体。
　　一阵阵刺痛感袭来。
　　柳慕雪瞬间缩紧了身子，身体冻的瑟瑟发抖。
　　就连曹星，也感觉到身体传来阵阵僵硬感。
　　零下五十度的天气太可怕了，没有极地人的体质，和抗寒衣物，他们待不了几分钟就要直接被冻成冰棍。
　　不过好在，曹星要去的林区距离火堆不远，只有一百多米的距离。
　　一行四人在雪地上走着，留下一个个脚印。
　　没一会，他们就来到了这片小树林，这里稀稀疏疏的种着几十棵白色的桦树，树枝上被冰雪覆盖。
　　“领主大人！那条毒蛇就在那里！”
　　顺着大壮指去的方向，曹星在一棵大树的树枝上，果然看到了一条长约两米，整个身子盘在树枝上的大蛇。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　这只毒蛇通体雪白，对着四人吐出猩红的信子，做出威胁状。
　　曹星面前出现了这只毒蛇的属性。
　　【雪地毒蛇：2级】
　　【种族：野兽】
　　【生命值：160/160】
　　【攻击力：8~10】
　　【属性：力量4，敏捷7，精神5，体质8】
　　【技能：突袭，神经毒素】
　　【注：这是一只适应了极地环境，完成了未知进化的毒蛇。】
　　……
　　2级的野兽生物，难怪大壮和二壮加起来都打不过。
　　就算加上曹星，可能也要小心应对才能抗衡。
　　不过现在，已经今非昔比了。
　　因为他的队伍里，有两个无限回血的存在！
　　当然，柳慕雪现在并没有什么战斗力。
　　曹星带她过来，只是为了让她适应这个世界的战斗节奏。
　　柳慕雪是个聪明的女人。
　　她明白曹星的意思，也是在以最快的速度，接受这个世界的一切。
　　“大壮，上！”曹星直接下令。
　　话落，大壮已经举着手中的石斧冲了上去。
　　高达80点的忠诚度，让他基本上能做到令行禁止，不会违抗曹星的命令。
　　“嘶嘶！！！”
　　那只雪地毒蛇的身体瞬间弓起，然后猛然弹射！
　　咻！
　　如同一条白影划过，瞬间咬在了大壮肩膀上。
　　锋利的毒牙隔着厚厚的雪地衣，刺透进了大壮的肉体中。
　　【-6】
　　下一刻，大壮头顶上重新出现一个个紫色的-2，-2数字。
　　大壮又中毒了。
　　然而，没一会绿色的+3，+3数字冒了出来。
　　大壮脸上出现喜色。
　　“我有领主大人为我施加的赐福！你这个邪恶的家伙，已经再也无法伤害到我！”
　　说完，大壮直接伸出大手，一把抓住了雪地毒蛇的脖子。
　　然后一斧子劈砍过去。

第5章 首杀奖励：蛇人族祭司招募卷轴
　　噗！
　　这一斧，直接在雪地毒蛇那光滑的身体上，劈出了一道血痕，霎时间皮开肉绽。
　　【-8】
　　一个伤害数字飘起。
　　雪地毒蛇吃痛，下口的力道更重了一些。
　　然而，在无限回血状态下，大壮跟打了鸡血一样。
　　抓住雪地毒蛇就是一顿狂劈乱砍。
　　噗！噗噗！
　　【-10】
　　【-9】
　　【-9】
　　……
　　肉体命中声接连响起。
　　咬了几口后，这只雪地毒蛇似乎也发现了不对劲。
　　它的生命值在不断减少，很快已经跌到了80以下。
　　然而，这个对手明明比自己弱小，打到现在，却还是生龙活虎！
　　毒蛇懵逼了。
　　它也意识到，眼前的敌人状态有些不对劲。
　　身子一扭，转过身就想溜走。
　　曹星一直在后面盯着雪地毒蛇的动作，他一看这情势，连忙在后面说道：“别让它逃了，二壮，你也上！”
　　“为您效劳，我的领主大人！”
　　二壮听令，一起冲了上去，与这只雪地毒蛇纠缠在一起。
　　有了二壮的加入，这只雪地毒蛇的生命值流失更快。
　　噗！噗噗！
　　两把石斧不断劈砍在毒蛇身体上。
　　没一会，它的生命值就降到了30以下。
　　与此同时，曹星在短暂的休息后，也恢复了一点精神力。
　　于是，他抬起法杖，附近的冰霜之力凝聚。
　　没一会，一个拳头大的冰球，就在曹星法杖顶端成型。
　　“去！”
　　曹星法杖一挥。
　　这颗冰球瞬间抛射了出去。
　　然后落在雪地毒蛇的身体上，‘啪’的一声炸开！
　　【-21！】
　　一个夸张的伤害数字，从雪地毒蛇身上冒出。
　　敌人的生命值归零，彻底倒了下去。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀雪地毒蛇lv2，你获得了30点经验值。
　　【战斗人员：大壮获得了15点经验值，二壮获得了15点经验值。】
　　【恭喜！你是本区域第一个击杀野怪的生物，获得首杀奖励：蛇人族祭司招募卷轴*1.】
　　……
　　看到【冰球术】的威力，大壮和二壮眼中都出现了震撼的神色。
　　“领主大人，您的力量充满了威慑力！”
　　“领主大人好强大！”
　　曹星淡淡的瞥了他们一眼。
　　这些极地人少见多怪。
　　寒霜法师这个职业就是这样，高伤害带来的也是高消耗。
　　这一个冰球术，直接将他好不容易恢复的精神力抽空了。
　　与此同时。
　　曹星来到了这只雪地毒蛇的尸体前，面前出现了系统提示。
　　【雪地毒蛇尸体（可分解）】
　　曹星直接点击了分解。
　　霎那间，雪地毒蛇的身体消失。
　　然后，冰冷的雪地上出现了一张破损的蛇皮，十几段鲜红的蛇肉，一个紫色的毒囊。
　　【破损的蛇皮（白）*1】
　　（虽然破损了，但也能用于制作成简单的皮衣。）
　　【新鲜的蛇肉（绿）*17】
　　（新鲜的蛇肉，1块蛇肉=5个食物）
　　【毒囊（绿）*1】
　　（蛇的毒囊，涂抹在武器上，似乎会有意想不到的效果？）
　　……
　　看到地上的东西，曹星眼中出现惊喜之色。
　　“我去！好多蛇肉，还有一张蛇皮，这波大爆啊！”
　　17块蛇肉，就是足足85个食物！
　　而且最关键的是，他们现在除了干面包外，有新的食物了。
　　而且还是鲜美的蛇肉！
　　此刻，大壮和二壮眼睛直勾勾的盯着地上那鲜红的蛇肉，一阵阵口水吞咽声出现。
　　“肉……是肉！”
　　“天啊！我们已经多少年没有见到过肉了！”
　　“二壮，你掐我一下，我不是在做梦吧？”
　　极地人是一种常年生活在地底世界的生物，基本上很少能吃到新鲜的肉食。
　　曹星并不知道他们的生活方式，但之前通过一些极地人的对话，能够听出他们所处的环境，应该很艰苦。
　　二壮扯了一把大壮的山羊胡子，惊呼道：“大壮，你不是在做梦，这是真的肉！”
　　“天啊，要是谁能让我吃上一口美味的肉，我愿意为他献出生命！”
　　曹星也知道，这些极地人是在说给自己听的。
　　“行了，你们都加快干活进度，今晚大家一起喝蛇汤。”
　　大壮二壮听罢，顿时一溜从地上爬了起来，高喊道。
　　“领主大人万岁！”
　　“我们这就去干活！”
　　然后两个极地人就举着石斧，热情高涨的砍树去了。
　　看着他们热情满满的样子，曹星将地上的材料全部收起。
　　他看向一旁的柳慕雪，说道：
　　“大嫂，记住了吗？”
　　“在野外要是遇到敌人，也要这样战斗，才能击杀对方。”
　　柳慕雪将盾牌抱在怀中，坚定的点头道：“嗯嗯，我记住了，阿星。”
　　曹星点了点头，然后带着她回到了篝火附近。
　　一进入篝火笼罩范围的瞬间，寒意瞬间被驱散一大截。
　　“嘶！”
　　二人瞬间一个激灵。
　　这一次，他们差不多在外面活动了七分钟。
　　按照曹星预计，他们现在的最长活动时间是十五分钟。
　　如果能够制作出来抗寒的衣物，他们的活动时间还能延长许多。
　　曹星看了眼自己的领地资源。
　　【食物*135，木材*36，石块*54】
　　“打造缝纫铺的材料还是不够，看来今天是造不出来了。”
　　“那么，还有没有其他抵御严寒的方法？”
　　曹星将目光看向了一旁，身着厚厚雪地服的极地人。
　　很显然，这些极地人身上自带的一套衣服很厚，有着很好的抗寒效果……
　　估计这时候，大部分幸存者的想法，就是想用一些强制手段，把这些极地人的衣服抢过来。
　　但是劝你最好不要这么做。
　　因为一旦你杀害了第一个极地人，那么这个种族的好感度就会直接下降50%。
　　当你杀害第二个极地人的时候，将会彻底与这个种族变成敌对状态。
　　不仅以后都无法招募出极地人为你工作，路上遇到的极地人，还会对你的营地发起攻击。
　　曹星暗忖道：“算了，今天就先这样扛过去吧。”
　　“估计到明天，就能凑足打造缝纫铺的木材和石块了。”
　　曹星这时候想起了刚刚系统给予的首杀奖励，那似乎是一张招募卷轴。
　　从背包里取出来后，面前出现了卷轴的属性。
　　【蛇人族祭司招募卷轴：可召唤出一只5级的蛇人族祭司，协助领主进行战斗。】
　　【占用2人口。】
　　看到这个系统介绍，曹星顿时神色一喜。
　　好家伙，居然是一张能够召唤出5级生物的卷轴！
　　这个奖励真不错！
　　不过，蛇人族这个种族，曹星之前玩游戏的时候没有遇到过，不知道它们是什么样的。
　　当然，也有可能是因为曹星没发展到后期，根本没有探索出那个游戏的全貌。
　　这个世界的广袤程度，超出曹星的想象。
　　【是否消耗卷轴，召唤出蛇人族祭司？】
　　“是。”
　　话落，在曹星面前，凭空出现了一个六芒星阵。
　　下一刻，六芒星阵散发出刺目的光芒。
　　柳慕雪也在旁边好奇的注视着曹星这边的动作。
　　与此同时，他们忽然感觉到，似乎有一股强大，且阴冷的气息降临。
　　然后，寒风吹过。
　　一道身体蜿蜒曲折，通体雪白的生物出现。
　　长达五米的蛇身上布满了鳞片，细长的尾巴在雪地中随意的摆动着。
　　而在这具蛇躯之上，却是一颗人类女性的脑袋。
　　细长的眼角，立体的五官，第一眼看上去，就充满了魅惑的气息。
　　一旁的曹星和柳慕雪，都震撼的看着这只体型庞大的美女蛇。
　　“好…好大的蛇……”柳慕雪小嘴微张。
　　曹星也是第一次看到这种生物，有些超出自己想象。
　　“原来这就是蛇人族吗？还真是名副其实。”
　　此刻，这只蛇身人首的生物，正用着幽绿的瞳孔盯着曹星，然后张开乌紫色的嘴唇，轻声道。
　　“尊敬的领主大人，蛇人族祭司，伊勒娜为您效劳。”
　　曹星面前出现了这只蛇人的属性。
　　……

第6章 发现野外煤矿
　　【蛇人族祭司：伊勒娜】
　　【种族：蛇人】
　　【等级：5级132/4000】
　　【生命值：480】
　　【攻击力：51~54（武器加成）】
　　【属性：力量21，敏捷17，精神18，体质24】
　　【技能：鳞片护甲（可为自己或友方，额外提供10点护甲，冷却时间90秒）。
　　蛇人族狂化（为自己或友方单位赋予狂化效果，在60秒内，移动速度+20%，攻击速度+20%，冷却时间120秒。）】
　　【天赋：寒冰血脉（可在极端天气下生存更久）】
　　【饥饿度：67】
　　【忠诚度：68】
　　……
　　“我去……好强悍的属性，真不愧是5级的生物！”
　　曹星惊讶不已。
　　而且最关键的是，曹星看到了伊勒娜的两个技能：【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】！
　　这两个技能，居然都是增幅类BUFF技能。
　　配合自己的SSS级天赋，他们就相当于永久增加了10点护甲！
　　（为方便计算，1点护甲抵消1点攻击力）。
　　像极地人这样的普通生物，1点力量大概等于2点物理攻击力。
　　（根据职业与种族天赋不同，力量加成的攻击力也不尽相同，1点力量的加成在1.5攻击力到3物理攻击之间不等。）
　　也就是说，除了大壮外，其他几名极地人的攻击，甚至很难对曹星造成有效的伤害。
　　由此可见，这个技能在前期带来的提升有多么恐怖。
　　而另外一个【蛇人族狂化】技能，增加20%的移动速度和攻击速度，则是更加可怕的百分比增幅技能。
　　这一刻，曹星只感觉自己真是捡到宝了！
　　按捺住激动的心情，曹星说道：“伊勒娜，你先对我们施展蛇人族狂化技能吧。”
　　在这个世界，他当然要抓住每一分可以提升自己的力量。
　　伊勒娜吐出猩红的信子，说道：“乐意之至，我的领主大人~”
　　话落，伊勒娜举起长矛，一团红色的力量在她的长矛上汇聚。
　　然后她长矛一指，一团能量落在了曹星身上。
　　霎时间，曹星只感觉自己体内多出了一股燥热的能量，让他的出手速度和移动速度大幅度提升。
　　[施展【蛇人族狂化】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]
　　看到这个提示，曹星激动的握紧了拳头。
　　果然可以！
　　与此同时，伊勒娜再次长矛一抬，一团白色的能量落在自己身体上。
　　曹星只感觉自己身上多了一层无形的鳞片。
　　[施展【鳞片护甲】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态……]
　　这层鳞片非常坚硬与光滑，
　　而且，只有在受到攻击的时候才会出现。
　　也就是说，平时的时候，曹星还是跟正常人无异。
　　曹星激动道：“好好好，这样一来，我的防御力暴增了一大截！”
　　等待技能冷却时间结束后，曹星又让伊勒娜给自己和柳慕雪都分别加上了两个状态。
　　天赋发动的提示声之后。
　　伊勒娜也发现，自己体内的力量不会跟以前一样消失，而是永久的留了下来。
　　她有些疑惑，然后当曹星对着她施展一个永久的【冰疗术】后，伊勒娜明白了原因。
　　“领主大人，您的力量真是浩瀚莫测，它永远的留在我的体内。”
　　曹星眼神有些古怪。
　　怎么感觉，这句话怪怪的……
　　摇了摇头，曹星开始思考其他问题。
　　这个狂化技能可以增加20%的速度。
　　换言之，如果能给四个极地人都加上，就可以增加他们的工作效率。
　　于是，曹星问道：“伊勒娜，你还可以继续释放技能吗？”
　　伊勒娜轻轻晃动脑袋，“领主大人，这些技能消耗我的精神力，我需要一点恢复的时间。”
　　曹星点了点头。
　　然后，他又看向远处正在工作的四个极地人。
　　此时，大壮和二壮正各自背着一捆处理好的木材小跑过来。
　　三壮和四壮则是抱着几块石头。
　　四个小矮人迈开双腿，在雪地奔跑的画面，总感觉有些喜感。
　　然后，他们将材料放到篝火附近，就会自动消失，系统提示接连出现。
　　【木材+5】
　　【木材+5】
　　【石块+3】
　　【石块+3】
　　……
　　曹星计算了一下，他们四个一趟来回的时间，大概是十分钟时间。
　　现在距离天黑还有一个半小时。
　　也就是说，在天黑前，最多还能为曹星采集90个木材和54个石块。
　　“我现在需要更多的劳动力，但极地人小屋只能建造一座。”
　　“要想招募更多的极地人，只能将极地人小屋进行升级。”
　　“2级的极地人小屋，能再招募4个极地人出来，可以大幅度增加工作效率。”
　　“但同样的，这些极地人会消耗更多的食物，以及占用我的人口上限。”
　　曹星看了眼自己的人口。
　　【人口：8/50】
　　（1级领地最高人口上限为50，可通过升级领主小屋，提升人口上限。）
　　就在这时候，三壮迈开小腿，跑到曹星身边道。
　　“领主大人，我有事情要向您汇报！”
　　曹星看向三壮，“什么事？”
　　三壮回道：“我和四壮采集石块的地方，发现右前方大概三四百米远的地方，有一座小型煤矿。”
　　“不过，那里好像有两头雪狼据守，我们没敢靠近。”
　　“我担心那些雪狼会对我们的营地产生威胁，所以特来向领主大人汇报！”
　　听到‘煤矿’二字，曹星瞬间眼睛一亮。
　　要知道，煤炭是比木材更高级的能源材料，不仅燃烧的时间更久，散发的热量也更高。
　　如果能把煤矿占领下来的话，他就可以省下很多木材，用来建造其他设施了。
　　曹星连忙问道：“那些雪狼是什么实力，有多少只你知道吗？”
　　三壮点头，“我们观察了一会，目前只看到两头雪狼出没。”
　　“这些雪狼的实力，感觉比那条毒蛇要强一点。”
　　曹星听罢，嘴角的喜色更浓。
　　两只雪狼，按照三壮所说，比雪地毒蛇强一点，那就是大概三到四级的怪物。
　　在没有召唤出伊勒娜之前，曹星还真没有对付它们的把握。
　　不过现在，倒是可以想办法把那座煤矿先占领下来。
　　于是，曹星点头道：“三壮，表现不错！”
　　“晚上我会给你和四壮一段蛇肉作为奖赏！”
　　听到晚上有蛇肉吃，三壮的眼睛中都快冒出了小星星。
　　他激动的点头道：“感谢领主大人的慷慨，三壮会竭尽全力为您做出贡献！”
　　说完，三壮便继续迈开小短腿，开始收集石材去了。
　　柳慕雪也听到了二人的对话，有些紧张的问道：“阿星，是要战斗了吗？”
　　曹星点了点头，“嗯，煤矿是一个重要的资源点，越早打下来越好。”
　　柳慕雪眼中出现了一些恐惧，但她还是鼓起勇气道：“我会与你一起战斗的。”
　　曹星没有拒绝。
　　雪狼虽然强大，但柳慕雪身上已经被加持了三个永久BUFF。
　　不管是防御力还是恢复能力，都得到了巨大的提升，配合5级的伊勒娜，对付两只雪狼应该不成问题。
　　不过在战斗前，他还可以利用一些道具，增加战斗力。
　　曹星从背包中取出一个紫色的毒囊。
　　【雪地毒蛇的毒囊（绿）】
　　【效果：涂抹在武器上，可为接下来的15次攻击附加‘1级中毒’状态。】
　　【剩余使用次数：10次。】
　　曹星将伊勒娜的三叉戟，和柳慕雪的普通石斧，都抹上了毒液效果。
　　她们的武器上，附带一层淡淡的紫光。
　　做完这些准备，曹星点了点头，说道：“那么，我们现在就出发吧。”
　　说完，他便举起白板木杖，向着雪地走去。
　　伊勒娜手持三叉长矛，走在最前面。
　　蛇形的身体在雪地上扭动，留下一条明显的印记。
　　而曹星和柳慕雪则是跟在她后面。
　　沙……沙沙……
　　离篝火越远，地面上的积雪便越厚，都快没过了脚踝。
　　寒意一阵阵袭来。
　　用时大概四分钟，他们来到了三壮说的地方。
　　那里，果然有着一个黑漆漆的矿洞，而在矿洞旁边，还堆积着一堆开采过的煤炭。
　　【小型煤矿：特殊资源点】
　　【剩余可开采资源数量：煤炭*1754，石块*754，泥土*5360】
　　【当前状态：不可占领】
　　……

第7章 大爆！
　　看到这个煤矿的介绍，曹星瞬间眼睛一亮。
　　好多资源！
　　如果能把这个煤矿占领的话，短期内的资源是不愁了！
　　不过，现在这座煤矿为‘不可占领’状态。
　　这是因为，矿洞里面有敌人。
　　他们看到，有两只雪白的身影正在矿洞里面活动。
　　似乎感觉到了伊勒娜身上那危险的气息。
　　两只雪狼先后钻了出来。
　　“嗷呜！！！”
　　通体雪白的毛发，长达两米的体型，以及那外露的獠牙，给人一种强烈的压迫感。
　　两头雪狼站在矿洞入口，四肢绷紧，警惕的看着伊勒娜，口中发出威胁的低吼声。
　　曹星看到了雪狼的属性。
　　【雪狼：3级】
　　【种族：野兽】
　　【生命值：220/220】
　　【攻击力：16~18】
　　【属性：力量8，敏捷9，精神7，体质11】
　　【技能：撕咬，扑击】
　　【种族天赋：狼群效应（若同时参与战斗的雪狼数量达到10头以上，可激活狼群天赋，攻击力和移动速度增加20%。）】
　　……
　　果然是3级的雪狼，另外一只雪狼的属性也跟它差不多。
　　曹星心下了然。
　　还好，这里只有两只雪狼，如果狼群数量过多，还会激活种族天赋，那曹星就只能掉头跑路了。
　　不过现在，曹星看着两只雪狼身上那厚实的皮毛，像是看到了光溜溜的小少妇。
　　“嘿嘿嘿……小雪狼，乖乖把你们的皮毛贡献出来吧！”
　　这一刻，柳慕雪和伊勒娜同时转过脑袋看向曹星。
　　曹星僵在原地，尴尬不已。
　　特么的，怎么把心里话说出来了？
　　那两只雪狼似乎也知道曹星等人不好惹，低着脑袋，口中不断发出威胁声。
　　蛇人伊勒娜张开猩红的信子，不甘示弱。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　双方的气氛剑拔弩张。
　　而柳慕雪，则是有些紧张的，举着她的木质盾牌。
　　在经过数秒的对峙后，那两只雪狼率先失去了耐心。
　　它们猛的朝着她们扑了过来。
　　“嗷呜！”
　　柳慕雪举着盾牌，雪狼那长达两米的庞大身躯，让她感到压力十足。
　　修长而带有些许肉感的双腿在轻轻发颤。
　　就在这时，曹星的声音从背后出现：“大嫂，举起盾牌，挡住它的攻击！”
　　“放心，你的属性扛得住的。”
　　慌乱中的柳慕雪，听到这话，顿时像是找到了主心骨，她下意识的照做。
　　她将盾牌举起，雪狼的爪子也从这时候划过。
　　嘭！
　　“唔……”柳慕雪发出轻呼声。
　　一声撞击声响后，预想中柳慕雪被拍飞的场景并没有出现。
　　她的手臂上出现了一层雪白的鳞片，为她减少了很多冲击力。
　　“挡…挡住了？”柳慕雪惊讶的看着眼前一幕。
　　曹星在后面赞叹道：“嫂嫂，做得不错！”
　　得到了曹星的鼓励，柳慕雪变得更加有信心。
　　她深吸一口气，使傲人的胸口变得更具规模。
　　柳慕雪一次次举起盾牌，抗住这只雪狼的攻击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　撞击声接连响起，但柳慕雪依旧咬着牙，不后退一步。
　　覆盖白丝的双腿肌肉紧绷，圆润的臀瓣一阵阵颤抖。
　　看得出来柳慕雪平时应该有健身，持盾姿势下，更是将她那完美的身体曲线展露无疑。
　　“大嫂，除了抗住攻击，你还要记得用另外一只手的武器，对敌人进行反击。”
　　曹星在教导柳慕雪如何战斗。
　　柳慕雪完全照做。
　　她趁着雪狼一个爪击扑空的时候，举起手中的石斧，便朝着雪狼的脑袋砍去。
　　噗！
　　【-8】
　　【-2】
　　【-2】
　　前面的数字是柳慕雪造成的劈砍伤害，后面那个则是附带的蛇毒效果。
　　虽然伤害都很低，对比雪狼那两百多的生命值来说不值一提。
　　但也让柳慕雪找到了信心。
　　“原来，我也可以挡住这些怪物……”
　　然后，柳慕雪开始逐渐找到了自己的攻击节奏。
　　噗！噗噗！
　　【-8】
　　【-9】
　　【-14！】（暴击伤害）
　　她一边挡住雪狼的攻击，一边寻找机会反击。
　　曹星则是在后面凝聚冰球术。
　　啪！
　　【-19】
　　这一次冰球术伤害没有第一次那么高。
　　这是因为雪狼是3级生物，防御力要比雪地毒蛇更高。
　　二人合力对付这一只雪狼，倒也显得有惊无险。
　　至于旁边的蛇人伊勒娜，则是在单方面压制另外一只雪狼。
　　她的长矛是那么的凌厉，
　　每一矛刺出，都能在雪狼身上戳出几个血洞。
　　【-37】
　　【-2】
　　【-32】
　　【-2】
　　……
　　没一会，这只雪狼的生命值就被削减到了一半以下。
　　而反观伊勒娜，雪狼每次爪击，都会被她的鳞片外壳削减大半伤害，造成的伤害数值只有个位数。
　　这时候，伊勒娜头顶就会出现一个个绿色的+3，+3。
　　没一会就将她的生命值补满。
　　这一幕，直接让眼前的雪狼感到绝望。
　　面对这么一个无限回血的敌人，这还怎么打？
　　三十秒不到，伊勒娜就干掉了这只雪狼。
　　【你的领地成员：伊勒娜击杀了雪狼lv3，获得经验值40点。】
　　【你获得经验值20点。】
　　柳慕雪也收到了同样的系统提示。
　　当伊勒娜解决这边的战斗后，就迅速扭动身体，过来帮曹星这边战斗。
　　有了伊勒娜的加入，接下来的战斗便没有了悬念。
　　最后一只雪狼悲鸣一声，然后倒地身亡。
　　曹星和柳慕雪同时松了口气。
　　作为现代人，这还是他们第一次以这种方式进行战斗。
　　虽然曹星表现得很镇定，但他内心其实也很慌的。
　　柳慕雪要是扛不住了，那凭借自己这小身板，更加扛不住雪狼的攻击。
　　不过好在，柳慕雪没有让人失望。
　　曹星走了过来，看到脸色苍白的柳慕雪，拍了拍她的后背说道：“嫂嫂辛苦了，你这次的表现非常不错！”
　　柳慕雪听罢，轻点螓首，内心的紧张也消散了一些。
　　曹星将目光移了过去。
　　此刻，地上还有两具狼尸。
　　【雪狼尸体*2（可分解）】
　　曹星直接点击了分解。
　　一道白光将两具狼尸笼罩，一秒后，地上顿时出现了一大堆材料。
　　【略微破损的狼皮（绿）*2】
　　（厚实的狼皮，可以制作成大衣，具有不错的抗寒性。）
　　【新鲜的狼肉（绿）*134】
　　（富有嚼劲的狼肉，1块狼肉=5食物）
　　【雪狼骨骼（绿）*32】
　　（坚硬的骨头，你可以用来制作简单的防具武器，或是用来熬汤？）
　　【狼牙（绿）*11】
　　（锐利的狼牙，你可以用来制作箭矢，或是绑在木棍上制作成长矛。）
　　【霜狼骑士招募卷轴（蓝）*1】
　　（蕴含着契约之力的卷轴，你可以立即召唤一只10级的强大霜狼骑士，不过在此之前，请确保自己的食物充足哦。）
　　……
　　看到这一地的材料，曹星眼中的震撼愈发浓郁。
　　“卧槽！这波真是大爆啊！”
　　曹星惊喜不已！
　　两张狼皮，直接就将他们用来制作抗寒衣物的原材料解决，可以说是为他解了燃眉之急！
　　狼肉自然不用多说，足足一百多份，省着点吃，够他们渡过半个月不是问题。
　　而最夸张的，自然是那张霜狼战士招募卷轴！
　　居然能够召唤出10级的生物，比伊勒娜还要强大！
　　一旁的柳慕雪脸上也出现了喜色，她也知道，这些资源的价值有多高。
　　“太好了，阿星！”
　　曹星点了点头。
　　他从地上捡起一张雪白的狼皮，披到了柳慕雪身上。
　　虽然没有制作成衣服，但光是这两张狼皮，就能起到很好的御寒效果。
　　柳慕雪瞬间感觉到，一股暖意将自己包裹，她感激的看着曹星，“谢谢你，阿星。”
　　“不客气，嫂嫂。”
　　曹星说完，便将另外一张狼皮也披到了自己身上。
　　霎时间，这个世界的严寒被驱散了许多。
　　这时候的曹星不禁感慨。
　　终于不再是穿着短袖短裤，在雪地里战斗了！
　　……

第8章 古代兵器·巴雷特
　　曹星将地上其他材料也收了起来。
　　之后，便满怀期待的来到那座煤矿旁边。
　　【发现一座无主的小型煤矿，是否占领？】
　　“是。”
　　【占领成功，获得小型煤矿*1，获得青铜宝箱*1.】
　　【恭喜！因你是全服第一个占领资源点的幸存者，获得奖励：古代兵器·巴雷特（紫）*1，12.7毫米弹药*10枚。】
　　曹星：“？？？”
　　什么玩意？
　　巴雷特？
　　我特么没听错吧？
　　然而，当曹星看着眼前的雪地上，那一杆通体漆黑，枪身长达一米的重型狙击枪时，他确认了自己的猜想。
　　这特么真的是巴雷特！
　　不过想了想，倒也正常。
　　毕竟这个世界，就是科技与魔法混合的世界。
　　寒铁机械师到后期还能开高达，召唤轰炸机群呢，一杆巴雷特算什么？
　　想到这里，曹星满怀欣喜的将这杆巴雷特，以及地上的子弹收了起来。
　　【古代兵器·巴雷特（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：967~993】
　　【攻击间隔：2秒/次】
　　【附带特效1：穿甲（攻击时，有50%概率无视敌人100点护甲）】
　　【附带特效2：爆头（攻击头部时，额外造成50%的伤害）】
　　…
　　“我曹！真特么牛逼！”
　　毫无疑问，这是一把真正的大杀器。
　　前期九百多的攻击力，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　再加上后面两个特效，如果全部触发，20级以下的怪物根本抗不下一枪！
　　虽然他是法师，但谁规定，法师就不能用巴雷特了？
　　不过可惜的是，曹星手上只有10枚弹药。
　　曹星思索道：“我记得，领地等级升到4级后，就会解锁一些新的科技建筑，诸如【子弹工厂】，【小型雪地机器人生产车间】等等。”
　　“到时候，就不用为子弹发愁了！”
　　曹星满意的将这杆巴雷特收进了背包中。
　　这时候，他想起了系统刚刚的另外一条提示。
　　除了煤矿资源外，还有一个青铜宝箱。
　　也就是说，里面很可能有宝箱的存在！
　　于是，曹星转过脑袋说道：“大嫂，我去矿洞里面看看，你把外面这些散落的煤炭，先收集起来。”
　　柳慕雪轻轻点头，“嗯。”
　　曹星说完，便直接跳入了矿洞之中。
　　这只是个小型矿洞，里面纵深不过四五米。
　　附近的土壤中间，能看到一些黑色的煤炭和石块，这里确实蕴含着丰富的资源。
　　据系统介绍，这里还能开采1700多块煤炭出来。
　　按照1煤炭=5木材的标准，这里的资源够他使用好长一段时间了！
　　曹星甚至想现在就派几个极地人过来开采。
　　但是，现在领地上的四个极地人都有任务，当前阶段没有多余的人手。
　　曹星暗忖道：“看来，极地人小屋的升级进度也要提上日程了。”
　　“必须招募更多的劳动力，不然放着矿脉都没人来开采。”
　　不过，眼下更重要的，还是寻找这座煤矿里面的宝箱。
　　曹星走到矿洞尽头，在一片漆黑中，发现了一个古铜色的宝箱。
　　“就是这个了！”
　　系统提示出现。
　　【发现未上锁青铜宝箱*1，是否开启。】
　　曹星直接点了‘是’。
　　【开启青铜宝箱成功，获得信徒手杖（绿）*1，
　　【获得雪地靴（白）*2】
　　【获得医疗包*1，获得食物*15，获得精铁*5】
　　【获得市场建造图纸*1.】
　　“咦？出市场建造图纸了？”
　　曹星眼睛一喜。
　　只有建造市场之后，才能与其他幸存者进行交易。
　　虽然从曹星来到这个世界，才过去了几个小时。
　　但在整个蓝星人类70多亿人全体穿越的情况，那么大的人口基数，一定有不少人已经建造出了【市场】。
　　曹星查看了这张图纸的介绍。
　　【市场：建造后，可与其他幸存者进行资源交易。】
　　（注意：未合区之前，只能与幸存者所在区域，其他幸存者进行交易。）
　　【占地面积：20平米。】
　　【建造所需材料：石块*15，木材*30.】
　　曹星若有所思道：“只能先跟本区域内的幸存者交易吗？”
　　“不过也影响不大，174区也有几万人，市场上流通的物资不少。”
　　曹星又开始查看刚刚获得另外两件装备。
　　【信徒手杖（绿），品质：精良，攻击力：15~18，精神+3，附带特效：信徒之握（攻击时，有20%概率使自身精神+10）】
　　（注：狂热信徒的手杖，当你在战斗时，高喊：黑丝即是正义，会有意想不到的效果哦~）
　　谁特么要喊啊喂！
　　白丝才是正义好吗？
　　曹星无语，总觉得这个系统备注有些不正经的样子。
　　他开始查看第二件装备。
　　【雪地靴（白），品质：普通，护甲：无，特效：无。】
　　（注：具有不错抗寒效果的雪地靴，可以让你在冰雪中更好的行走。）
　　“又多了一件防寒装备。”
　　曹星心里一喜。
　　这个雪地靴有两双，正好他和柳慕雪一人一双。
　　于是，他脱掉脚下的黑色皮鞋，直接换上了被绒毛覆盖的雪地靴。
　　已经冻得快要没有知觉的脚掌，此时也被一阵阵暖意包裹。
　　曹星满意的点了点头。
　　宝箱中，还有一件物品。
　　【医疗包（白）：可用于治疗伤势或普通病症，恢复100点生命值。】
　　（注：简单的医疗包，使用后可以治疗一些因天气引起的普通症状，诸如感冒，发烧，冻伤等等。）
　　这也是个好东西，在没有建造起【医疗室】之前，这个医疗包就是救命的东西！
　　毕竟，有些病症，可是连极光骑士的【净化术】都无法驱散。
　　在继续查看了一圈，确认煤矿里已经没有其他东西后，曹星便准备出去。
　　不过，在离开之前，他把那个宝箱也给顺手分解了。
　　【分解青铜宝箱成功，获得铜*5。】
　　……
　　曹星钻出了矿洞。
　　看到他出来后，柳慕雪轻声道：“阿星，地上的煤炭都收集起来了，足足有112块煤炭呢，够我们用好久了！”
　　她的脸上带着收获的喜悦。
　　曹星点头道：“做的不错，大嫂。”
　　“这双雪地靴先给你。”
　　说完，曹星就把靴子放在了柳慕雪脚下。
　　他注意到，柳慕雪的双腿已经冻得通红，十根玉趾紧扣，股间不断颤抖。
　　从他们出来到现在，已经过去了五六分钟。
　　再过几分钟如果不返回篝火旁边的话，柳慕雪的双腿可能会彻底冻坏。
　　柳慕雪虽然也很渴望这双雪地靴，但她也知道，在这种极端环境下，这种靴子有多么珍贵。
　　“这双靴子，真的可以给我吗？”柳慕雪试探着问道。
　　曹星笑道：“当然可以给你了，我已经有一双了，伊勒娜又没腿，除了你还有谁能穿上？”
　　柳慕雪不再推脱，而是小声的说道：“谢谢你……阿星。”
　　曹星摆了摆手，示意她赶紧换上。
　　而就在这时，柳慕雪有些不好意思的说道：“阿星…你能不能扶我一下，我双腿有些不听使唤了。”
　　说完这句话，她的脸颊已经红到了耳根。
　　曹星没有多想，直接走到其身边，将柳慕雪的一只手搭在了自己肩膀上。
　　鼻尖传来淡淡的清香。
　　柳慕雪揽着曹星的脖子，有些艰难的抬起右腿。
　　看她这幅样子，曹星便知道，她的双腿已经冻僵了。
　　“嫂嫂，我帮你穿上吧。”
　　说完，还没等柳慕雪反应过来，曹星直接抬起她覆盖白丝的腿弯。
　　“唔……”
　　柳慕雪身体一颤，美目陡然瞪大。
　　曹星没有多余的想法，迅速帮她穿好两双雪地靴后，然后弯下了身子。
　　“嫂嫂，我背你回营地。”
　　听到这话，柳慕雪变得更加羞怯不已。
　　但她也知道，自己现在的状态，必须尽快回到营地中取暖。
　　“麻…麻烦你了……”柳慕雪轻声应道。
　　下一刻，一双修长的手臂揽住了曹星的脖子。
　　然后，她感觉到，一双大而有力的大手拖住了她的大腿根部。
　　似乎第一次被别的男人触摸到这个部位，柳慕雪口出发出微微的喘息，脸色顿时红到了脖子那里。
　　柳慕雪将头深深的低了下去。
　　曹星感觉到，双手间传来细腻软绵的触感。
　　心想道：“这女人……身体好软……”
　　然后，曹星便背着柳慕雪，带着伊勒娜。
　　两人一蛇回到了营地之中。
　　篝火散发的暖意再度袭来。
　　身体的僵硬感逐渐被驱散。
　　在将柳慕雪安置好后。
　　曹星看了看头顶，天色已经愈发昏暗了。
　　距离天黑还有半个小时。
　　他要在天黑之前，修建一个小型庇护所，让伊勒娜晚上居住。
　　不然，让这些领地居民晚上挨冻，他们的忠诚度可是会下降的。
　　除此之外，他还要把【市场】建造起来，用于跟其他幸存者交易。
　　曹星看了眼现在的领地资源。
　　【食物：面包*50，蛇肉*17，狼肉*134】
　　【木材*97，煤炭*112，石块*62】
　　“还行，伐木厂和市场的建造材料都够了，剩余的材料也能建造一个小型居所。”
　　于是，曹星朝着远处喊道：“大壮二壮，你们都回来吧。”
　　听到命令，那些极地人都放下了手里工作，哆哆嗦嗦的回到了篝火附近。
　　“领主大人，有什么事吗？”
　　曹星点头，然后开始下令道：“大壮二壮，你们两个去把伐木厂建造起来。”
　　“三壮，建造市场的任务交给你。”
　　“四壮，你去修建一个小型居所。”
　　说到这里，曹星又补充了一句，“做完这些后，你们就可以吃饭了。”
　　听到最后一句话，四个极地人眼睛一亮，
　　“放心吧领主大人，保证在天黑前完成任务！”
　　“没错，我们办事，领主大人尽管放心。”

第9章 美味的蛇汤
　　这时候，曹星耳边出现了‘咕嘟咕嘟’的声音。
　　不是他发出来的，而是一旁的柳慕雪。
　　她本来就不是什么体格强壮之人，再加上，刚刚又经历了一场战斗，消耗了大量的体力。
　　肚子饿也是正常的。
　　看到曹星目光看来，柳慕雪俏脸一红，将脑袋深深的埋了进去。
　　“不，不好意思…”
　　曹星摇头道：“嫂嫂，我们先进去吧，要准备做饭了。”
　　柳慕雪轻轻点头。
　　然后，他们便钻进了空旷的领主小屋中。
　　要想做饭，就要先把灶台搭建起来。
　　于是，曹星直接找了个角落，然后点开【建筑】界面，进行建造。
　　【是否消耗材料：石块*8，木材*4，搭建1级简易灶台。】
　　“是。”
　　曹星开始按照系统给的草图，开始建造。
　　没过几分钟，在曹星面前，出现了一个用石块堆成的简易灶台。
　　【灶台：1级】
　　【防御值：30】
　　【占地面积：1平米】
　　曹星又从储物箱中取出了系统给的初始装备，【大黑锅（白）】
　　别看这只是一口大黑锅，但是分解的话，还能分解成两块铁出来。
　　这一次，曹星准备先做一锅蛇汤。
　　在这个冰天雪地里，水源自然是不缺的。
　　曹星只需要去外面，用榔头敲一点冰块回来，放到锅中，没一会就化开了。
　　等水煮开后，曹星直接往锅中丢下去两段巴掌大的蛇肉。
　　这两段蛇肉，就相当于10个食物的物资，算是相当奢侈了。
　　思索片刻，曹星又丢了两段蛇肉进去。
　　十几分钟后，浓郁的肉香开始弥漫整个小屋。
　　缩在一旁的柳慕雪情不自禁抬起脑袋，望着锅中咽了咽口水。
　　“大嫂，快做好了，再稍等一会。”
　　柳慕雪不好意思的低下了脑袋，轻声应道：“阿星，以后做饭的事情就交给我来吧……”
　　曹星听罢笑道：“你以后可是要成为领主的女人，这些事情怎么能由我们动手。”
　　“咱们现在是人手不够，以后招募更多的兵力过来，就不需要我们下厨了。”
　　柳慕雪听罢，也露出一个温和的笑容，“阿星，你懂的真多。”
　　曹星摇了摇头，“没什么，平时玩的游戏比较多罢了。”
　　外面的天色变得愈发昏暗。
　　气温也开始急剧降低。
　　本来在点燃灶台后，房间中的温度已经提升到了-11℃。
　　而现在，眨眼之间又降到了-16℃。
　　室外的气温，更是达到了惊人的-50℃。
　　寒风呼啸，如同刮骨刀不断掠过那群极地人的身体。
　　在这个温度下，哪怕有篝火笼罩，也无法进行工作了。
　　除非等以后把篝火升级成能量塔，那即使遇上暴风雪天气，也能够安然渡过了。
　　这时候，曹星看到领地界面，陆续出现了几条提示。
　　[你的领地建筑【伐木厂】修建成功。]
　　[你的领地建筑【市场】修建成功。]
　　[你的领地建筑【小型庇护所】修建成功。]
　　曹星松了口气，
　　他交待给四个极地人的工作，总算在天黑前全部完成了。
　　于是，他走到领主小屋门口说道：“大壮，二壮，你们都可以过来吃饭了。”
　　四名极地人一窝蜂钻进了领主小屋中。
　　就连伊勒娜也蜷缩着身体，贴着木屋墙壁钻了进来。
　　领主小屋总共就三十个平方的空间，霎时间变得十分拥挤。
　　柳慕雪那边已经将六个木碗都装满了肉汤，里面还飘着煮化开的蛇肉。
　　四个极地人眼睛放光，端着木碗的手都在不断哆嗦。
　　但是因为曹星没有开口，他们都不敢有什么逾越的动作。
　　这时候，曹星来到火炉旁，端起其中一个木碗说道：“虽然大家今天都只是第一天相处，但你们的表现我很满意！”
　　“为了对你们努力做出嘉奖，这锅蛇汤，你们可以尽情享用。”
　　“那么，开始享用美食吧！”
　　此刻，四个极地人举起手中鲜美的肉汤，口水疯狂分泌。
　　然后，他们同时喊了一句。
　　“赞美伟大的领主大人！”
　　“赞美伟大的二领主大人！”
　　话落，四个极地人直接将肉汤一饮而尽。
　　“咕噜咕噜”的声音传来。
　　片刻后，四名极地人脸上都出现了幸福的神色。
　　“老天，我发誓，这是我这辈子吃过的最美味的一顿饭！”
　　“二壮，我也是！在地底我从没有吃过这么鲜美的肉汤。”
　　“各位，我们要记住，这一切都是领主大人赐予的，我们要努力劳作，回馈领主大人！”
　　“愿为了领主大人赴汤蹈火！”
　　四个极地人感动不已。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：大壮品尝了美味的蛇汤，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：85.】
　　【你的领地成员：二壮品尝了美味的蛇汤，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：80.】
　　……
　　四个极地人的好感度飙升，全部来到了80点以上！
　　在这个好感度之下，基本上曹星让他们做什么，他们就会去做什么。
　　曹星也注意到了旁边的伊勒娜。
　　她的饥饿值已经来到了50以下。
　　伊勒娜眯起狭长的眼角，信子不断吐出，似乎也在十分渴望进食。
　　曹星来到伊勒娜身边问道：“伊勒娜，你是吃生肉还是熟肉的？”
　　伊勒娜吐出猩红的信子，“吃生肉，尊敬的领主大人。”
　　曹星点了点头，他刚想从背包里取出两段蛇肉。
　　想了想，曹星又放了回去。
　　于是，他将刚刚收获的狼肉丢了两块给伊勒娜。
　　伊勒娜直接一口咬住，然后直接吞了下去。
　　她舔了舔嘴唇，脸上带着满足的笑容说道：“感谢你，领主大人。”
　　【你的领地成员：伊勒娜品尝了美味的狼肉，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：71.】
　　曹星注意到，伊勒娜的饥饿度上升了10点，现在堪堪只达到60点。
　　这样下去可不行，长时间没有达到饱腹状态，也是会降忠诚度的。
　　伊勒娜的实力强大，但同样的，消耗的食物也更多。
　　曹星思索片刻，又继续投喂了4块狼肉，才将伊勒娜的饥饿值提升到80。
　　“感谢您的慷慨，领主大人。”
　　曹星点了点头，还好这一次，他们出去猎杀了两头雪狼。
　　不然以伊勒娜的饭量，储存的食物还不够他们撑两天的。
　　而且，曹星手里还有一张更加强大的招募卷轴：霜狼战士。
　　可以想象，到时候两个大饭量的家伙，每天的食物消耗，都要达到惊人的数字。
　　“明天开始，也要想办法收集更多的食物过来了。”曹星暗自想道。
　　由于现在是夜晚，没办法工作与外出探索。
　　于是，曹星让伊勒娜和四个极地人都回到了自己的居所休息。
　　他们离开之后，领主小屋重新变得空旷了起来。
　　至于柳慕雪，在没有建造出新的居所前，就只能与曹星待在一起了。
　　此刻的柳慕雪似乎有些紧张，这似乎是她第一次与一个异性共处一室。
　　然而，曹星却没有什么多余的想法。
　　坐在火堆前，曹星点开了系统界面的【聊天频道】
　　他要去看看其他幸存者发展的怎么样了。
　　打开【世界频道】，顿时铺天盖地的信息涌来。
　　林子轩：“冷！好冷！我快冻死了！”
　　劳伦斯：“上帝啊！这是个什么样的世界啊，我们一家人的食物已经吃完了，篝火即将熄灭，谁能来救救我们？”
　　安德烈：“该死！营地外面居然有怪物出没，它咬了我一口！”
　　藤原亚希子：“我的丈夫已经冻死了，他的身体是那么的僵硬与冰冷，呜呜呜……”
　　……

第10章 砍价，冰甲术技能书
　　从他们的信息中，曹星得知，目前已经死了不少人。
　　大部分都是死于低温天气，少部分是在野外遇到了怪物袭击。
　　人类整体环境都处于一片惶恐与不安之中。
　　世界频道也有其他比较冷静的幸存者，在那里分享着自己的经验。
　　张怀云：“兄弟们，一定要第一时间把领主小屋建起来，只有建起领主小屋后，才能解锁别的建筑！”
　　埃德·斯塔福德：“我建议，你们尽快去把领地附近的石块和木材先收集过来，然后再提升篝火等级。”
　　王胜：“如果在野外遇到怪物，不要试图进行攻击，记得第一时间往回跑，跑到篝火范围，那些怪物就不会攻击你了！”
　　……
　　正如曹星之前预料的那样，全球70多亿人，里面不乏一些适应能力不错的人。
　　不过，相比起曹星，他们还是慢了一步。
　　他们不仅没有像曹星那样提前玩过这款游戏，也没有SSS级隐藏天赋。
　　在这四小时内，曹星不仅打造出了领主小屋和极地人小屋，还建造了伐木厂，市场等建筑，外加将篝火升到了3级。
　　而且，经历两场战斗，曹星手上的资源已经来到了一个丰富的程度。
　　曹星想了想，也在里面补充了一句。
　　曹星：“夜晚最低气温会来到-60℃，不要随意外出，如果来不及搭建领主小屋，你们可以先用木板和石块搭建一个简易的庇护所，可以勉强抗住第一晚的低温。”
　　曹星说完，就关闭了世界频道。
　　他不知道，有多少人会看到自己的消息。
　　也不知道，会不会有人用他这个方法，扛过第一个晚上。
　　但不管怎么样，就当做是自己善意的提醒吧。
　　然后，他又打开了【区域频道】。
　　据系统描述，这是一块500公里*500公里的方形区域。
　　上面显示。
　　【174区域频道】
　　【在线人数：38224/40173】
　　曹星沉默片刻。
　　很显然，刚过来的第一天，已经死了不少人。
　　光他这个区域，就已经死了近两千人。
　　可以想象，全球幸存者的死亡比例有多高。
　　不过这也是没办法的事，生存游戏，总归是要淘汰很多人的。
　　而且，只要渡过了第一天，后面大家都适应了过来，死亡比例就没那么高了。
　　当然，等新手保护期一过，外面游荡的怪物可能会主动攻击营地，到时候，死亡比例可能还会再度飙升。
　　所以，不光是其他幸存者。
　　就连曹星也要珍惜新手保护期的时间，抓紧发展自己的领地。
　　点开【区域频道】，顿时刷过去很多信息。
　　王文杰：“各位兄弟，你们都是香江的吗？”
　　顾博仁：“我不是香江的，但我是隔壁深港市的。”
　　乔平威：“我是香江的。”
　　潘飞：“我也是香江的。”
　　看完到上面的聊天，曹星恍然点了点头。
　　这个区域划分，应该是把相邻几个市的人，进行随机分配在一起。
　　此时，那个王文杰继续说道：“同胞们，我遇到麻烦了，我妹妹因为遭遇低温，突然昏迷了过去，现在高烧不退，谁那里有感冒药或是抗生素，救救我妹妹吧！”
　　齐强：“我家人也生病了，我爸妈都已经倒了，就剩我和弟弟，这样下去该怎么办啊？”
　　陆际中：“麻烦了，过了今晚，明天的食物就不够了，还没有保暖衣物……”
　　方龙：“我是三英会的方龙，帮会其他兄弟尽快联系我。”
　　聊天频道里，许多人都在诉说着自己当前遇到的困境，希望得到别人的帮助。
　　当然，这片区域也有一部分已经发展起来的幸存者。
　　陈天豪：“哈哈，一群胆小鬼，你们就缩在篝火附近吧，老子已经在雪地中发现了一个宝箱，还在里面开出一把铁剑，和一堆食物。”
　　纪文龙：“我也开了个宝箱，还在里面开出了一个医疗包，可以治疗感冒发烧，想要的拿食物或者武器跟我交换！”
　　程磊：“抗寒大衣出售，需要食物，大量的食物！”
　　……
　　从上面的这些人的信息就能看出来，大家都很缺物资。
　　曹星关闭了区域频道，他现在也要去市场交易些物资过来了。
　　曹星点开了领地建筑的【市场】界面。
　　一打开，就看到上面出现许多条交易信息。
　　【寄售物品：石块*20】
　　【需求物品：食物*10或是医疗箱*1.】
　　【寄售人：赵嘉兴】
　　（卖家备注：基础材料，价格可以商议。）
　　…
　　【寄售物品：生锈的长矛（白）*1，】
　　【需求物品：食物*20。】
　　【寄售人：匿名】
　　（卖家备注：铁质长矛，虽然生锈了，但也比系统赠送的初始武器攻击力要强，需要食物！食物！）
　　…
　　【寄售物品：开过的青铜宝箱*1。】
　　【需求物品：保暖衣物。】
　　【寄售人：汪文】
　　（卖家备注：虽然宝箱已经被我开启过了，但可以分解成铜这种稀少材料，给我来件保暖衣物，我特么快冻死了！）
　　……
　　很显然，现在是全球降临第一天。
　　在这个极端环境下的世界，最紧缺的，自然是食物和保暖衣物，还有药物。
　　大家都在用手上仅有的资源交换。
　　曹星手上的医疗箱也只有一个，保暖衣物自己都缺。
　　所以当然不可能拿这些东西出来交易。
　　他继续开始浏览，查看有没有自己需要的东西。
　　这时候，他看到了一条寄售信息。
　　【寄售物品：冰甲术技能书（白）*1】
　　【需求物品：食物*50，或医疗箱*5.】
　　【寄售人：麦乐瑟】
　　（卖家备注：寒霜法师前期技能书，可以适当砍一刀，欲购从速了！）
　　曹星眼神微动。
　　居然是寒霜法师的【冰甲术】！
　　这个技能可以根据使用者精神强度，提升一定的护甲值，效果持续20秒，但是消耗比较大。
　　对于其他寒霜法师来说，这可能是个鸡肋，但对于曹星来说，这就是个神技！
　　因为这个技能可以通过与自己的天赋配合，变成一个永久性提升技能。
　　然后与伊勒娜的【鳞片护甲】叠加，曹星的防御力将达到一个恐怖的地步！
　　这一刻，曹星甚至当场就想把这本技能书拍下来。
　　但很显然，这家伙在漫天要价，直接开口就是50个食物。
　　不过还好，卖家备注上说可以砍价，这说明还有商量的余地。
　　于是，曹星点开了寄售的私聊界面。
　　曹星：“十个食物换冰甲术技能书。”
　　没过几秒钟，麦乐瑟发过来一个无语的表情。
　　麦乐瑟：“让你砍价，不是让你砍人，十个食物就想换技能书，你怎么不去抢？”
　　“去去去，一边玩去！”
　　曹星回道：“我知道你很急，但你先别急，如果我告诉你，我这不是普通的食物，而是肉食呢？”
　　麦乐瑟：“肉？你这么快就弄到肉了？”
　　对方语气中带着强烈的惊讶。
　　曹星知道对方不相信，毕竟在当前阶段，肉这种食物只有在那些野怪身上获取。
　　很显然，第一天基本上没有人能战胜那些野怪。
　　曹星直接将物品信息贴到了私聊窗口上，不过他发的是蛇肉信息。
　　直到这时候，麦乐瑟才终于相信，曹星手上有肉的事实。
　　“可以啊兄弟！居然还真让你弄到了蛇肉。”
　　曹星直接问道：“怎么样，卖不卖？”
　　麦乐瑟：“卖肯定卖，但你这给的也太他妈少了吧？至少40个食物，也就是8块蛇肉，不然免谈！”
　　曹星道：“你想啥呢？8块蛇肉，我自己都没有那么多，最多3块蛇肉。”
　　然而，那名麦乐瑟一口咬定，最少不能超过6块蛇肉。
　　曹星听罢直接回道：“那算了，你自己留着吧。”
　　“冰甲术只是一个前期技能，爆率并不算低，过了明天，你就是想换食物都换不到。”
　　听到这话，对面似乎有些犹豫。
　　麦乐瑟疑惑的问道：“你说的是真的？”

第11章 第一夜，贪婪人性
　　曹星说的当然是假的，【冰甲术】这个技能，是法师前期的几个基础技能之一，虽然比较鸡肋，但也价值不低。
　　曹星直接回道：“你爱信不信。”
　　麦乐瑟听罢，无奈道：“算了，3块蛇肉就3块蛇肉吧，省着点吃，也够我一家人再坚持一天了。”
　　听到最后一句话，曹星眼神微动。
　　思索片刻，他发过去消息：“这样吧，你改成20个食物，我再多出5个面包。”
　　对面的麦乐瑟听罢一愣，但还是说道：“可以。”
　　曹星：“那你直接去市场上修改下交易信息，我马上拍下来。”
　　很快，市场上那本技能的价格就变成了【食物】*20
　　曹星直接拍了下来。
　　【交易成功，你获得冰甲术技能书*1，你失去了新鲜的蛇肉*3，你失去面包*5.】
　　【冰甲术：消耗一定精神力，提升自己或友方（精神*0.6）的护甲，效果持续30秒，冷却时间60秒。】
　　曹星眼神一喜，就是这个了。
　　自己现在的精神强度是5，加上【信徒手杖】的加持，就是8点精神。
　　也就是说，曹星又能给自己永久提升5点护甲值！
　　他直接点击了学习。
　　[成功学习【冰甲术】……]
　　系统提示结束后，曹星心里暗喜。
　　然后，他率先对自己释放了冰甲术。
　　“叠甲！过！”
　　[释放【冰甲术】成功，护甲+5，天赋【永恒之力】生效，该技能已变成永久状态。]
　　下一刻，曹星就感觉到一层无形的冰霜护甲，将自己包裹。
　　一股油然的安全感涌上心头。
　　【冰甲术】的效果与【鳞片护甲】差不多，都是一种无形的防御手段，只有在被攻击时才会显现出来。
　　现在他的护甲已经来到了15点，3级以下怪物的攻击，甚至都没办法对他造成伤害！
　　简单来说就是不破防！
　　曹星满意的点了点头。
　　在等待60秒后，曹星又为柳慕雪附加了一层冰甲术。
　　作为团队里的肉盾，当然要把她的防御尽量堆高。
　　此刻，二人共处一室。
　　柳慕雪也通过聊天频道，了解到其他幸存者的现状。
　　现在她才明白，不是所有人都跟她一样，已经住上了温暖的领主小屋。
　　更多的幸存者，还在过着挨饿受冻的生活。
　　如果不是跟曹星一起，那么她柳慕雪，很可能也会是同样的遭遇，甚至可能更惨。
　　然后在夜晚，经历那寒冷刺骨的冰雪地狱。
　　柳慕雪眼含感激的看着曹星，“谢谢你阿星，如果不是你，我可能已经冻死在外面了。”
　　曹星摇头道：“没事大嫂，既然我们两个被分到了一组，那就要互相配合，在这个世界更好的活下去。”
　　“我帮助你，也是在帮助我自己。”
　　柳慕雪郑重的点头，“我会尽快适应这个世界，不拖你后腿的！”
　　曹星点了点头。
　　然后，二人就进入了一种相对无言之中。
　　气氛似乎有些尴尬。
　　这时候，柳慕雪不知想到了什么，忽然俏脸一红，就连身体都在微微轻颤。
　　片刻后，她脱掉了雪地靴，缩回了小木床上。
　　柳慕雪裹着狼皮大衣，将通红的脑袋深深地埋了进去，只露出一双粉嫩的小脚。
　　而在二人中间，则是隔着一个温暖的火炉。
　　片刻后，曹星说道：“睡吧，嫂嫂。”
　　…
　　…
　　入夜。
　　火炉里的煤炭烧的正旺。
　　透过领主小屋，能够听到外面传来的风声。
　　此时，两个人都裹着狼皮，当成被子盖在身上。
　　柳慕雪看着曹星的背影，不知道在想些什么。
　　而就在这时，柳慕雪的系统界面上，出现了一段信息。
　　【你的好友：毕云兰向你发送视频邀请，是否同意？】
　　幸存者们降临到这个世界后，都有着系统自带的联系功能。
　　只要加了好友，就可以自由发送信息、通话、甚至视频。
　　柳慕雪面色闪过一丝凝重。
　　因为，这个来电人是她的妈妈。
　　思索片刻后，她还是点击了接听。
　　“小雪啊，你那边过的怎么样了啊？”
　　视频刚一接通，对面就传来女人的声音。
　　柳慕雪有些惊讶，对方居然还会关心自己了。
　　然而，还不等柳慕雪说话，对面的毕云兰继续道：“哎呦喂小雪啊！我们一家人忽然来到这个世界，真是倒血霉了！”
　　“你是不知道啊，我和你两个弟弟，还有你爸爸可惨了！”
　　“那个箱子里面，就那么点食物，还不够大宝小宝一顿吃的。”
　　“现在食物都快吃完了，我和你爸爸晚上都没吃东西，又冷又饿的。”
　　“小雪，你那里还有没有多余的食物，支援我们一点啊！”
　　柳慕雪嘴角泛起一丝苦笑。
　　果然还是如此吗？
　　还没说一句话，就暴露了自己的本性。
　　也不关心自己的死活，直接就找她要食物。
　　柳慕雪想起了之前在蓝星上，似乎也是如此。
　　一直被严格的要求，自己所有收入都被他们管控，甚至于连自己的生活他们也要介入。
　　以至于最后，她还要被迫嫁给那个自己讨厌的男人。
　　柳慕雪深吸一口气，似乎鼓起了某种勇气。
　　她摇头道：“妈，我也没有多余的食物了。”
　　对面柳母听罢，顿时疑惑道：“真的一点都没有了吗？小雪啊，你两个弟弟都饿一天了！”
　　“你知道的，大宝小宝都很能吃，他们以前一天都要吃四五顿的，现在到这个世界，只吃了一顿饭，我和你爸都只吃了半个面包。”
　　柳母一边说着，眼睛还在四处乱瞟，似乎在查探柳慕雪这边的情况。
　　柳慕雪坚定道：“没有了。”
　　而就在这时，视频画面中却出现另外一个中年男人的样貌。
　　他看着柳慕雪的背景，疑惑道：“小雪，你是不是在骗我们？”
　　“你都住进房子里面了，还说没有食物？”
　　“还有，你身上披着的这件皮草是从哪里弄来的？”
　　旁边响起了两个小孩的声音，他们指着画面说道：“爸妈，我认识姐姐身上的皮毛，那是狼皮！”
　　“姐姐已经杀过狼了，姐姐那里有肉！”
　　听到这话，柳母顿时气道：“好啊，你个杀千刀的，居然还敢骗你老娘！”
　　“有肉都不愿意跟家人分享是吧，你个白眼狼，我白养你这么大了！”
　　此刻，柳父也在一旁跟着指责，旁边还有两个小孩闹哄哄的声音。
　　“小雪，你想干什么？我和你妈都快饿死了，你一点食物都不愿意分享出来，你的良心是被狗吃了吗？”
　　面对家人的指责，柳慕雪轻咬下唇，眼角含着泪水，一时间显得有些手足无措。
　　对面的柳母变本加厉，“你还委屈上了？”
　　“我们饿了一天都还没委屈，柳慕雪，我看你真的是翅膀硬了！”
　　柳慕雪眼睛通红，即将快要哭出来。
　　就在这时候，画面中挤进来一道人影。
　　“两个老东西，叽叽呱呱在那里狗叫什么？”
　　听到骂声，对面的声音顿时一静。
　　然后，他们就看到柳慕雪身边出现了一个年轻男子。
　　柳父看到曹星的画面，质问道：“小雪，你和谁待在一起，这个男人是谁？”
　　不等柳慕雪开口，曹星率先回道：“你不需要知道我是谁。”
　　“想要食物，自己去雪地找去。”
　　对面那个中年男人听罢，“我在跟我女儿说话，你有什么资格插嘴？”
　　曹星笑道：“我有什么资格？”
　　“就凭狼是我杀的，肉也是我的，怎么样？”
　　中年男人怒道：“那我不找你要，我找小雪要，她是我的女儿！”
　　曹星冷笑道：“你找她要也没有，食物是我保管的，有我在，一粒面包屑都不会给你。”
　　“你自己有手有脚的，不知道动手获取食物，跑到你女儿这里来吸血，要不要脸？”
　　“你！”
　　“你什么你？这么大把年纪了，还腆着个脸死缠烂打，连个女人都不如，废物东西。”
　　曹星劈头盖脸一通痛骂之后，对面那个中年人脸色憋得通红。
　　旁边，也响起来两个小孩哇哇的哭声。
　　一旁的柳母似乎还想帮她老公，用言语攻击曹星。
　　然而，在曹星的示意下，柳慕雪直接挂断了视频通话。
　　嘟——
　　世界顿时安静了。
　　柳慕雪缩在床上，肩膀不断的颤抖，似乎有些控制不住自己的情绪。
　　曹星耳边，耳边传来轻微的抽泣声。
　　片刻后，等到抽泣声停止。
　　曹星安慰道：“没事了嫂嫂。”
　　柳慕雪抬起脑袋，用红肿的双眼，感激的看着曹星说道：“阿星，谢谢你替我解围。”
　　曹星摇头道：“没事，这些家伙想不劳而获，从我手里拿走物资，没门！”
　　“你也要记住，不管谁找你索要食物或是其他资源，一定不能给。”
　　“有了第一次就有第二次，后面他们会无尽的索取，明白吗？”
　　柳慕雪听罢，眼中闪过一丝苦涩。
　　……

第12章 霜狼战士，出动！
　　她何尝不明白这个道理。
　　在蓝星上的时候，她的各种出场费用，包括资金都是由家里人把控。
　　柳慕雪也想拒绝，但在父母的不断精神压力下，她都是默默的忍受这一切。
　　如今来到这个世界，似乎给了她一次摆脱原生家庭，重新开始的机会。
　　片刻后，柳慕雪郑重的点头道：“我会的，阿星。”
　　说完，二人各自坐在了床上。
　　但因为先前发生的事，一时间睡意全无。
　　这时候，柳慕雪不知想起了什么，她忽然站起身，来到了灶台旁。
　　灶台被点燃，铁锅里烧着热水。
　　没一会，柳慕雪便端着一个小桶热水来到了曹星身边。
　　她脸上带着羞怯的神色，轻声道：“阿星……我看你脚有些冻红了，泡个热水脚再睡觉，要舒服一点。”
　　曹星一愣，也确实感觉到脚底都快冻麻了，“好的，嫂嫂。”
　　他刚准备伸手接过木桶。
　　却听柳慕雪这时轻声说道：“我帮你……”
　　她的声音很轻，曹星甚至以为自己听错了。
　　然而，此时的柳慕雪已经蹲下了身子，将小木桶放到床边。
　　她一边红着脸，一边笨拙的将曹星的双脚抬到了桶边。
　　曹星还是第一次让别的女生帮自己泡脚，心中有些奇怪的感觉。
　　“麻烦你了，嫂嫂。”
　　柳慕雪羞怯的说道：“不…不麻烦……”
　　温热的水打在曹星冰冷的脚掌上，热气不断升腾。
　　柳慕雪蹲下身子，臀儿挺翘，腰身曲线展露无遗，堪称是魔鬼身材。
　　细嫩的手掌不断抚过曹星的脚背，每一次都让曹星感到一阵触电般的感受。
　　热气不断升腾，曹星明显感觉到，两人的体温都有些升高。
　　“嫂嫂。”
　　听到呼唤声，柳慕雪抬起螓首，脸上带着朦胧的雾气。
　　“嗯……”
　　这时候，她发现曹星的面容正在逐渐接近。
　　柳慕雪似乎意识到了什么，脸色唰的一下变得通红无比，低下头去。
　　只不过很快，她就重新抬头看向曹星。
　　精致的脸上除了羞怯，似乎还有一些期待。
　　这个角度下，柳慕雪那泛红的脸颊是那么的娇艳欲滴，微微颤抖的双唇，让人甚至想当场尝上一口。
　　二人的距离逐渐接近，甚至能感受到彼此温热的鼻息。
　　柳慕雪在紧张中，又似乎有一些期待。
　　“阿星……”
　　柳慕雪还想说什么，却看到眼前男人的脸已经迅速放大。
　　片刻后，柳慕雪从最开始迟钝，开始了青涩的回应。
　　夜色如火。
　　小房间中，气温逐渐升高。
　　几分钟后，柳慕雪胸口不断起伏，她瘫倒在曹星怀中，吐气如兰。
　　然后，她从曹星怀中站起身，满脸羞意钻进了自己的小被子里……
　　…
　　…
　　而在柳慕雪挂断电话后。
　　柳父和柳母顿时气急败坏。
　　他们尝试了许多次拨通柳慕雪的通话，但都被对方直接拒绝。
　　柳母垂头丧气道：“老头子，你说现在该怎么办啊？”
　　“小雪那丫头不肯给我们食物，大宝和小宝饿得一直哭，我们明天都不知道吃什么了……”
　　柳父柳振杰也在思考中。
　　这时候，他像是想起了什么，忽然说道：“云兰，你有没有觉得，跟小雪待在一起的那个小子有点眼熟？”
　　听到这话，柳母眼神中也陷入了追忆。
　　片刻后，柳母一惊道：“我好像想起来了！”
　　“这个小子，好像就是陈江公司的一个司机，之前经常被他派来接我们女儿！”
　　二人顿时一惊。
　　柳母气急道：“好啊！一个小小的司机，也敢骂我们！”
　　“让我找到机会，看我怎么教训你！”
　　柳振杰冷静下来说道：“先别急，我刚刚看到方龙说话了，他好像也跟我们在同一块地方。”
　　柳母一惊，“方龙，是三英会那个方龙吗？”
　　柳振杰点了点头，“是的，他好像已经开始在联合三英会其他成员了，看来应该发展得不错。”
　　柳母顿时喜笑颜开，“那太好了，我记得这个方龙之前也是小雪的狂热追求者，我们先联系下他，看看能不能找他要点食物。”
　　……
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已度过冰封纪元第一晚。】
　　【新手保护期剩余：4天22时。】
　　“还有5天的安全时间。”
　　曹星睁开眼睛，一眼就看到了躺在旁边的美人。
　　唇边似乎还残留着一抹清香。
　　昨晚，他们并没有突破最后的底线。
　　刚来到这个世界第一天，二人都没有做好心理准备。
　　曹星甩了甩脑袋，将杂乱的想法抛开。
　　然后看了眼区域频道。
　　【174区域频道】
　　【在线人数：38024/40173】
　　相比起昨天，又死了一千多人。
　　他们都没有扛过这个世界的第一晚。
　　世界频道和区域频道，充斥着各种求救声。
　　柳慕雪也在这时候醒来，她似乎想起了昨晚发生的事，霎时间，再次变得羞怯不已。
　　她探出个脑袋，轻声问道：“阿星……今天我们要做什么？”
　　曹星说道：“今天，我们要先把极地人小屋进行升级，再招募4个极地人出来工作。”
　　“然后把裁缝铺，铁匠铺什么的都拉起来，不过这些不需要我们动手。”
　　“现在，先出去给那些极地人安排工作吧。”
　　“嗯……”
　　柳慕雪轻声回应。
　　然后，二人便一起从小木床中起来，走出了领主小屋。
　　这个末日世界的天空依旧昏昏沉沉的，即使是天亮时分，也很少看到阳光。
　　四名极地人已经站在了篝火外等待。
　　“领主大人安康！”
　　“二领主大人早上好！”
　　四个极地人恭敬的喊道。
　　曹星点了点头，然后给他们都分配了工作。
　　他让四个极地人二二分组，开始同时升级极地人小屋。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗材料：木材*50，石块*30，升级极地人小屋2级？】
　　“是。”
　　[正在升级【极地人小屋】，剩余时间27分钟……]
　　极地人都开始了工作。
　　而曹星，则是从背包里掏出昨天爆出来的那张招募卷轴。
　　【霜狼骑士招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，招募一只10级的霜狼骑士。】
　　昨天之所以没招募出来，是因为已经临近晚上，不需要他进行战斗。
　　而且，像这种强大的生物，每一晚上消耗的食物都是一个庞大的数字，能省一点是一点。
　　系统提示出现。
　　【是否使用卷轴，招募霜狼骑士？】
　　“是。”
　　曹星直接点了确定。
　　下一刻，他的脚底下出现了一座庞大的六芒星阵。
　　然后，六芒星阵开始绽放出更加耀眼的光芒。
　　“我去，这动静好像比召唤伊勒娜的时候还要恐怖！”
　　曹星眼中带着惊喜。
　　透过传送阵那耀眼的光幕，曹星隐隐看到了一道两米多高，充满了压迫感的巨大身影。
　　一股强悍的气息出现。
　　然后，光芒消散。
　　一只通体覆盖雪白毛发，光体长就达到了近三米的白色巨狼出现。
　　粗壮有力的四肢上，外露的獠牙，都彰显了这只巨狼的强悍实力。
　　而视线往上。
　　在这只白狼的背上，还坐着一个身着白色铠甲，手持长剑的霜狼骑士！
　　此刻，霜狼骑士一拉缰绳。
　　下方的这头霜狼顿时仰起脑袋，长啸一声。
　　“嗷吼！！！”
　　声音冲击且洪亮，一直传播出去数公里。
　　比之蛇人族祭司的压迫力，何止强悍了一倍！
　　在注意到下方的曹星时。
　　霜狼骑士摘掉头盔，露出一头深棕色如同杂草般狂野的头发。
　　然后，他翻身一跃，对着曹星行了个标准的骑士礼。
　　“霜狼骑士阿萨姆为你效劳！”
　　曹星目光震撼的看着这一人一狼的组合。
　　然后，面前出现了属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆（未进阶）】
　　（注：等级达到10级后，可通过力量之心，进阶为二阶生物！）
　　【种族：人族】
　　【等级：10级1722/10000】
　　【生命值：1020】
　　【攻击力：137~146】
　　【护甲：24~27】
　　【属性：力量57，敏捷54，精神48，体质51】
　　【技能：骑术精通（在坐骑上战斗时，力量与敏捷额外提升10%）
　　霜狼剑法（使用剑类武器攻击敌人时，额外造成20%伤害。）
　　【天赋：极地体质】
　　【饥饿度：72】
　　【忠诚度：71】
　　…
　　…
　　【霜狼：凛冬（未进阶）】
　　【种族：野兽】
　　【等级：10级273/10000】
　　【生命值：1540】
　　【攻击力：134~138】
　　【护甲：12~14】
　　【属性：力量67，敏捷71，精神57，体质77】
　　【技能：寒霜撕咬（攻击命中时，为敌人附加1层寒霜效果，当寒霜层数达到5层以上时，使敌人浑身血液冰冻，陷入3~5秒的冰冻状态）
　　寒霜爪击（攻击命中时，为敌人附加1层流血效果，每秒流失敏捷*0.3的生命值，效果持续3秒）】
　　【天赋：狼群意志（当同时聚集的霜狼数量超过10头以上时，移动速度增加20%，攻击力增加20%）】
　　【饥饿度：65】
　　……
　　曹星看着这两尊庞然大物的属性，眼中闪过强烈的喜色。
　　“好家伙，这是买一送一？”
　　“还都是这么强大的生物，这波真是赚爆了啊！”
　　一下子出现两个10级的生物，这是曹星完全没有想到的。
　　此刻，霜狼骑士依旧保持着行礼的姿势，似乎在等待着曹星下达指令。
　　曹星思索片刻，没有急着给这只霜狼骑士下令。
　　而是先为阿萨姆，和他旁边的霜狼附加了【冰甲术】，【冰疗术】，【鳞片护甲】，【蛇人族狂化】共计四个永久BUFF。
　　霜狼骑士感觉到自己体内忽然多了四股奇妙的能量，让他的生存能力和战斗能力得到了大幅度增强。
　　阿萨姆顿时单膝跪地，震撼道：“您是我见过拥有最伟大力量的领主，阿萨姆愿为了您献上忠诚！”
　　【你帮助领地成员：阿萨姆提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：80】
　　阿萨姆的忠诚度暴涨。
　　曹星心里激动不已。
　　这个SSS级天赋就是好用啊，以后不管招募到什么兵种，都可以给他们来上一轮。
　　然后，曹星看着霜狼骑士说道：“阿萨姆，接下来给你一个探索任务。”
　　“你前往营地的东北方向，沿途遇到的资源点，或者野外生物，你都做个标记。”
　　“在探索范围达到十公里后，回来向我汇报。”
　　霜狼骑士双脚一跺，恭敬道：“遵从您的命令，领主大人！”
　　话落，他直接翻身跃上狼背，然后高举起长剑，指向前方。
　　“霜狼战士，出动！”
　　……

第13章 +18极品大剑
　　咚！咚！咚！
　　霜狼迈开沉重的步伐，向着韩星命令的方向冲去。
　　看着这一人一狼远去的身影，曹星满意的点了点头。
　　几分钟后。
　　系统提示出现。
　　[你的领地建筑【极地人小屋】升级成功，当前等级：2级，可招募极地人数量4/8]
　　……
　　曹星眼色一喜，“好好好，极地人小屋也升级成功了，这样一来，就有更多的人口为我工作了！”
　　没一会，四名极地人手持工具，就来到曹星身边。
　　“领主大人，任务已经完成了！”
　　曹星点了点头，然后来到这座2级的【极地人小屋】面前。
　　升级后的【极地人小屋】，从原来一个小帐篷，变成了一个高近三米，占地差不多20平米的小平房。
　　面前，出现了这栋建筑的属性。
　　【2级极地人小屋：可通过消耗食物，召唤出极地人为你工作。】
　　【占地面积：30平米】
　　【最大招募人数：4/8人】
　　【升级所需：3级领主小屋，石块*100，木材*200，铁*50】
　　……
　　曹星思索道：“2级的极地人小屋，只能再招募4个极地人出来，人手还是不够。”
　　“要想继续升级，需要3级的领主小屋，短时间内还建造不出来。”
　　摇了摇头，曹星再次花费了20个食物，召唤出4个极地人。
　　小屋一阵颤动。
　　4个极地人一涌而出。
　　“尊敬的领主大人，极地人向你报道！”
　　一旁的柳慕雪轻呼道：“呀！又有几个极地人出来了……”
　　曹星点了点头，然后继续给这些极地人取名。
　　从五壮六壮，一直到八壮才停下来。
　　极地人们纷纷恭敬的说道：“感谢领主大人赐名。”
　　【你为极地人赐名成功，五壮对你的忠诚度提升5点……】
　　【你为极地人赐名成功，六壮对你的忠诚度提升5点……】
　　好感度提升的系统提示不断出现。
　　曹星率先看向大壮，然后说道：“大壮，你带领二壮到四壮，4个人去全力开采那座煤矿。”
　　“五壮和六壮，你们的任务就是全力砍伐旁边的木材，然后运送到伐木厂进行加工。”
　　“七状和八壮，你们的任务就是收集更多的石块，建造矿石加工厂。”
　　“都听明白吗？”
　　八个极地人听罢相视看了一眼，它们恭敬的行礼道：“明白，领主大人！”
　　然后，在大壮的带领下，极地人们纷纷开始了热火朝天的工作。
　　“阿星，需要我做什么吗？”柳慕雪在一旁轻声问道。
　　曹星瞥了眼柳慕雪现在身上的装备，除了系统赠送的那面小木盾，再就是一把石斧了，
　　这面小木盾，上面也因为战斗而出现了裂痕。
　　感觉再经历一次战斗，就要彻底损坏了。
　　想到这里，曹星说道：“嫂嫂，我去市场看看，有什么用得上的东西。”
　　柳慕雪轻轻点头，“嗯……都听你的。”
　　曹星看了下自己的食物储备。
　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*132】
　　“食物目前还很充足，可以拿出一部分，用来交换物资或装备。”
　　他点开市场频道。
　　上面的寄售物品，又多了几十页。
　　看来，已经有越来越多的幸存者，或者说团队建造出【市场】了。
　　曹星在搜索界面，输入了‘装备’二字，然后进行筛选。
　　上面零零散散的出现一些白板装备，诸如石斧，石矛等等。
　　其中有几件铁器，也被卖到了一个相当高的价格。
　　曹星摇了摇头，这些装备的属性都太差了，根本没什么提升。
　　而就在这时，他看到了一条寄售信息。
　　【寄售物品：生锈的铁盾（白）*1。】
　　【需求物品：食物*50或医疗箱*1。】
　　【寄售人：陈元】
　　（卖家备注：极品铁盾，防御力惊人，先到先得了。）
　　曹星看了一眼这块铁盾的属性，有着5~8点的护甲值，比柳慕雪手上的小木盾高了差不多一倍。
　　虽然算不上极品，倒也不错了。
　　于是，曹星按照惯例，直接先开出了个价格。
　　曹星：“20个食物换生锈的铁盾。”
　　片刻后，对方回过来一个字。
　　“滚。”
　　我去……这家伙，脾气还挺大，连砍价都不耐烦。
　　曹星被逗乐了。
　　摇了摇头，他也没有在意。
　　于是，他自己挂了一个寄售信息。
　　【寄售物品：新鲜的狼肉（绿）】
　　【需求物品：装备，武器，技能书】
　　【寄售人：曹星】
　　（卖家备注：新鲜狼肉，1块狼肉=5个食物，需要极光骑士和寒霜法师能够用得上的装备，技能书，有意者私聊。）
　　……
　　狼肉刚上架没多久，幸存者之中马上就有人注意到了市场上的信息。
　　“卧槽！市场中有人在出售食物了，还是绿色品级的狼肉！”
　　“狼肉？我记得野外的狼不都是最低3级的怪物吗？这是哪位大佬，居然这么快就杀了狼！”
　　“太强了，我还在啃干面包，别人就已经吃上肉了。”
　　“这位大佬要装备和技能书，你们谁那里有，快去找大佬交易！”
　　……
　　在当前阶段，大家都为食物发愁的时候，居然有人将食物出售，还是珍贵的狼肉，一下子就引起了轰动。
　　果然，没一会，曹星就收到了第一条私聊信息。
　　任一旭：“兄弟，我看你骨骼惊奇，我这里有一把+18的极品大剑，只卖你5块狼肉，你看如何？”
　　曹星一喜，“发来看看。”
　　【生锈的铁剑（白），品质：普通，攻击力：6~8，附带特效：无】
　　曹星：“……”
　　“这就是你说的+18极品大剑？”
　　任一旭笑道：“忘了说了，这是未来的+18强化大剑，凭借本人的实力，将来绝对能把它强化到18！”
　　曹星满脸无语，直接道：“2块狼肉。”
　　任一旭愣住了，“这么少？”
　　“你卖不卖？”
　　“卖！”
　　任一旭果断答应。
　　曹星无语的修改了交易信息。
　　【交易成功，你获得了生锈的铁剑（白），你失去了新鲜的狼肉（绿）*2.】
　　然后，曹星又收到了很多条私聊信息。
　　这里面，没有多少卖装备的，大部分都是想用自己的其他领地物资交易，诸如木材，石块，还有少量的铁。
　　对于这些幸存者，曹星都会提醒一句，告诉他们这些基础物资的重要性，是生存的根本，不能轻易出售。
　　有一部分幸存者会听劝，放弃交易，但还有一部分却坚持要与曹星交易。
　　他们告诉曹星，人都快饿死了，谁还想着后面的发展啊，肯定是先填饱肚子再说。
　　看到这些人的信息，曹星心里暗自思索。
　　“既然他们想出售，那确实可以先收一批物资过来。”
　　“但是我手里的狼肉储备不多，所以不能大量收购那些石块和木材。”
　　“不过，倒是可以先换一部分铁过来，然后把【铁匠铺】打造起来。”
　　【铁匠铺】建造好之后，就可以在里面制作一些简单的铁器，诸如铁斧，铁镐，铁矛等等。
　　而像其他的装备，则需要对应的图纸才能打造。
　　但是，目前幸存者手里的铁都太少了，最多只有两三块。
　　用一块狼肉换2个铁，曹星肯定是吃亏的。
　　于是，曹星询问系统：“是否可以将狼肉分解成更小份？”
　　系统提示出现。
　　【1块狼肉最多可分解成10小块狼肉，100g为一份。】
　　曹星一愣，还真可以啊！
　　于是，他将手上的狼肉取出5块，分解成了50份。
　　然后，曹星修改了下交易条件。
　　寄售比例是1份狼肉兑换2块铁。
　　区域频道中再次引起了关注。
　　“兄弟们，这位大佬修改条件了，用铁也可以交易狼肉，谁那里有铁的，快去兑换！”
　　“我正好有两块，马上就去找这么大佬交易。”
　　“卧槽，我也好想吃肉，给我留一点！”
　　曹星这边不断收到交易申请。
　　【交易成功，你获得铁*2，你失去了狼肉*100g】
　　【交易成功，你获得了铁*4，你失去了狼肉*200g】
　　【交易成功，你获得铁质圆盾（白）*1，你失去了新鲜的狼肉*5.】
　　……
　　除了大量的铁外，曹星还如愿收到了一面盾牌。
　　曹星看了眼属性。
　　【铁质圆盾（白），品质：普通，护甲：9~11，附带特效：无】
　　虽然只是白色的盾牌，但也比柳慕雪手里的木盾属性要好太多了。
　　没一会，曹星挂上去的十几块狼肉就都被秒完了。
　　而曹星的背包中，也直接多出了100块铁！
　　现在，自己手里的铁已经完全足够打造【铁匠铺】了。
　　曹星眼中出现喜意，“相比起慢慢收集，还是跟其他幸存者交易更快啊！”
　　当然，这种方法，前提是自己资源足够的情况下。
　　现在领地人口一下子增加了这么多，每天的食物消耗，都是一个不小的数字。
　　所以他只能出售一小部分食物，用来交换物资。
　　就在曹星刚准备结束交易的时候，那个叫做陈元的幸存者再次发消息过来。
　　“兄弟，那面铁盾卖给你了，10块狼肉。”
　　他似乎也注意到了市场上的动静。
　　看到这个消息，曹星不禁笑了起来。
　　这家伙真敢开价啊，这是把自己手里这块破盾牌当宝了。
　　曹星刚刚交易获得那块盾牌，不仅属性比这面【生锈的铁盾】要好，还只花了5块狼肉。
　　于是，曹星回道：“不用了，你自己留着吧。”
　　听到这话，那个叫做陈元的幸存者顿时急了。
　　“兄弟别啊！有事好商量，8块，8块总行了吧？”
　　曹星根本不想搭理他。
　　对面急道：“6块，真的不能再少了，人不能太贪心。”
　　曹星依旧没有回复。
　　陈元急道：“我是三英会的陈元，给个面子，5块狼肉你把这面盾牌收了。”
　　“……”
　　陈元似乎失去了耐心。
　　“4块狼肉！这是我的最低限度了，我劝你不要给脸不要脸！”
　　他的语气愈发不耐烦。
　　这时候，曹星淡淡的回道：“滚。”
　　……

第14章 你的‘奶茶’受到了攻击
　　说完，曹星便把对方直接拉黑了。
　　而在距离曹星几百公里外的地方，一个人类幸存者刚想继续发送消息，却看到系统提示。
　　【你已被对方列入黑名单，无法继续交流。】
　　他顿时愣在了原地，然后愤怒道：“可恶的臭小子！”
　　……
　　交易结束后。
　　曹星先是把铁剑和铁质盾牌给了柳慕雪。
　　然后，他开始教导手把手教导柳慕雪战斗的姿势。
　　曹星牵起柳慕雪的手臂，说道：“嫂嫂，盾牌要用左手拿，右手要拿着武器攻击敌人。”
　　“你现在用的铁剑，只要记住刺丶劈丶砍，三个简单的动作就好了。”
　　柳慕雪有些害羞的点了点头，她笨拙的向前方一剑刺出，然后看向曹星。
　　“是……是这样吗？”
　　曹星看着她那柔软无力的刺剑动作，不仅毫无杀伤力，好像，还有些可爱？
　　这是要表演一个歹徒兴奋剑吗？
　　曹星摇了摇头，来到柳慕雪身后，一只手扶住盾牌，一只手抬起她的右手。
　　“嫂嫂，你的出剑姿势要像这样。”
　　此刻，柳慕雪感觉到出现在背后的曹星，满脸羞意。
　　他抓住柳慕雪的手腕，直接向前方刺去。
　　唰！
　　这一剑带着破空声。
　　“唔……”
　　柳慕雪口中发出娇嗔。
　　刚刚的动作幅度太大，二人的身体紧紧贴在了一起。
　　曹星甚至感觉到，其圆润臀瓣传来的触感。
　　“咳咳！”
　　曹星赶紧后退了半步，保持一个安全的距离。
　　柳慕雪自然也感觉到了，刚刚背后的接触，脸色变得通红无比，甚至双腿都有些发软。
　　但她还是咬着牙坚持学习。
　　曹星开始继续教柳慕雪练剑。
　　因为在努力接收曹星教导的知识，柳慕雪很快进入了状态。
　　半小时后，二人都有些微微出汗，才逐渐分开。
　　柳慕雪按照曹星指导的动作，一次次的重复练习了起来。
　　而曹星则是在一旁，满意的点了点头。
　　然后，他查看下了自己的领地资源。
　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*111】
　　【木材*92，煤炭*107，石块*45，铁*100】
　　曹星思索道：“昨晚一晚上，篝火和火炉消耗了不少煤炭，不过也为我省下了不少木材。”
　　“现在是8个极地人一起开采资源，效率要快上很多。”
　　“过了今天，应该就可以将缝纫铺和铁匠铺都打造出来了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　这个进度，还是很快的，在当前大部分幸存者，还处于摸索阶段的时候，曹星的领地已经初具雏形了。
　　接下来，只要继续按照这个节奏发展下去，要不了多久就可以升级领地等级，建造更高级的建筑了。
　　然后，就可以拉起兵营，将这些极地人训练成为战斗兵种！
　　配合曹星的天赋，那就是一个个可以无限回血的怪物！
　　未来充满希望啊！
　　而就在这时，一条系统提示打断了曹星的思路。
　　【你的领地成员：阿萨姆遭受攻击……】
　　看到这个提示，曹星心下一沉。
　　我靠！我的奶茶……不是，我的骑士被攻击了？
　　是谁？
　　要知道，阿萨姆已经是10级的骑士，配合脚下的霜狼，一阶以下基本没有对手。
　　现在这个情况就表明，阿萨姆遇到强敌了！
　　一旁的柳慕雪也听到了同样的提示。
　　她来到曹星旁边，眼中出现担忧的神色。
　　曹星安慰道：“没事，阿萨姆身上有我们施加的四种永久状态，只要不被一击秒杀，以他的能力保命应该不成问题的。”
　　在等待了几分钟后，并没有听到阿萨姆死亡的信息。
　　曹星暗自松了口气。
　　二人注视着阿萨姆先前离去的地方，希望他能平安归来。
　　十几分钟后，曹星看到一道强壮的身影，一瘸一拐的走了回来。
　　正是霜狼骑士，阿萨姆。
　　看到这一幕，曹星直接掏出了【巴雷特】，来到阿萨姆身边。
　　柳慕雪和伊勒娜也快步走了过来。
　　“发生什么了？”曹星扛着巴雷特，目光扫视警惕的扫视周围。
　　阿萨姆从霜狼背上跳了下来，然后单膝跪地道：“领主大人，实在抱歉！”
　　“属下在外面遇到了一个强大的敌人，我和凛冬都不是它的一击之敌！”
　　“如果不是您事先为我们附加的力量，我们可能都回不来了…”
　　听到这话，曹星皱了皱眉头，然后他看了眼霜狼的状态。
　　发现凛冬的生命值一栏出现了变化。
　　【霜狼：凛冬】
　　【生命值：1386/1540】
　　【状态：骨折（生命上限减少10%，移动速度降低20%）】
　　曹星道：“具体说说，你们遇到了什么。”
　　“是，领主大人！”
　　然后，阿萨姆便开始讲述他们的遭遇。
　　曹星听完后，皱眉道：“你的意思是，在距离营地大概三公里的地方，有着一只强大的雪地暴熊，那只暴熊还会放电？”
　　阿萨姆恭敬道：“是的，领主大人，那只暴熊力大无穷，一巴掌就能把我和凛冬拍飞！”
　　“它的力量太强了，只有族中的二阶骑士才能够战胜！”
　　曹星若有所思。
　　二阶骑士才能对付，也就是说，这只怪物的等级，至少在10级以上。
　　而且听阿萨姆的描述，这只暴熊还会放电，恐怕没那么简单。
　　想到这里，曹星点头道：“阿萨姆，为你的凛冬治疗下伤势，然后带我去看下，你发现暴熊的地方。”
　　阿萨姆似乎有些意外，“领主大人，您的意思是，你要去对付那头暴熊？”
　　曹星摇头道：“没说一定要对付它，我们先去观察下它的实力。”
　　雪地暴熊距离他们营地只有3公里，这太让人寝食难安了
　　一旦等四天后，新手保护期结束，这只暴熊将会轻易摧毁曹星的领地！
　　而且，就算新手保护期内，那只雪地暴熊要是靠近过来，也会对曹星造成强烈的威胁。
　　在营地外采集物资的极地人，都将遭受对方的毒手。
　　就连柳慕雪眼中都出现了担忧的神色。
　　“阿星……”
　　曹星摇了摇头道：“放心吧嫂嫂，我们就远远的看一下。”
　　“不过应该问题不大，它要是敢过来，我就在它身体上开几个洞！”
　　说完，曹星展示了下手里的【巴雷特】。
　　有这个大杀器在，20级以下的怪物，基本上没有对手。
　　柳慕雪点了点头。
　　一旁，阿萨姆已经在为霜狼处理骨折的伤势了。
　　只听一阵‘咔嚓’的响声。
　　“呜……”
　　霜狼闷哼一声，头顶出现了一个【-172】的伤害数字。
　　不会很快，一个个绿色的【+5，+5】就冒了出来。
　　有【永恒之力】这个天赋就是方便。
　　不然，以阿萨姆和霜狼那庞大的血量，要恢复起来，不仅会花费他们许多物资，也要花费更多的时间。
　　两三分钟后。
　　“领主大人，凛冬已经恢复了。”阿萨姆在一旁恭敬道。
　　曹星点了点头，“现在，开始去前方带路吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　阿萨姆再次骑上霜狼，向着雪地外前行。
　　咚！咚！咚！
　　沉重的脚步声响起。
　　曹星则是带着伊勒娜和柳慕雪一起靠近。
　　半小时后。
　　他们来到一座雪山脚下。
　　而在前方，似乎能看到一个幽深的洞穴。
　　里面隐隐传来一股凶残的气息。
　　他们继续靠近，眼前出现一条系统提示。
　　【雪原暴熊的巢穴（蓝）：里面生活着一只强大的生物，它是附近的霸主，极度危险，请谨慎靠近！】
　　曹星皱了皱眉头。
　　连系统都提示极度危险，这里面的怪物不是一般的强大啊！
　　“领主大人，需要我去把它引出来吗？”霜狼骑士阿萨姆自告奋勇。
　　曹星问道：“能保证自己的安全吗？”
　　阿萨姆点头道：“我和凛冬都有领主大人为我附加的力量，只要谨慎点，逃走不成问题。”
　　曹星思索片刻，点了点头，“那你过去吧。”
　　“遵命！”
　　阿萨姆骑着霜狼，开始迅速绕到雪地的另一侧，距离曹星他们大概五百米的地方。
　　然后，脚底下的霜狼仰头咆哮一声。
　　“嗷呜！！”
　　声音洪亮且具有穿透力！
　　下一刻，那个洞穴中同样响起了一声如同远古巨兽般的咆哮声。
　　“吼！！！”
　　咆哮声太过强悍，音波如同实质一般，将洞穴附近的积雪震飞。
　　曹星等人均感觉到了一股恐怖的压迫感。
　　他第一时间架起了巴雷特，趴在了雪地上。
　　而就在这时，曹星忽然感觉到身下的地面一阵震动。
　　咚！咚咚！
　　仿佛有什么东西朝着他们飞速冲来。
　　然后，一道通体雪白，体型至少达到八米的庞然大物，猛地从洞穴里面蹿出！
　　“吼！！！”
　　恐怖的咆哮声，响彻整片雪原！
　　……

第15章 首杀精英怪！
　　那是一个浑身覆盖雪白毛发，体型堪比小卡车的白色暴熊！
　　近六米长的体型，水桶般粗壮的四肢，光看一眼，就充满了破坏性！
　　曹星面前出现了这只白熊的属性。
　　【雪原暴熊：15级】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：4080/4080】
　　【攻击力：347~356】
　　【属性：力量189，敏捷154，精神173，体质204】
　　【技能：熊掌猛击（暴熊用强壮有力的前肢攻击敌人，对力量低于自身的敌人，附带100%击飞效果！）
　　野性咆哮（暴熊发出恐怖的音浪，使周围三十米的敌人陷入3秒的震慑状态！）
　　闪电拍击（凝聚体内的雷电之力，拍击地面，对周围20米的敌人造成130%的雷属性伤害，并使所有敌人陷入1秒的麻痹状态！）】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：雷电之体（可操控微弱的雷电之力。）】
　　（注：这是一只激活了特殊力量的暴熊，极度强大，请谨慎应对！）
　　“好家伙，15级的精英级生物！”曹星震撼不已。
　　这家伙，光论属性就已经比得上20级的普通怪，再加上那三个技能，实际战力更加恐怖！
　　此刻，这只暴熊在感应到阿萨姆的气息后，第一时间咆哮着冲了过去。
　　轰隆！轰隆！
　　奔跑的时候，如同一颗颗炮弹投在雪地上，爆炸声不断！
　　如此威势，让正在原地等待的阿萨姆，都不由得有些紧张了起来。
　　而曹星，开始在脑海中快速衡量双方的属性和距离。
　　“这家伙的血量太厚了，巴雷特在没有爆头的情况下，至少要开五枪才能干掉对方。”
　　“而我距离它还有五百米，按照这只暴熊的狂奔速度，它靠近过来，至少要10秒钟时间。”
　　“而巴雷特有两秒钟的攻击间隔，算上瞄准的时间，10秒足够我发出五次攻击！”
　　在得出这个结论后，曹星心下大定。
　　那就是自己可以在对方冲过来之前，用巴雷特解决掉这只暴熊。
　　前提是，五枪能够全部命中。
　　不过，以这只暴熊那庞大的体型，曹星要是还能射偏，那就是他太菜了。
　　与此同时，阿萨姆身下的霜狼四肢绷紧。
　　它已经做好了与雪地暴熊殊死一搏的准备。
　　“吼！！！”
　　暴熊的身影飞快冲至。
　　就在它抬起熊掌，即将拍下去的时候。
　　“嘭！”
　　一声枪响。
　　雪地暴熊的后背上瞬间飙起一道血花。
　　【-872】
　　一个恐怖的伤害数字飘起！
　　“吼！！！”
　　暴熊吃痛，在半空中重心失衡，直接倒在地上翻滚了十几米远。
　　“好猛！”
　　而曹星则是惊喜的看着手里这个大家伙。
　　刚刚【巴雷特】射击时，强大的反震力弹在肩膀上。
　　这时候，一层寒冰护甲和一层鳞片护甲同时出现。
　　曹星不仅一点伤害都没受到，就连反震力都被抵消了。
　　“好好好！这样一来就不用担心反震伤到我自己了。”
　　曹星惊喜不已。
　　“呜吼！！”
　　此刻，暴熊在地上迅速爬起，瞪着通红的眼睛，寻找刚刚袭击它的罪魁祸首。
　　然后，它一下子就看到了远处的曹星。
　　下一刻，这只雪地暴熊开始朝着曹星这边猛冲过来。
　　与此同时，曹星的巴雷特攻击间隔时间也已经结束。
　　他趴在地上，瞄着暴熊那庞大的身体，然后直接开枪！
　　“嘭！”
　　【-1234！】
　　一个高达四位数的伤害数字飘起！
　　曹星心里一喜，这一击居然触发了【巴雷特】的穿甲特效。
　　两枪下去，直接将暴熊的血量干到了一半以下。
　　刚刚躲过一劫的阿萨姆，此刻震撼的看着暴熊身上的两个血洞。
　　“好可怕的力量……”
　　“我和凛冬加起来，都扛不住领主大人的一击……”
　　与此同时，那只暴熊已经距离曹星还有不到三百米。
　　连中两枪，已经彻底激起了它心中的杀意。
　　一股凶残的气息扑面而来。
　　甚至让柳慕雪和伊勒娜，都下意识的后撤了两步。
　　而曹星的第三发子弹也在这时装填完毕。
　　“嘭！”
　　曹星毫不犹豫的开枪。
　　这一枪，没有造成任何伤害，因为曹星打偏了！
　　“卧槽！这特么的都能打偏？”
　　“我这什么垃圾枪法！”
　　曹星心中一沉。
　　因为这代表，他只剩下最后两枪的机会！
　　看了眼棕熊的生命值。
　　【生命值：1974/4080】
　　也就是说，曹星这两枪必须要全部命中，其中一枪还至少要打出破甲伤害！
　　不然，一旦暴熊还剩下一点血量，冲到曹星面前。
　　以他的小身板，暴熊一巴掌就能把他拍死。
　　压力突然袭来，气氛一下子变得有些紧张了起来。
　　柳慕雪在一旁抓紧了盾牌，脸色凝重，她似乎也看出了眼前的局势。
　　这一刻，柳慕雪来到了曹星的身边，她已经做好了为曹星挡下攻击的准备。
　　而曹星依旧冷着眼，进行装填动作。
　　他知道，越是这种时候，越要保持冷静。
　　在暴熊冲到距离他200米的时候，第四发弹药也已经装填完毕。
　　曹星在瞄准了暴熊那庞大的身躯后，心里想道：“韩大技师保佑，后面别再射偏了啊！”
　　然后，他直接开枪。
　　“嘭！”
　　【-893】
　　没有出破甲伤害，但曹星依旧没有感到气馁。
　　雪地暴熊似乎也预感到，这最后一段距离，就是胜负的关键！
　　“吼！吼！”
　　它的奔跑速度再次提升一截。
　　100米！
　　50米！
　　此刻，暴熊的四肢间隐隐带上了电流，它竟是想直接释放那个群体技能，将曹星直接轰杀！
　　而就在此时，曹星第五发弹药装填完毕！
　　他深吸一口气，在瞄准暴熊身体的时候，准心微微上移。
　　然后，果断开枪！
　　“嘭！”
　　【-1574！】
　　爆头！
　　一个恐怖的伤害数字出现。
　　雪地暴熊的眉心，顿时出现了一个前后通透的血洞。
　　庞大的身躯冲势一止，如同失事的卡车，猛地栽在眼前的雪地上。
　　“哗啦啦！”
　　一直在雪地上拖行了十几米后，暴熊的身体才彻底止住。
　　然后，它倒在地上，彻底没有了生息。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀雪地暴熊，15级精英级生物，越级杀怪，获得经验值350*400%，获得1400点经验值！】
　　【你的等级已提升，当前等级：3级。】
　　【本次升级共获得：力量+3，敏捷+4，精神+6，体质+4】
　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。
　　曹星眼中闪过狂喜之色。
　　“升级了！还是连升两级！”
　　惊喜还没结束，系统提示继续响起。
　　【击杀雪地暴熊，获得战利品：初级力量之心*1】
　　（进阶道具，可让等级达到10级的幸存者或领地单位，突破为二阶强者。）
　　【获得：初级元素结晶（绿）*8】
　　（蕴含着元素之力的结晶，可以用来建造初级魔法建筑，或当做炼金材料使用。）
　　[恭喜！因你是全服首个击杀精英级生物的幸存者，获得首杀奖励：【初级元素箭塔图纸】*1，【冰原德鲁伊招募卷】*1。]
　　……
　　看到这一大堆提示，曹星眼中的狂喜几乎掩盖不住。
　　“我去……这波真是赚爆了！”
　　“力量之心，冰原德鲁伊招募卷，元素箭塔图纸，这也太猛了吧！”
　　这时候，伊勒娜和阿萨姆，全部来到了曹星身边。
　　他们都震撼的看着地上，那只雪地暴熊的尸体，呢喃道。
　　“好可怕的武器……”
　　“领主大人，您的力量如星辰般耀眼与强大！”
　　【‘伊勒娜’已为你表现出来的强悍战力而折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：80】
　　【‘阿萨姆’已为你表现出来的强悍战力而折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　……

第16章 分解暴熊尸体，大丰收！
　　曹星暗自点头，只有表现出强大的力量，才能让手下对你更加忠诚。
　　到哪个世界都是一样的道理。
　　他看向一旁的阿萨姆，然后从随身背包中取出一颗通红的水晶。
　　这就是刚刚击杀暴熊时获得的【初级力量之心】。
　　【初级力量之心：只可在一些强大的生物身上可以获取。】
　　【物品效果：可让等级达到10级的幸存者或领地成员完成进阶，进阶后全属性提升100%。】
　　在冰封纪元中，每一次进阶的提升都很恐怖。
　　至少都是100%的属性提升。
　　在不凭借其他手段的情况下，要想越阶战斗是件很难的事。
　　而阿萨姆本就是10级的生物，符合进阶条件。
　　于是，曹星直接将【力量之心】丢给了他。
　　阿萨姆下意识的接过，然后握着手中这颗充满力量的水晶，眼中充斥着惊讶。
　　他难以置信的问道：“领主大人，这么珍贵的力量之心，真的可以给我吗？”
　　曹星点头道：“阿萨姆，这一次的行动，你已经证明了自己的勇敢与机敏，我觉得你足以拥有更加强大的力量。”
　　“那么，请收下这颗力量之心，让我们一起共建一个更加繁荣的领地吧！”
　　阿萨姆感动的热泪盈眶，他单手捶胸，身体挺直，激动道：“愿为了领主大人献出生命。”
　　【‘阿萨姆’已被你的行为打动，忠诚度已提升，当前忠诚度95（舍生忘死）.】
　　看到这个提示，曹星心里乐开了花。
　　忠诚度到90以上，这些士兵就达到了一个死忠状态，哪怕你叫他去送死，对方也会毫不犹豫的去执行。
　　这样一来，就更加不用担心阿萨姆会反叛了。
　　在众人的注视下。
　　阿萨姆当着曹星的面，直接捏碎了这颗力量之心。
　　“咔嚓！”
　　玻璃碎裂声响起，一股红色的雾气被阿萨姆吸收。
　　在众人惊讶的目光中，阿萨姆的气势在迅速攀升，然后眨眼间就达到了一个恐怖的程度。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆已完成进阶，全属性增加100%。】
　　曹星满意的点了点头，然后看向进阶后阿萨姆的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆（二阶）】
　　【种族：人族】
　　【等级：10级1722/10000】
　　【生命值：2040】
　　【攻击力：274~289】
　　【护甲：24~27】
　　【属性：力量114，敏捷108，精神96，体质102】
　　【饥饿度：72】
　　【忠诚度：95】
　　……
　　“好好好！”
　　曹星满意的看着阿萨姆的面板。
　　毫无疑问，这次的提升，让他的实力迎来了质变。
　　旁边的伊勒娜满脸羡慕的看着阿萨姆的变化。
　　注意到她的眼神，曹星说道：“伊勒娜，好好表现，等你升到10级后，我也会为你寻找一颗力量之心，让你突破到二阶。”
　　伊勒娜听罢，狭长的蛇眼瞬间瞪大，激动的看着曹星说道：“感谢领主大人的慷慨！”
　　“伊勒娜愿为了领主大人，献出自己的一切！”
　　【‘伊勒娜’已被你的言语打动，忠诚度已提升，当前忠诚度85.】
　　果然，忠诚度又提升了。
　　曹星欣喜不已，作为一个合格的领主，就是要擅长画饼。
　　然后，曹星开始查看首杀雪地暴熊，给予的两个奖励。
　　【冰原德鲁伊招募卷（紫）：可通过此卷轴，召唤出一只具有强大实力，15级精英德鲁伊！】
　　（注意：冰原德鲁伊虽然实力强悍，但他每天所需要的进食量也很惊人，请确保自己的食物充足哦~）
　　看到上面的提示，曹星顿时瞳孔一缩。
　　我去！
　　15级精英怪！
　　这也太猛了！
　　从刚刚雪地暴熊表现出来的强大战力就能看出来，15级精英怪有多么可怕！
　　如果不是曹星拥有【巴雷特】这种大杀器，他们这些人加起来，都不够在雪地暴熊手上撑半分钟的。
　　不过，系统也提示了，这个‘冰原德鲁伊’的饭量惊人。
　　一般的幸存者，甚至都养不起。
　　曹星继续查看另外一个奖励。
　　【初级元素箭塔图纸：可在领地中建造一座防御箭塔】
　　【攻击力：213~247（有20%概率附加45点元素伤害）】
　　【攻击间隔：2.5秒/1次】
　　【最大射程：600米】
　　【护甲：20点】
　　【耐久值：2000/2000】
　　【占地面积：12平米】
　　【建筑高度：15米】
　　【建造所需材料：木材*300，石块*200，铁*50，初级元素结晶*10】
　　……
　　看完这个元素箭塔的属性，曹星心中再次惊喜不已。
　　好家伙，足足两百多点攻击力，一箭就能秒杀伊勒娜这样的5级生物，这又是一个大杀器！
　　即使是未进阶的阿萨姆，在一对一的情况下，很可能会在没有冲到箭塔脚下之前，就被直接射杀。
　　毕竟，它足足有着600米的射程。
　　而且这个元素箭塔需要的材料并不复杂，完全可以批量打造出来。
　　唯一麻烦的是，后面那个【初级元素结晶】
　　这玩意，只有在雪地暴熊这种强大的生物身上爆出，或者在宝箱里开出来。
　　但是，因为有着【市场】的存在，这对曹星来说也不是什么难题。
　　曹星相信，这种材料就算再难出，在这么大的基数下，绝对会有不少幸存者爆出这种材料。
　　查看完这次的收获，曹星满意的点了点头。
　　虽然本次战斗，消耗了他五颗巴雷特子弹，但回报也是非常惊人的。
　　堪称是大丰收。
　　而且不仅如此，除了这些战利品，眼前还有一项奖励没有处理。
　　曹星看向眼前这具庞大的尸体。
　　【雪地暴熊尸体（蓝）：可分解。】
　　曹星直接点击了分解。
　　然后，雪地暴熊那小卡车般的身体被一阵白光笼罩。
　　白光消散后，原地出现小山堆般的新鲜熊肉，外加一张庞大的熊皮，一对熊掌，还有一堆骨骼。
　　【新鲜的熊肉（蓝）*1215】
　　（蕴含着强大力量的熊肉，初次服用，力量+2，体质+2）
　　【完整的雪地暴熊皮毛（蓝）】
　　（一张完整的熊皮，拥有很好的抗寒性，通过缝纫铺制作成衣服后，还可附带一定的护甲效果。）
　　【雪地暴熊熊掌（紫）*2】
　　（一种珍贵的战利品，据说那些阿瓦隆贵族会专门收取这种熊掌作为收藏，可以卖到不菲的价钱。）
　　【雪地暴熊熊胆（蓝）*1】
　　（具有强大功效的熊胆，初次服用后可永久增加生命值200点，记得煮熟后再吃哦~）
　　【雪地暴熊骨骼*172（蓝）】
　　（暴熊十分坚硬的骨头，你可以在铁匠铺中进行加工，用来制作成长矛或是其他武器。）
　　……
　　“我草！一千多块熊肉？”
　　曹星震撼了，换算下来，就是足足六千多食物！
　　而且最关键的是什么？
　　最关键在于，这个熊肉是可以增加属性！
　　足足2点力量和体质提升。
　　给那些战士职业，就是快4点攻击力和40点生命值，外加1点护甲的提升。
　　现在正是幸存者们最缺食物的时候，而且还是增加属性的肉类！
　　如果拿到【市场】上进行交易，曹星相信，一定能引起幸存者之间的哄抢。
　　他仿佛看到一笔泼天的财富朝着自己砸来，甚至让曹星的呼吸都有些急促了起来！
　　……

第17章 洞穴里的白银宝箱
　　“呼……呼……”
　　曹星强迫自己冷静下来，然后询问系统。
　　“在不考虑饱食度的情况下，要想获得属性提升，最低需要吃多少熊肉才能生效。”
　　要知道，这种熊肉只在第一次吃的时候才会出现属性提升效果。
　　所以，不管你吃10块还是100块熊肉，都是一样。
　　但是，如果只吃一口就能生效，那曹星可操作的空间就大了！
　　这时候，系统提示出现。
　　【需要进食超过100g熊肉，才可获得属性提升效果。】
　　看到这个提示，曹星脸上闪过狂喜之色。
　　只需要100g！
　　1块熊肉=1公斤。
　　也就是说，这1215块熊肉，他能够分成一万多份出来交易！
　　能够换取到多少物资，简直不敢想象！
　　当然，曹星不可能全部拿出来交易，自己也要留一部分用作日常所需。
　　毕竟，他现在领地人口那么多。
　　接下来还要招募出一只15级的冰原德鲁伊。
　　于是，曹星直接将地上的材料全部收了起来。
　　至此，这一次的战斗收获差不多清点完了。
　　就在曹星准备带人返回的时候，忽然注意到后方那个幽深的洞穴。
　　这个洞穴……好像是雪地暴熊的居所。
　　里面会不会有什么宝贝？
　　看到曹星的眼神，阿萨姆自告奋勇道：“领主大人，先让属下前去探查一番吧！”
　　曹星点了点头。
　　然后，阿萨姆拔出腰间的长剑，径直进入了洞穴之中。
　　几分钟后，阿萨姆走了出来，他恭敬的说道：“领主大人，洞穴里面并没有发现其他危险。”
　　“不过，我在里面发现了一些不一样的东西。”
　　曹星疑惑道：“不一样的东西？”
　　阿萨姆点了点头。
　　…
　　…
　　曹星带着柳慕雪，朝着暴熊的洞穴中前进。
　　一进入洞窟中，一股淡淡的泥土味道钻入鼻尖。
　　系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：雪地暴熊洞穴……】
　　洞穴里面略显昏暗，不过相比起外面的冰天雪地，里面确实要暖和许多。
　　曹星看了看头顶的温度显示。
　　【当前温度：-25℃】
　　越往洞穴里面走，里面的温度就越高。
　　一直前进了大概十几米。
　　在洞穴角落，曹星发现了阿萨姆说的不一样的东西。
　　在一块干草堆上，正躺着一个通体雪白，如同毛球般的生物。
　　那是一只刚出生不久的白色熊崽。
　　它似乎正处于睡眠状态，身体蜷缩在一起，露出个粉嫩的小爪子。
　　一旁的柳慕雪，眼中顿时出现了小星星。
　　“好……好可爱……”
　　曹星走到熊窝旁，蹲下身子，刚想用手触摸下这个小熊崽
　　“嗤嗤……”
　　【-1】
　　一阵电流声响起，曹星头顶上出现了一个伤害数字。
　　曹星像是被针扎了一下，下意识的收回了手臂。
　　“我去！这小熊崽还会放电？”
　　曹星惊讶的看向前方，面前出现了这只小熊崽的属性。
　　【雪地暴熊（幼年期）】
　　【种族：野兽】
　　【等级：无】
　　【属性：无】
　　【天赋：雷电之体（可操控微弱的雷电之力）。】
　　……
　　曹星瞬间眼睛一亮，
　　天生自带雷电属性。
　　这只小熊崽，有前途啊！
　　就在这时，又一条系统提示出现。
　　【检测到可驯服野外生物：雪地暴熊幼崽，是否将其驯服，招募进领地之中？】
　　（驯服野外生物后，需为其提供食物，等待其成长后，才会具有相应的战斗力。）
　　很显然，旁边的柳慕雪也听到了系统提示。
　　她正眼巴巴的看着曹星，似乎十分渴望他能够把这只小熊崽带走。
　　曹星思索片刻，点了头。
　　这只小熊崽，虽然没有战斗力，但它的潜力是有的。
　　等它成长起来，说不定能变得跟外面那只暴熊一样强大！
　　【招募成功，领地成员+1，是否为雪地暴熊命名。】
　　“咦？还可以取名？”
　　曹星眼睛一亮，再次陷入了思索之中？
　　这小家伙会放电，又是只熊。
　　曹星不由得想起了之前玩过的一款游戏。
　　那里有着一只会操控雷电与狂风，经受过战争洗礼，拥有费雷尔卓德的战斗精神的白色巨熊。
　　它叫做沃利贝尔，同时还有着一个响亮的称号：雷霆咆哮！
　　想到这里，曹星直接说道：“今日，我为你赐名，沃利贝尔！”
　　正在熊窝中蜷缩在一起的小熊崽，舒展了下四肢，似乎也感应到了什么。
　　“呜~”
　　小熊崽口中发出轻哼声。
　　【沃利贝尔赐名成功。】
　　柳慕雪也听到了系统提示，她满心欢喜的想要把小熊崽抱起来。
　　曹星在背后提醒道：“嫂嫂小心点，这只小熊崽会放电。”
　　柳慕雪愣了一下，然后轻轻点头。
　　她小心翼翼的伸出一根手指，触碰小熊崽的身体。
　　而这一次，那只小熊崽并没有发出电流。
　　柳慕雪心里一喜，她直接伸出双手，把这只小熊崽抱在了怀中。
　　她看着曹星，欣喜道：“阿星你看，它好像没有电我哎！”
　　曹星嘴角抽了抽，这小家伙……
　　小熊崽似乎也知道它有了新的主人，四肢在胡乱的扑腾。
　　柳慕雪一边举着它，一边轻笑道：“沃利，以后你就叫做沃利！”
　　曹星越过熊窝，径直走到了洞穴的最里面。
　　因为在那里，他看到了一个宝箱！
　　这也是阿萨姆之前探查到的东西之一。
　　【未上锁白银宝箱（可开启）】
　　看到系统介绍，曹星顿时呼吸一滞，“好家伙，居然是白银宝箱！”
　　在这个世界中，宝箱品级分为：黑铁，青铜，白银，恒金，皓月等等。
　　不同品级的宝箱，开出的东西稀有程度也不同。
　　据说，最高级的皓月宝箱，甚至能开出传说装备！
　　至于有没有更高级的宝箱，曹星没有接触过，所以他也不清楚。
　　但曹星在玩游戏时，开启第一个白银宝箱的时候，已经生存了超过十天！
　　所以，他现在能在前期，找到一个白银宝箱，可想而知这个意义有多么重大！
　　曹星直接点击了开启。
　　【成功开启白银宝箱……】
　　【获得技能书：GZ-马克机器人。】
　　【获得黑铁护臂（绿）*1】
　　【获得医疗包*5，获得小型资源包*1，获得秘银*5】
　　……
　　“我去！一本技能书，外加一件绿色装备，还有医疗包和秘银！”
　　“真不愧是白银宝箱！”
　　曹星欣喜万分，然后他开始查看这些物品的属性。
　　【技能书：GZ-马克机器人】
　　（寒铁机械师专属技能书，消耗材料与械力值，召唤1只继承幸存者120%属性的GZ-马克机器人，机器人持续时间为180秒。）
　　曹星惊喜道：“居然是这个技能书！”
　　……

第18章 技能书：GZ—马克机器人
　　“虽然不是我自己使用的技能书，但也相当不错了！”
　　曹星脸上闪过喜色。
　　要知道，【GZ-马克机器人】可是机械师的前期神技。
　　只需要消耗一部分铁和械力值，就能召唤一只属性强悍的马克机器人，不仅拥有远程攻击手段，而且防御力惊人。
　　可以说是大大提升了机械师前期的生存能力。
　　“这本技能书，拿到市场上，一定能引起那些机械师的哄抢。”
　　曹星继续往下查看其他收获。
　　【黑铁护臂（绿）】
　　【品质：精良】
　　【护甲：7~9】
　　【附带特效①：体质+4】
　　【附带特效②：长臂（增加20%的攻击距离）】
　　……
　　【小型资源包：开启后可获得木材*100，石块*50，铁*10.】
　　……
　　【秘银（紫），一种珍贵的金属，可用来打造高级装备或建筑。】
　　……
　　看完这几件道具的属性，曹星满意的点了点头。
　　“那件黑铁护臂是绿色装备，属性也不错。”
　　“尤其是第二个特效，更是能增加我的最远攻击距离，真猛！”
　　曹星毫不犹豫的装备了上去，然后，他查看下自己的属性。
　　【属性：点击可展开】
　　“好好好！生命力和攻击力都得到了大幅度提升。”
　　“相比起我昨天刚来到这个世界，实力何止提升一倍！”
　　曹星脸上出现欣喜的神色。
　　而且，除了装备，他手里还有一个提升属性的熊胆和熊肉。
　　届时，曹星的实力还能再往上提升一截。
　　清理完了所有收获，曹星满意的点了点头，然后转过身说道：“走吧，该回去了。”
　　他们这一次出来，差不多已经用了一个小时。
　　回去的话，也要至少半小时的时间。
　　曹星要抓紧所有时间发展自己的领地。
　　…
　　…
　　一行人重新回到营地之后，篝火散发的暖意一阵阵袭来。
　　踏……踏……
　　他们纷纷抖了抖脚下的积雪。
　　曹星看着天空，“还好最近没下雪，要是下雪的话，在这种鬼天气，可真是举步维艰了。”
　　他看向旁边的阿萨姆，说道：“阿萨姆，你过来。”
　　阿萨姆听罢，顿时身体笔直的走了过来。
　　曹星抬起法杖，然后一道绿光打过去。
　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】发动，该技能已变成永久状态。]
　　阿萨姆头上出现了一个个绿色的+10，+10的数字。
　　比起之前的治疗数值，又翻了一倍！
　　曹星心下一喜，“果然如此！相同的技能作用在同一个目标身上，低属性会被高属性的加成覆盖。”
　　因为曹星的精神属性得到了提升，【冰疗术】的效果自然也得到了提升。
　　现在，阿萨姆每秒钟能回复10点生命值，配合他那恐怖的防御力，真的是打不死的小强了。
　　然后，曹星又释放了一个冰甲术，为阿萨姆增加了8点护甲。
　　还有他的霜狼也没有放过。
　　“唰！唰唰！”
　　一道道绿光打过去。
　　曹星发现，精神力提升后，自己能够释放魔法的次数也跟着提升了。
　　到现在，也没有出现那种晕眩感。
　　在为阿萨姆和霜狼补齐状态后。
　　曹星说道：“阿萨姆，这一次你做的很好，你接下来的任务，还是继续探查营地周围十公里的区域。”
　　“将所有的资源点和怪物都进行标记，天黑前要赶回营地。”
　　阿萨姆听罢，顿时恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　“您的命令就是我的命运！”
　　说完，他便骑上霜狼凛冬，重新冲入了外面的雪地之中。
　　曹星又看向一旁的伊勒娜，“伊勒娜，你的任务是，为那些新招募的极地人附加【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】效果。”
　　“精神力不足后，记得休息。”
　　伊勒娜伸出信子，点头道：“遵命，领主大人。”
　　然后，曹星打开了刚刚在白银宝箱中获得的【资源包（小）】
　　【开启资源包成功，你获得了木材*100，你获得了石块*50，你获得了铁*10】
　　看了眼自己的领地资源。
　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*111，熊肉*1215】
　　【木材*314，煤炭*124，石块*153，铁*110】
　　曹星欣喜道：“伐木场建起来后，木材的获取速度确实提升了很多。”
　　“那个煤矿也已经开始投入开采中了。”
　　“下一步，就是把【缝纫铺】和【矿石加工厂】建造起来。”
　　曹星叫来了四个极地人。
　　将建造的任务交给了他们。
　　然后，他看着营地周围。
　　附近已经围了一圈七八座小房子。
　　短短一天，从原来一座小火堆，多出了这么多栋建筑，
　　心中出现了一股满满的成就感。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，有什么需要我做的吗？”
　　曹星摇头道：“暂时没有，嫂嫂，我们先进房子里取暖吧。”
　　柳慕雪点了点头。
　　然后二人一起钻进了领主小屋中。
　　一进去，柳慕雪自然的蹲坐在火炉旁，伸出一双玉手取暖。
　　“呼~好温暖~”
　　这个女人脸上露出幸福的笑容。
　　在这样的冰天雪地中，能够在温暖的火炉边烤火，确实是件让人感到很幸福的事。
　　几分钟后，兴许是离火炉太近，柳慕雪额头渗出了汗水。
　　她将身上狼皮大衣脱了下来，重新显露出那凹凸有致的身材。
　　然后，她重新蹲在火炉旁取暖。
　　柳慕雪这个姿势，将她那火爆的身材完美呈现。
　　尤其是此时的曹星正坐在床上，这个角度下，刚好能看到其曼妙的身材曲线。
　　胸口因为膝盖的挤压，变得更具规模，白花花一片迷乱人眼。
　　纤细的腰肢下，是被黑色紧身裙紧紧包裹的圆润臀儿。
　　柳慕雪身上，有着一种成熟中带着几分青涩的气质，只是让人看一眼就有些挪不开眼睛。
　　这时候，柳慕雪似乎注意到，自己的丝袜好像破了。
　　纤纤玉足下几根根秀气可爱的脚趾勾在一起。
　　她抬起脑袋，有些不好意思的说道：“那个……阿星，我的丝袜好像破了……”
　　“我可以脱下来，洗一下先放起来吗？”
　　曹星愣了一下，点了点头道，“可以，那几个木桶里面，有准备好的水，你直接制作个新的木桶出来就好了。”
　　柳慕雪轻点螓首，想说些什么，又似乎有些难以启齿。
　　然后，她站在了床边，抬起纤长的玉腿将丝袜轻轻脱下。
　　似乎是第一次在别的男人面前做这种动作，柳慕雪的脸蛋红得快要掐出水来，全程不敢看曹星的眼睛。
　　而曹星看到，脱下丝袜后的柳慕雪，大腿根部显得略有肉感，小腿十分修长，并不是那种极端的筷子腿。
　　真是完美。
　　曹星在心中感叹道。
　　柳慕雪捡起丝袜。
　　正当她准备站起身的时候，忽然发现了曹星身上有些小泥点。
　　柳慕雪红着脸说道：“阿星，你的衬衫好像脏了呢…”
　　曹星低头看了一眼，自己穿越前穿的这件白衬衫上，确实出现了一片黑泥。
　　想了想，应该是自己趴在地上，使用【巴雷特】时粘上的。
　　柳慕雪下意识的说道：“要不，你脱下来，我给你洗洗？”
　　然后，她似乎也意识到，这句话有些微妙，一时间脸色变得更加羞红，脑袋都低了下去。
　　曹星愣了一下，他倒并没有多想。
　　在缝纫铺没建起来之前，他就这一件衣服。
　　于是，曹星点了点头，“那麻烦你了，嫂嫂。”
　　曹星很自然的将衬衫解开，赤着个上半身，露出精壮的肌肉。
　　看到曹星的身材，柳慕雪似乎有些意外，美目不禁多瞟了几眼。
　　“给你，嫂嫂。”
　　“嗯……”柳慕雪轻声回应。
　　她羞怯的从曹星手中接过衬衫，拿到一旁搓洗了起来。
　　“哗啦啦……”
　　水声响起。
　　柳慕雪那边很快就将丝袜和曹星的衬衫洗好，并且将其挂在火炉旁烘干。
　　然后，她端着一盆冒着热气的水，来到曹星身边。
　　“那个…阿星…我看你胸口上也沾上了一点泥土……”
　　“要不……让我为你擦下身体吧。”
　　她本来想说，让曹星自己擦下，但却不知道为什么，居然说出了上面那句话。
　　一时间，柳慕雪都快无地自容了起来。
　　曹星也感觉，这句话有些不对劲，但为了不让柳慕雪难堪，于是点了点头道：“麻烦你了，嫂嫂……”
　　“没…没事儿……”
　　柳慕雪如释重负，羞怯的回应。
　　此刻，柳慕雪将水盆放到曹星身边，然后微微蹲下身子，将双手浸湿。
　　然后，她红着脸颊，伸出双手在曹星胸膛上轻轻揉搓着。
　　细嫩的手掌因为温水的浸泡，带着滑腻的触感。
　　近距离的接触下，曹星鼻尖不断钻入柳慕雪身上那种独特的体香。
　　柳慕雪的动作很僵硬，看得出来，她也是第一次做这种事。
　　温润的触感不断在胸前抚过，曹星明显感觉到，柳慕雪的体温似乎在升高。
　　几分钟后，柳慕雪羞红着脸颊说道：“阿星……擦好了……”
　　曹星茫然的点了点头。
　　柳慕雪满脸羞红的将水盆重新端走。
　　为了平息内心的躁动，曹星重新披起狼皮大衣，说了一句：“嫂嫂，我先出去一趟，在市场交易一点物资。”
　　“嗯…”柳慕雪小声回应。
　　曹星重新走出领主小屋。
　　外面的低温瞬间袭来。
　　“呼……要冷静，要冷静。”
　　曹星深吸了口气，大脑逐渐变得冷静。
　　然后，他来到了【市场】旁边。
　　“接下来，就是要把手里的熊肉出一批了。”
　　曹星知道，像这种食物当然是越早出手越好。
　　过几天后，大家都不再为食物困扰，曹星手里的熊肉，就卖不出太高的价格了。
　　于是，曹星打开了【世界频道】
　　高冈雅子：“呜呜……我的丈夫被一头雪狼咬死了，现在就剩我带着两个孩子，有没有好心人能接纳我们一家？”
　　严小涛：“这位来自日本的太太，你的坐标是多少？我马上过来救你们！我没别的意思，就是见不得别人受苦。”
　　阿尔瓦雷斯：“该死！这些招募出来的极地人怎么也要吃东西啊？我们一家人自己的食物都不够，哪来的食物分给他们？”
　　阿卜杜勒：“上帝啊！我已经一天没有给这些极地人吃东西了，他们现在也不工作，就坐在房子外面，感觉他们看我的眼神越来越不对劲了！”
　　萨尔曼·汗：“我的领地好像在一条冰河附近，它看起来像我家乡的恒河……”
　　……
　　相比起昨天，已经有越来越多的人，明白了这个游戏的玩法。
　　他们都开始建造领主小屋，招募极地人工作。
　　但是这些极地人都是要吃东西，所以大部分幸存者，都在为食物困扰。
　　由于当前阶段，【市场】只能在跟自己区域内的幸存者，进行交易物资。
　　于是，曹星点开了【区域频道】。
　　杨家麒：“兄弟们，今天我外出探索了一下，在坐标12743，6507，15231的位置，发现了一个野外营地，里面有一群带着面具的家伙。”
　　王子恒：“楼上的兄弟，我劝你不要过去，那群人是冰原游猎者，一群很疯狂的家伙，我的两个极地人就是被他们杀了。”
　　陈倩：“有没有食物啊，这种大雪地里，真不知道去哪找食物。”
　　沈宏光：“是啊，这鬼地方，到底要怎么获取食物啊？”
　　……

第19章 火爆的交易市场
　　看得出来，聊天频道里大家都在为了食物的问题而困扰。
　　他们都不知道怎么去获取食物。
　　事实上，在新手保护期间。
　　每个人的营地周围，都有一些低级的野怪，这也是前期的食物来源。
　　因为是家庭组队，他们当中，四个人都有战斗力。
　　合力战斗的话，对付个一两级的野怪不成问题。
　　但是他们因为太过恐惧，或是适应能力差的原因，都不敢踏出雪地太远的范围，更别说与那些野怪战斗。
　　这时候，聊天频道忽然出现了一阵骚乱。
　　“快看，三英会的方龙又开始出售食物了！”
　　“100g兽肉，换100个木材或者50个石块，武器装备优先，谁那里有多余的材料，快去换！”
　　“我去……这也太贵了，我全部资源加起来都没这么多。”
　　“楼上的兄弟懂什么，知不知道现在食物有多么珍贵，那些资源比得过自己的命吗？”
　　“没错，你不买有的是人买！”
　　“别跟我抢！我他妈快饿死了！”
　　……
　　看着聊天频道，曹星若有所思。
　　这个方龙寄售的食物是一块野猪肉，虽然他挂的价格很离谱，但还是三秒钟不到，就被人抢光了。
　　曹星暗忖道：“100g兽肉就卖这么贵的价格，这相当于把一个营地的资源都掏空了。”
　　“而交易了物资的人，虽然能够恢复一点饱食度，但接下来就惨了。”
　　“很可能会因为资源不足，而导致发展不起来。”
　　“就算能发展起来，估计也要落后好几天的进度，到时候新手保护期一过，那就GG了。”
　　曹星查看了下记录。
　　这好像是方龙第17次出售食物了。
　　可以想象，他通过这几次交易，收拢了多少资源。
　　曹星继续思考道：“野猪的体型跟雪狼差不多，也就是说，他手里剩下的肉应该不多了。”
　　想到这里，曹星也在市场上挂了一个交易信息。
　　【寄售物品：新鲜的熊肉（蓝）*100g，初次服用，力量+2，体质+2】
　　【所需物品：木材*10，石块*5，铁*1，秘银和元素结晶等等材料可大量交易！】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：可以增加饥饿度和属性的熊肉，有大量库存，收各种材料，图纸，技能书，装备。】
　　然后，曹星开始设定各种物品的价格。
　　1块元素结晶=1块熊肉。
　　1块秘银=1块熊肉。
　　装备图纸=5块~10块熊肉。
　　技能书=5块~10块熊肉。
　　曹星将一个个物品记录上去，甚至连子弹都添加，而且都有明码标价。
　　此刻，区域频道中，许多已经建造出来【市场】的幸存者，忽然注意到上面寄售出来的熊肉。
　　然后有些难以置信的擦了擦眼睛。
　　黄秋风：“卧槽！蓝色品级的熊肉，还能增加属性！”
　　“兄弟们，快去市场上看看，有人在出售加属性的熊肉！”
　　听到这个消息，许多幸存者感到有些茫然。
　　“什么？加属性的肉，我怎么没见过这种东西？”
　　他们第一时间打开了【市场】，然后纷纷被上面的寄售信息震撼。
　　“天啊！是真的！”
　　“这个价格也好便宜，10个木材就能换100g熊肉，1颗元素结晶甚至能换到一整块熊肉！”
　　“我的天啊？这是假的吧？这人是在做慈善吗？”
　　这些幸存者眼中充斥着难以置信。
　　毕竟他们都知道，现在的食物达到了一个多么恐怖的价格。
　　而且，这还是加属性的熊肉！
　　然而，他们很快就知道，这是真的。
　　一个叫做杨林的幸存者激动道：“卧槽！我换到了！我换到了！”
　　“我用50个石块直接换到了1整块熊肉，足够我一家人全部提升属性！”
　　“什么？”
　　当第一个幸存者交易成功。
　　其他幸存者第一时间开始了疯狂了交易。
　　“卧槽！卧槽！我也交易成功了，10块铁就能换到一整块熊肉，这也太爽了！”
　　“元素结晶，谁那里有元素结晶，一颗就能换一整块熊肉，快去啊！”
　　“我用一本技能书换到了5块熊肉，太给力了！”
　　“……”
　　此刻，区域频道彻底进入了疯狂状态。
　　抢到了熊肉的幸存者激动不已。
　　他们都知道，能用这些物资，换取到熊肉是多么赚的一件事。
　　甚至有人把熊肉的信息发到了世界频道上，让其他不在174区的幸存者，感到羡慕不已。
　　埃德·斯塔福德：“哦！我的老天，居然是熊肉，我这辈子还没有与熊战斗过。”
　　邱卫超：“加的属性好多，对于战士职业来说，简直是福音。”
　　出口秀一郎：“八嘎！为什么我不是174区的，我们11451区怎么没人爆出这种熊肉？”
　　而曹星，也在被疯狂的交易信息刷屏。
　　【交易成功：你获得了铁*10，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*1】
　　【交易成功，你获得了石块*5，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*100g】
　　【交易成功，你获得了士兵制式长剑图纸（绿）*1，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】
　　……
　　曹星设置的价格很人性化，哪怕你只有很少的物资，也可以与他进行交易。
　　一时间，几乎整个174区幸存者都得到了消息。
　　毕竟，这种能够提升属性的道具，越早服用，就越能增加在这个世界的安全性。
　　曹星几乎是看着自己的领地资源，在疯狂增长！
　　没一会。
　　他就获得了木材5400，石块3200，铁342块，初级元素结晶43枚，外加一张绿色的图纸，还有20块秘银！
　　这些资源，甚至需要12个极地人全力开采近半个月，都不一定有这么多。
　　而他目前为止，总共就付出了215块熊肉。
　　而曹星的背包中，还剩下足足1000块熊肉！
　　这一刻，曹星忍不住咽了口口水：“发了发了，这下彻底发了！”
　　看到背包里的材料，曹星决定先用来提升实力。
　　先把【篝火】升级，再把【领主小屋】也升级。
　　然后就升级【极地人小屋】，招募更多的极地人出来工作。
　　再之后，曹星甚至可以建造出【初级元素箭塔】这种强悍的建筑，大大提升领地的防守能力。
　　于是，曹星在市场中断了交易，他要去把这些极地人都叫回来，准备升级建筑物了。
　　听到曹星的呼唤，那些极地人纷纷放下手里的工作，朝着营地走了过来。
　　……

第20章 丰收，利益冲突
　　与此同时，聊天频道看到忽然下架了熊肉交易，幸存者们顿时陷入了慌乱之中。
　　郭一辰：“我去，怎么熊肉突然下架了！我还没买到呢？”
　　罗莎：“我也没买到，我刚刚才得到消息，市场里有人出售加属性的熊肉。”
　　舒野：“啊啊啊！曹星大佬手里的熊肉不会已经卖完了吧？”
　　“快艾特下曹星大佬啊！”
　　区域频道里，那群人在疯狂艾特曹星。
　　岳泽俊：“@曹星，老公！你说句话啊！”
　　陆月月：“@曹星，大佬，不要那么冷漠，快出来安慰下妹妹幼小的心灵。”
　　黄玲：“@曹星，小哥哥，腿部需要挂件吗？”
　　而此时，曹星正在给那群极地人下达任务，升级【营地篝火】和升级【领主小屋】，并没有关注频道的聊天。
　　见曹星没有回复，那群幸存者们顿时急了。
　　“坏事了兄弟们，曹星大佬没理我们，该不会真的卖完了吧？”
　　“完犊子了，我之前还说等他降价一点再买，现在好了，直接卖完了。”
　　“我也是这么打算的，这下真亏大了……”
　　这时候，一个叫做余军的幸存者说道：“一群蠢货，还想等别人降价，也不看看这是什么肉！”
　　“能够加属性的道具，不管在什么时候都是硬通货。”
　　“而且曹星大佬的价格，已经设得很公道了！”
　　刘辉：“是啊，曹星大佬这价格真的很公道了，之前我在方龙那里买100g的兽肉，都快把我的资产全部掏空了。”
　　黄世宏：“没错，方龙这个价格，真是要人命了，买一次就相当于倾家荡产。”
　　就在这时，一道冷淡的声音在区域频道出现。
　　方龙：“刚刚有人在说，我卖的肉贵？”
　　“你们知不知道，我手下那么兄弟，能分出一点食物出来交易，是多么不容易的事？”
　　“我为了你们不饿肚子，把珍贵的食物都拿出来交易了，你们居然还说我卖的贵？”
　　聊天频道顿时沉默了下去。
　　这里大部分都是香江的人，他们都知道三英会的凶名。
　　这可是一个赫赫有名黑帮势力。
　　除了方龙外，还有两个帮派头目，个个都是凶残之辈。
　　所以他们给自己取名三英会。
　　这个帮会在巅峰期，人数曾经一度达到数千人，威名传遍整个香江。
　　见没有人说话，方龙继续冷笑道：“都给我老实点，也不看看这片区域谁是老大！”
　　“后面谁要想在这片区域交易，都要经过我们的同意，不然有你们好看！”
　　这时候，一个叫做的陈民浩幸存者说道：“方龙，你也太霸道了吧？”
　　“自己的东西卖这么贵，还不允许别人卖？”
　　方龙：“你说的没错，我们就是这么霸道。”
　　“你以为，我们三英会是做什么的？”
　　听到这话，幸存者们都脸色一变。
　　是啊，三英会这种帮派，本来就不是什么好东西，收保护费也是他们的一种敛财手段。
　　很显然，曹星大量出售熊肉，侵犯了他们的利益。
　　方龙冷笑道：“告诉你们吧，这片区域有我们三英会几百号兄弟，以后，我们可是迟早都会碰上的。”
　　“你们可要想清楚，得罪我们的后果。”
　　这时候，一个个三英会的成员纷纷跳了出来说道。
　　“支持方龙老大！”
　　“都他妈给我老实点！”
　　“174频道，以后由我们三英会说了算！”
　　看到这么多人跳出来，幸存者忽然也意识到了这一点。
　　他们现在跟三英会同处于一块区域。
　　等后面逐步向外发展，大家迟早会相遇在一起。
　　而天然就拥有几百号人的三英会，就是这片区域的最大势力。
　　得罪了他们，以后自己的领地，可就危险了！
　　一时间，大家都有些不敢说话了。
　　而就在这时，曹星也打开了区域频道。
　　他刚看到上面的聊天，直接一脸懵逼。
　　啥意思？
　　我特么就安排个工作回来，生意都不让我做了？
　　曹星思索片刻，直接说道：“各位，刚刚有事离开了一会，现在交易继续。”
　　还不等其他幸存者发言。
　　方龙看到曹星出现，直接道：“没听到我说的吗？我让你不要再继续交易了。”
　　曹星淡淡的回道：“凭什么？你说让我不要交易就不要交易？”
　　方龙：“小子，别在那里装傻，你是香江人，应该听说过我们三英会的名字。”
　　“174区，现在是我们的地盘。”
　　曹星听罢顿了顿，然后笑道：“什么三英会三鸟会，这他妈都不是蓝星了，还跟我装什么？”
　　“兄弟们，不要怕这群傻鸟，该交易继续交易，我手上的熊肉数量有限，先到先得了。”
　　“对了，三鸟会的傻子不要跟我交易，都到新世界了，还给人当狗，找你们的主人要肉吃去吧！”
　　曹星这句话，像是捅了马蜂窝一般。
　　引起三英会的那群成员疯狂谩骂。
　　张威：“曹星，我*&*%”
　　徐浩程：“我……&%……&”
　　曹星乐呵的等他们骂完，然后笑道：“还有吗？”
　　“三英会的就这点人？”
　　被曹星这么一激，又是刷屏的骂声，整个174频道都快被这些人的信息霸占了。
　　他们疯狂的用言语攻击曹星。
　　这时候，他们面前出现了一条系统提示。
　　【因你多次使用不文明语言，现已将你的聊天权限收回，剩余时间：3天……】
　　这些骂人的幸存者懵逼了。
　　没想到来异世界了，还有禁言功能。
　　一时间，三英会的这帮幸存者被大规模禁言，整个聊天频道逐渐安静了下来。
　　而曹星还在不断的刺激他们。
　　让更多的三英会幸存者被禁言。
　　眼看局势愈发不对，方龙出来说道：“都不要再说话了，别上这小子的当！”
　　虽然方龙出言制止，但刚刚那一波，已经有两百多人被系统禁言了三天。
　　这对三英会的威望来说，说个不小的打击。
　　方龙语气森寒的说道：“小子，你叫曹星是吧，我记住你了，希望，你以后不要后悔。”
　　而曹星却完全没有在意他的威胁，笑道：“你记住我了？”
　　“太好了，我也记住你们了，刚刚骂我的那些家伙，名字和ID编号都被我记下来了。
　　“接下来，你们别想在我这里交易任何东西。”
　　曹星完全无视了方龙的威胁，开始继续上架。
　　而那些幸存者们，眼看着方龙沉默了下去，一个个再次开始了哄抢！
　　“兄弟们，快抢啊！曹星大佬说这一次熊肉限量了，晚了就没了！”
　　“卧槽！这一次我一定要抢到！”
　　“冲啊！”
　　聊天频道里热情高涨。
　　而三英会的消息，很快就被海量的幸存者淹没。
　　曹星这边，再次收到了刷屏的交易提示音。
　　……

第21章 热情高涨
　　与此同时。
　　在这片冰原的另一个角落。
　　一个眼神冷峻，目光如同鹰隼般的中年男人直视着远处。
　　他拳头微微握紧，语气冰冷道：“曹星！”
　　此人，就是方龙。
　　而在他身后，一对年迈的老人，还有一个身材性感的女人，正缩在领主小屋里面烤火。
　　看得出来，方龙一家的目前过得还算不错。
　　毕竟通过前面几次交易，他已经收拢了不少物资。
　　就在这时候，一个叫做纪君的幸存者联系方龙。
　　“老大，那个可恶的小子，居然真把我们的名字都记下来了。”
　　“刚刚我们去找他交易，不仅被他拒绝，还被他骂了一句。”
　　听到这话，方龙的脸色更加铁青。
　　纪君继续问道：“老大，现在我们该怎么办？他的熊肉增加那么多属性，如果我们没有的话，相当于比别人落后一截，这对我们的发展，很不利啊。”
　　方龙平复内心的怒意，说道：“我知道了，熊肉的事，我去想想办法。”
　　在挂断通讯后，方龙皱了皱眉头。
　　虽然，他说会去解决，但是一时间，方龙也没什么好的办法。
　　而就在这时，一个叫做柳振杰的幸存者申请添加方龙的好友。
　　看到这个有些熟悉的名字，方龙点击了同意。
　　“方龙老大，我是慕雪的父亲，柳振杰啊！”柳振杰第一时间发来信息。
　　方龙想起来了，自己当初也追求过柳慕雪一段时间，但是被她拒绝了。
　　“原来是慕雪的父亲，柳叔叔你有什么事吗？”
　　柳振杰连忙说道：“有，当然有！”
　　“是关于在聊天频道，得罪你那小子的信息。”
　　听到这话，方龙顿时有了兴趣。
　　“柳叔叔，你快请说！”
　　片刻后。
　　方龙听完柳振杰的讲述，脸上出现饶有兴趣的表情。
　　“有意思，原来只是一个小小的司机，我还以为，这小子是什么大人物呢！”
　　“一个底层的家伙，到了这个世界，以为自己真的能翻身了不成？”
　　“不过，慕雪居然与这家伙待在一起，这倒是我没想到的。”
　　方龙对着柳振杰说道：“柳叔叔，你做得不错，这块兽肉我先交易给你。”
　　柳振杰看到有食物，顿时对方龙千恩万谢。
　　挂断私聊后，方龙第一时间对三英会的成员下达命令。
　　那就是，搜寻到曹星的营地位置。
　　……
　　此时的曹星并不知道方龙在寻找自己的营地坐标，
　　因为他已经再次被各种交易信息刷屏了！
　　【交易成功：你获得了技能书：冰锥术，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】
　　【交易成功，你获得了技能书：极光祝福，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*5】
　　【交易成功，你获得了黑铁板甲（绿）*1，你失去了新鲜的熊肉（蓝）*3】
　　【交易成功……】
　　这一次，曹星又拿出了500块熊肉，也就是5000份出来交易。
　　当长达近一个小时的交易时间结束后，曹星手里的5000份熊肉全部售出。
　　市场上的寄售信息也撤了下来。
　　正处于火热状态的聊天频道，忽然看到熊肉售罄的信息，顿时愣了一下。
　　然后那些幸存者激动的喊道：“我去……这么快就卖完了？我还是没抢到啊！”
　　“我也没抢到，太可惜了……”
　　“啊啊啊！曹星大佬，再上点熊肉吧！”
　　“@曹星，识相点再上点熊肉，别逼我求你！”
　　……
　　很显然，整个交易市场，熊肉还是处于供不应求的状态。
　　毕竟，整个174区有三万多近四万人。
　　而曹星满打满算，也就交易了七千多份熊肉。
　　也就是说，成功交易到熊肉的人，连五分之一都不到。
　　曹星手里虽然还有500块熊肉，可以分成5000份交易。
　　但这是他留着当储备粮，或是用来换取一些珍贵道具的。
　　于是，曹星在聊天频道说道：“诸位，我手上也没有多少熊肉了，无法再进行大规模的交易。”
　　“不过，你们要是爆出了一些有意思的东西，可以私聊我。”
　　“图纸，装备，技能书这些，我都收。”
　　曹星这句话，让那些没抢到的幸存者，心中再次升起了希望。
　　“原来曹星大佬手上还有熊肉，太好了！”
　　“要技能书，图纸是吗？我这就去雪地探索！”
　　“这一次，我一定要换到熊肉，冲啊！”
　　就在这时候，曹星提醒了一句：“诸位，现在马上天黑了，就别冲出去探索了，等熬过今晚，明天再出去吧。”
　　经此提醒，幸存者们也意识到了这点，“对啊，天黑了会降温，就不能在外面活动了。”
　　“也好，那我们就明天再出去吧！”
　　幸存者们热情高涨。
　　因为曹星的熊肉，被调动了探索的积极性，这是一个好的兆头。
　　因为这代表，将会有更多的幸存者在野外搜集到物资。
　　而在当前阶段，除了曹星，没有谁有对付15级精英怪的实力，所以他的熊肉还是独一份。
　　关闭了聊天频道后。
　　曹星满意的看着自己的收获。
　　这一次交易，他再次收获到了木材15000，石块7800，铁570，初级元素结晶62，外加30块秘银！
　　曹星看了眼自己的领地资源储备。
　　【食物：面包*45，蛇肉*10，狼肉*106，熊肉*500】
　　【木材*20764，石块11135，铁1022，煤炭*137】
　　……
　　而除了这些外，背包里还有【初级元素结晶】*113枚，秘银*50！
　　一张绿色武器图纸，外加一件绿色板甲上衣，以及两本技能书！
　　“真是恐怖的数量啊！”
　　“这个资源数，我之前在平板上玩的时候，差不多要渡过20天，才能收集到这么多。”
　　而曹星现在，相当于领先了其他幸存者近二十天的进度！
　　“凭借我手上的资源，甚至可以直接拉起来三级领主小屋，然后就可以解锁更多的建筑。”
　　“不过，三级领主小屋需要15级的大熔炉，现在还早得很。”
　　“而且，现在天也快黑了，还是先回领主小屋里躲着吧。”
　　曹星重新回到了领主小屋中。
　　看到他进来，柳慕雪脸上带着羞怯之色，不好意思的低下了头去。
　　这时候，柳慕雪像是想起了什么，轻声道：“阿星，那个方龙我与他接触过，这是个很阴险的小人，而且手段狠辣，你要小心点。”
　　……

第22章 寒风如刀，夜色如火
　　很显然，柳慕雪也看到了聊天频道里的事情。
　　曹星听罢一愣，然后点头道：“好的嫂嫂，我知道了。”
　　其实，曹星并没有把方龙的威胁放在心上。
　　以曹星对这些帮派的了解，他们要对付自己的手段，无非就是找到营地，然后对自己展开进攻。
　　在当前幸存者们，都只有一两级的情况下，他们连走出营地都困难，根本不可能长途跋涉几十公里乃至上百公里来找曹星麻烦。
　　而且，就算他们真的敢过来。
　　到时候，一个伊勒娜加霜狼骑士，就能够对他们展开单方面的屠杀。
　　都不需要曹星召唤出冰原德鲁伊。
　　并且接下来，他马上还会建起一座【初级元素箭塔】，这才是真正的大杀器！
　　到时候，别说一个方龙，就是整个三英会一起上，也只是送菜的份。
　　而这，也是曹星有恃无恐的底气。
　　见柳慕雪还是有些担忧，曹星安慰道：“嫂嫂，放心吧，营地的安全不用担心。”
　　柳慕雪轻点螓首。
　　她目光注视着曹星，在他身上，柳慕雪似乎看到了一股自信的气质。
　　片刻后，柳慕雪俏脸一红。
　　她轻声道：“阿星，天已经黑了，该歇息了……”
　　“好的。”
　　曹星点了点头，然后回到了自己的小木床上。
　　入夜……
　　房间里的火炉烧的劈啪作响，不断散发着热量。
　　然而，外面的寒风依旧在不断呼啸。
　　即使裹着狼皮，还是感到体表一阵阵寒意袭来。
　　“嘶……今晚怎么这么冷？”
　　曹星钻出了狼皮，然后看了眼头顶的温度。
　　【当前温度-28℃】
　　好家伙，室内的温度都快降到零下三十度了，难怪这么冷。
　　曹星看到，柳慕雪所在小木床上，身体都在微微颤抖。
　　“嫂嫂，还扛得住吗？”曹星问道。
　　柳慕雪咬着牙，哆哆嗦嗦的回道：“还…还好……”
　　看这幅样子，曹星就知道，她是在逞强。
　　于是，他从背包里取出一张宽大的熊皮，直接盖在了柳慕雪的身上。
　　一层狼皮加一层熊皮，足以抵抗住夜晚的低温。
　　感受到身体上面的重量，柳慕雪眼中带着感激的神色。
　　“谢…谢谢你……阿星……”
　　曹星摇了摇头道：“没事。”
　　他回到了自己的小木床上，裹着狼皮准备睡去。
　　就在这时，柳慕雪在背后轻声道：“阿星…你把熊皮给了我，那你呢？”
　　曹星摇了摇头道：“我体质比你强，一会我把床移到靠近火炉旁，就没事了。”
　　听到这话，柳慕雪忽然说道：“那个…阿星，你要不要和我一起盖这张熊皮……”
　　“嗯？”曹星疑惑的转过身，
　　却看到此时的柳慕雪捂着半边脸，似乎有些难以启齿。
　　片刻后，她像是鼓起勇气一般说道：“这张熊皮太大了，只让我一个人盖有点浪费……”
　　“两个人一起的话，被窝里也会更加暖和……”
　　柳慕雪说完，直接将头埋进了被子里，羞得有些无地自容。
　　曹星思索片刻后说道：“也好，那我把小木床搬过来，把两张床合并在一起。”
　　很快，两张小木床便合成了一张大床。
　　厚重的熊皮铺在上面，跟一床大被子没什么两样。
　　曹星裹着自己的狼皮，也钻了进去。
　　感受到被子里的动静，柳慕雪身体轻轻一颤。
　　她一直背对着曹星，显得极不好意思。
　　曹星也没有多想。
　　只是感觉钻进被窝里后，确实暖和了许多。
　　夜晚的时间缓缓流逝。
　　曹星逐渐睡了过去。
　　后半夜的时候，曹星忽然感觉到，有一只温热的手臂伸进了他的被窝中。
　　曹星心里一惊，从睡梦中清醒。
　　他转过身，却看到满脸羞红的柳慕雪，低着头看不清面容。
　　“嫂嫂？”
　　就在这时，柳慕雪忽然开口问道。
　　“阿星…你会不要我吗？”
　　“嫂……慕雪，怎么会突然说这种话？”曹星疑惑道。
　　柳慕雪依偎在他的怀中，轻轻摇头道：“阿星…我在聊天频道，看到这两天很多人都死了……”
　　“很多家庭因此破碎，孩子失去了父母和亲人。”
　　“我很庆幸，自己能在降临到这个世界的时候遇到你。”
　　“你也是我遇到的，第一个对我这么好的人。”
　　“所以，我怕你有一天会突然不要我了……”
　　听着柳慕雪的真情流露。
　　曹星轻轻拍了拍她那柔软的后背，“想啥呢，接下来我们可是要一起长期合作，在这个世界生活下去的。”
　　“慕雪，你对我来说很重要……”
　　柳慕雪听完，一时间眼角有些湿润了起来。
　　“嗯嗯！”
　　她郑重的点头。
　　几秒过后，看着眼前的男人，柳慕雪的双眼逐渐迷离了起来。
　　……

第23章 冰峰城难民，异鬼
　　次日……
　　曹星从睡梦中中醒来。
　　这时候，他发现床头已经空了，枕边还残留着熟悉的体香味。
　　抬起头一看，一个俏丽的身影正蹲在灶台前，准备今天的早餐。
　　这一幕，让曹星感觉到有些不真实感。
　　来到这个世界两天，一切都颠覆了他的想象。
　　柳慕雪似乎发现了曹星已经醒来，带着羞怯的神色。
　　“阿星…你醒了……”
　　“再等一会哦，早餐马上做好了。”
　　初尝云雨的柳慕雪，脸上带着一丝动人的红润，还有一丝青涩。
　　她似乎很快就进入了角色。
　　然后，柳慕雪端着一碗香喷喷的肉汤，来到了曹星面前。
　　曹星尝了一口，赞叹道：“味道不错啊，慕雪。”
　　“真的吗？嘿嘿……”
　　柳慕雪傻笑道：“那你就多喝点。”
　　曹星点了点头。
　　看着曹星当她的面全部喝完，柳慕雪脸上带着满足的笑意。
　　片刻后，她忽然又有些感伤了起来。
　　“阿星……昨晚的降温，好像又冻死了不少人……”
　　曹星思索片刻，点开了【区域频道】。
　　【174区域频道】
　　【在线人数：37104/40173】
　　比起昨天，又死了一千多号人。
　　虽然死亡率低了很多。
　　但要是按照这种速度死下去，人类要不了多久，就剩不了多少人了。
　　柳慕雪有些担忧的说道：“阿星，你说我们会活下去吗？”
　　听到这话，曹星郑重的点头道：“会的，我们会一起活下去。”
　　“我们不仅会活下去，还能在这个世界生活的很好。”
　　柳慕雪听罢，也点头道：“嗯嗯！”
　　曹星在吃完早餐后，充满干劲的站起身来。
　　比起昨天，曹星又多了一个目标。
　　那就是，带着柳慕雪在这个世界活下去。
　　推开领主小屋的大门。
　　八个极地人和伊勒娜早已在门口等候。
　　至于阿萨姆，他一大早就起床，去执行曹星发布的，探测周边环境的任务去了。
　　看到曹星出来，那群极地人齐声开口道：“领主大人安康！”
　　“二领主大人早上好。”
　　柳慕雪俏生生的站在曹星旁边，等待着曹星发号施令。
　　曹星点了点头说道：“今天，你们的任务以建造领地建筑为主。”
　　“大壮和二壮，全力升级【营地篝火】。”
　　“三壮四壮，抓紧建造【缝纫铺】。”
　　“五壮到八壮，你们的任务是建造【铁匠铺】和建造更多的【小型庇护所】。”
　　“都听明白了吗？”
　　八个极地人顿时身体一正，然后点头道：“听明白了，领主大人！”
　　然后，他们便按照曹星的吩咐，开始“当啷，当啷”的敲了起来。
　　这时候，曹星面临了一个问题。
　　那就是，领地人手不够了。
　　他要建造的建筑很多，【铁匠铺】，【初级元素箭塔】，【缝纫铺】等等……
　　但是极地人只有8个，根本忙不过来。
　　曹星叹息道：“我现在手握那么多资源，如果不能将其转化成战力可惜了。”
　　“一会想想办法，看能不能招点平民过来吧。”
　　曹星摇了摇头，继续查看他昨天新获得的两本技能书和装备。
　　【冰锥术：消耗一定的精神，凝聚1~3根冰锥，对敌人造成精神*0.8的魔法伤害，有30%的概率造成1秒冰冻效果，冷却时间30秒】
　　【极光祝福：凝聚极光之力，附着在武器上，近战攻击时对敌人造成额外精神*0.8点光属性伤害，效果持续60秒，冷却时间120秒。】
　　这两个技能，一个是曹星的攻击技能，一个是柳慕雪的祝福技能。
　　效果都很不错。
　　尤其是那个【极光祝福】技能，等柳慕雪属性上来后，能够大大的增加领地兵力的输出。
　　他开始继续查看下去。
　　【黑铁板甲（绿）】
　　【品质：精良】
　　【护甲：13~15】
　　【附加特效①：体质+5】
　　【附带特效②：初级减震（攻击时，减少对方20点力量造成的击退效果）】
　　……
　　“不错，这个板甲属性也很强，太适合慕雪了！”
　　身为极光骑士，抗怪自然是最主要的。
　　有了那个‘初级减震’特效，柳慕雪就可以对付更强的怪物而不被击飞了。
　　然后，就是最后一张图纸。
　　【士兵制式长剑图纸（绿）：学习后，可在铁匠铺中消耗材料打造武器。】
　　【打造所需：铁匠铺1级，铁*20，木材*2……】
　　曹星思索道：“有了图纸，就可以批量锻造武器，然后打造出一个属于自己的武装兵团。”
　　“不过，兵团需要大量的兵力，还需要建造兵营，用训练卷轴训练出来。”
　　“而我手上，就只有8个极地人，现在还需要他们工作，肯定不能把他们训练成战斗兵种。”
　　“所以这件事先放到一边。”
　　在查看完这些后，曹星有些百无聊赖了起来。
　　到了中午时分。
　　曹星注意到，远处的雪地中出现了一道身影，正在向着自己的营地赶来。
　　正是骑着霜狼的阿萨姆。
　　而让曹星感到奇怪的事，在他身后，还跟着三个体型单薄的人类，看起来似乎是几名女性。
　　曹星第一时间走了过去。
　　“阿萨姆，这几人是？”
　　阿萨姆从霜狼的背上跃下，然后恭敬的说道：“领主大人，这几人都是从冰峰城逃亡出来的难民。”
　　“冰峰城？”
　　阿萨姆点头道：“是的领主大人，那是距离我们足有几千公里的城镇，但是被异鬼大军攻陷了。”
　　“这几人好不容易从冰峰城逃离，路上又遇到了雪地游猎者，被我解救下来后，现在已经无家可归了。”
　　曹星若有所思，原来是这个世界的土著。
　　是的，这个世界除了他们蓝星人类，也是有不少原住民种族的。
　　除了常年生活在地底的极地人外，还有在地表生活的人类，信仰机械与火药的阿苏拉一族，崇尚战争与力量的冰原巨人一族等等……
　　阿萨姆似乎动了恻隐之心，他开口建议道：“领主大人，我们的领地需要更多的人手。”
　　“这三个难民可以帮助我们更好的建设领地。”
　　旁边，三名人类女性眼中出现期盼的神色。
　　她们似乎也知道，曹星才是这个领地的话事人。
　　于是，这三个难民跪伏下来，恭敬道：“领主大人，请您收留无家可归的我们。”
　　“我们愿意为您献出一切。”
　　曹星一愣，表情有些古怪。
　　就连一旁的柳慕雪，也有些期待的看向曹星，似乎很想曹星能把这三个难民收下来。
　　阿萨姆说的没错，他现在确实需要更多的人手。
　　于是，曹星问道：“会做饭吗？”
　　三名难民对视一眼，然后连忙点头，“会！我们会！”
　　曹星点了点头，“可以，以后做饭的任务就交给你们了。”
　　“在闲暇之余，你们还需要帮助其他极地人收集资源，建造领地，有什么问题吗？”
　　“没有，尊敬的领主大人。”
　　曹星：“很好，那么欢迎你们的加入。”
　　曹星向她们发起了招募申请。
　　【招募成功：茉莉，郁金香，蓝宝石，加入了您的领地，领地人口数量+3.】
　　……

第24章 招募冰原德鲁伊
　　看到她们的名字，曹星嘴角再次抽了抽。
　　都是一些花的名字，是很好听。
　　但曹星觉得这些名字太雅了，不适合自己的风格。
　　于是，他直接指着其中一名女性说到：“今天开始，你叫做大花。”
　　“还有她叫做二花，三花。”
　　三个人类女性再次跪伏下去，恭敬的说道：“感谢您的赐名，仁慈的领主大人。”
　　【你为领民：大花赐名成功，忠诚度已提升，当前忠诚度75】
　　【你为领民：二花赐名成功，忠诚度已提升，当前忠诚度73】
　　……
　　曹星看了一眼她们的属性。
　　【领民：大花】
　　【等级：1级】
　　【属性：力量3，敏捷2，精神3，体质3】
　　【天赋：无】
　　【忠诚度：75】
　　【饥饿度：41】
　　……
　　【领民：二花】
　　【等级：1级】
　　【属性：力量3，敏捷3，精神2，体质2】
　　【天赋：无】
　　【忠诚度：73】
　　【饥饿度：37】
　　……
　　这三人的忠诚度都挺高的，就是饥饿度有点低。
　　看得出来，她们确实很久没吃饭了。
　　于是，曹星说道：“你们先去生火做饭，让自己吃点东西，现在没有建造食堂，灶台在领主小屋里面。”
　　三人听罢，顿时恭敬的点头。
　　“是，领主大人。”
　　在她们走后，曹星继续在篝火旁思考。
　　这些新招募的人口，需要给她们修建【小型庇护所】用于晚上休息。
　　然后，还要修建专门的食堂，供领民们吃饭。
　　但是，不管是打造或是升级建筑，都需要很多时间。
　　曹星看着正在忙碌的8个极地人，叹息道：“人手还是不够啊……”
　　“如果人手多一点，就能分工合作，大幅度加快领地的发展效率。”
　　“有没有什么办法，让我招募到一些人手呢？”
　　曹星不禁开始回想他之前在平板上玩游戏的经验。
　　在上面，
　　游戏人物同样会面临人手不足的困扰。
　　不过，在游戏里有几种解决方法。
　　一是当你的领地升到一定等级后，在附近区域具有了一定的威望，将会有一些生活在附近的部落居民，或是流民主动投靠。
　　二是派出手下的兵力，像阿萨姆一样外出游荡，有概率在野外带回来一些人手。
　　三是去这个世界的城市或者村镇酒馆，通过支付一定的报酬，招募一些具有特殊能力的NPC过来。
　　四是直接发动战争，去征伐附近的部落居民，逼迫他们投靠。
　　总之，方法有很多，并不局限于以上几种。
　　但很显然，这些方法，目前都不适用于曹星。
　　而就在这时，三个新加入的领民在吃饱后，为曹星带来了一个消息。
　　听到这个消息后，曹星顿时神情一振。
　　他看向大花问道：“你的意思是，你们是从一群游猎者的营地中逃出来的？”
　　“那个营地中，还关押着很多人类？”
　　大花点头道：“是的，领主大人，那群游猎者十分凶残，简直泯灭人性！”
　　“我们已经有很多同伴遭受了他们的毒手。”
　　“如果可以的话，希望领主大人能够施以援手，解救他们！”
　　说到这里，大花直接跪伏在了地面上，语气中满是恳求。
　　曹星现在正是最缺人手的时候。
　　听到这个情报后，曹星几乎下意识就想行动。
　　但他很快就按捺住激动的心情，将大花扶了起来。
　　“那群游猎者有多少人，什么实力你知道吗？”
　　大花常年生活在冰天雪地中，那冷白色的西方人面孔上，似乎在回想着什么。
　　然后，她恭敬的说道：“领主大人，那群游猎者大概在20到30人左右。”
　　“那里面大部分游猎者气息，感觉跟领主大人差不多。”
　　曹星暗忖一番，然后点了点头。
　　他现在是3级的寒霜法师，也就是说，那些游猎者的实力在3级到5级左右。
　　大花说完，又补充了一句，“除了那些普通的游猎者，他们还有两个小队长，实力比这位蛇人族的女士稍微强一点。”
　　“除此之外，还有一个最强的大队长，与阿萨姆先生的霜狼气息差不多。”
　　看得出来，大花很聪明，语言表达能力很强。
　　通过她的描述，曹星已经知道了那群游猎者的实力。
　　10级的游猎者一人，5级以上的游猎者两人，外加二十多个5级以下的游猎者。
　　如果只凭借曹星之前的实力，还不一定能够对付他们。
　　但是，现在阿萨姆已经进阶成了二阶生物，再加上，曹星手里还有个‘冰原德鲁伊’招募卷，对付这些游猎者完全不成问题。
　　而且，那些游猎者，据说还会藏有一些宝贝……
　　很显然，曹星已经心动了。
　　阿萨姆也看出了曹星的想法。
　　“领主大人，大花所说的那个位置，距离营地大概七公里左右。”
　　“以我们的速度，大概要1个半小时就能抵达。”
　　曹星点了点头。
　　在雪地中前进速度本身就不快，一个半小时还在可以接受的范围内，至少在天黑前完全可以赶回来。
　　柳慕雪此时也站在了一旁，轻声道：“阿星，我也和你一起去。”
　　曹星点了点头，“好的。”
　　说完，曹星就将【黑铁板甲（绿）】和【极光祝福技能书】都给了她。
　　看着手里的装备和技能书。
　　柳慕雪再次感激的看了一眼曹星。
　　她当然知道，在当前阶段，这些装备和技能书的重要性。
　　柳慕雪没有多说，而是默默的将技能书点击了学习，再把铠甲穿了起来。
　　曹星看到。
　　现在的柳慕雪上半身穿着黑色的甲胄，而下半身则是光着两条大长腿，外面还披着一件厚厚的狼皮大衣。
　　这副打扮，颇有些情趣的风格。
　　而曹星自己也将【冰锥术】点击了学习，然后又将那张【冰原德鲁伊】招募卷掏了出来。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗冰原德鲁伊招募卷，招募出一位具有15级精英实力的德鲁伊？】
　　【冰原德鲁伊占用：3人口】
　　曹星直接点击了‘是’。
　　与此同时。
　　在曹星面前，出现了一个直径达到五米，比之前还要庞大的六芒星阵。
　　六芒星阵中，爆发出阵阵强烈的光芒。
　　然后，一股强大而古老的气息出现。
　　透过光幕，曹星能看到一个身高达到两米五，体型健硕的人形生物。
　　它就站在那里一动不动，都给人一种恐怖的压力！
　　光幕消散后，终于众人看清楚了对方的全貌。
　　那是一个身上覆盖雪白鬃毛，有着锋利的熊爪和粗壮的四肢，但却像是人类形态的生物。
　　他那布满毛发的脸上，却透露着一股虔诚的目光。
　　然后，他右手按在胸前，微微行礼道：“自然的力量将指引我前进。”
　　“守护者安德鲁，向您报道。”
　　……

第25章 等级排行榜，开启！
　　此刻，那只高大的冰原德鲁伊对着曹星微微行了个礼。
　　曹星面前，也出现了对方的属性。
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：15级1073/50000（二阶精英级生物）】
　　【生命值：3990】
　　【攻击力：344~351】
　　【属性：力量172，敏捷163，精神165，体质195】
　　【技能：撕裂爪击（挥舞利爪，对敌人造成130%的攻击伤害。）
　　野性印记（攻击命中时，削减对方50点护甲，并且标记出对方的位置。）
　　巨熊形态（变身为冰原巨熊，全属性提升30%，并且将额外获得‘野性咆哮’，‘凶猛突袭’技能，巨熊形态持续60秒，冷却时间180秒）】
　　【天赋：自然亲和（身处于大自然中，生命恢复速度增加20%）】
　　【饥饿度：65】
　　【忠诚度：63】
　　……
　　“嘶！！”
　　“好强的属性！”
　　曹星惊叹不已。
　　这只德鲁伊，不愧是15级的精英生物，一身属性强悍到可怕。
　　而且更恐怖的，是他后面那个【巨熊形态】技能。
　　这个状态下的德鲁伊，才是最为恐怖的。
　　毫无疑问，安德鲁是他召唤出来的最强大的生物。
　　哪怕是进阶后的阿萨姆也不可能是对手。
　　曹星满意的点了点头。
　　然而，这只德鲁伊似乎也看出了曹星的实力，
　　在他的感应中，曹星太过弱小了。
　　一巴掌就能拍死。
　　这样的领主，并不能让他贡献出全部的忠诚。
　　而曹星，自然也看到了安德鲁眼中的冷淡，还有他那只有63的忠诚度。
　　看得出来，这只德鲁伊并不太顺服于自己。
　　不过，曹星没有在意，而是带着饶有兴趣的笑容。
　　他忽然说道：“安德鲁，身为我的领民，你将会享受到神圣的赐福。
　　“那么现在，我为你加持力量。”
　　在这只德鲁伊疑惑的目光中。
　　曹星朝着一旁的伊勒娜使了个眼色。
　　伊勒娜会意，向着安德鲁丢了【鳞片护甲】和【蛇人族狂化】两个状态。
　　这时候，安德鲁平静的目光中，闪过一丝惊诧。
　　它感觉到，自己体内多出了一股躁动的能量，让它变得更加敏捷与强大。
　　这种提升，甚至快要比得上自己施展‘巨熊形态’技能！
　　而且最恐怖的地方在于，这是一种永久性的提升。
　　“领主大人……这是什么赐福效果？它……它好强大！”安德鲁震惊的说道。
　　曹星目光直视着他，郑重道：“这是对于你的忠诚，做出的奖励。”
　　“只有我的领民们，才能享受到这种赐福效果。”
　　安德鲁眼中的震撼更浓。
　　不等他开口，曹星继续道：“安德鲁，赐福还未结束，现在让我为你继续施加赐福效果。”
　　话落，曹星便继续丢了个【冰疗术】和【冰甲术】，安德鲁头上冒出了一个个+12，+12的绿色数字。
　　这一刻，安德鲁的目光，已经从惊诧，彻底转变为了震惊！
　　“领主大人，您的力量是我生平仅见！”
　　“它是那么的神秘与浩瀚，安德鲁衷心感谢您的赐福！”
　　说完，他向着曹星深深地鞠了个躬。
　　一条系统提示出现。
　　【你帮助领民：安德鲁提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：74】
　　一下子增加了足足11点忠诚度。
　　曹星眼中带着喜意。
　　小样，还跟我装高傲，看我怎么拿下你。
　　这一手，可以说是彻底镇住了安德鲁，看向曹星的目光中，都带着敬畏。
　　这时候，曹星忽然想起来，柳慕雪新学习的一个【极光祝福】也是个BUFF技能。
　　曹星说道：“慕雪，你对着安德鲁施展个极光祝福看看。”
　　柳慕雪听话的照做。
　　虽然，安德鲁没有武器。
　　而当那团七彩极光落入安德鲁的体内后，他惊讶的抬起爪子，看到上面也被一层极光笼罩。
　　曹星满意的点了点头，果然跟自己预料的一样。
　　现在德鲁伊也召唤出来了，BUFF也加好了，一切差不多准备就绪了。
　　就在他刚准备出发的时候，一条系统公告出现。
　　系统公告：“所有幸存者请注意，你们已度过冰封纪元第二天，已适应这个世界的节奏，等级排行榜已开启！”
　　“等级排行榜：每个大区率先达到10级的100名幸存者，将获得排行榜奖励。”
　　……
　　与此同时。
　　整个蓝星，穿越到这个世界的所有幸存者，都听到了系统提示声。
　　“卧槽！开启等级排行榜了？”
　　“每个区只有一百人能获得奖励，这个竞争压力有点大啊！”
　　“那排行榜奖励是什么？”
　　第二条系统提示出现。
　　【等级排行榜奖励已更新。】
　　【第100~51名：奖励白面包*20，医疗包*2，小型资源包*1】
　　【第50~21名：奖励兽肉*10，医疗包*4，小型资源包*2，白色武器*1】
　　【第20~11名：奖励兽肉*20，医疗包*5，小型资源包*3，黑铁宝箱*1】
　　【第10~4名：奖励兽肉*40，医疗包*10，中型资源包*1，自选绿色武器*1，初级力量之心*1】
　　【第3名：奖励兽肉*50，医疗包*10，中型资源包*2，随机二阶生物招募券*1，自选绿色武器*1，初级力量之心*1】
　　【第2名：奖励兽肉*100，医疗包*10，中型资源包*3，随机二阶生物招募券*1，自选蓝色武器*1，初级力量之心*1】
　　……
　　看到这个奖励，全球所有幸存者呆愣了片刻。
　　然后，便是强烈的轰动！
　　黄灰鸿：“卧槽！好多奖励，还有食物和医疗包！这也太爽了，只要进个前一百，短期的资源根本不愁了！”
　　李永琪：“前十居然能够自选武器奖励，还是绿色武器！”
　　金月：“兄弟们，你们关注点错了，最贵重的，是后面那个初级力量之心，这玩意能够让升到10级的幸存者完成进阶。”
　　胡文文：“那个二阶生物招募券也很恐怖好吧，直接就能召唤出这么强大的生物，这次排行榜奖励，太猛了！”
　　……
　　就连曹星都不禁为前三的奖励感到惊讶。
　　要知道，就连他自己，手上都没有一件蓝色装备呢。
　　然而，当他看到第一名的奖励后，直接呼吸都有些急促了起来。
　　【第1名：奖励兽肉*200，医疗包*10，中型资源包*10，白银宝箱*1，二阶首领级生物招募券*1，初级力量之心*1】
　　……

第26章 突袭游猎者营地
　　“我去……首领级招募卷轴！”
　　曹星眼睛瞪大。
　　这个世界中，不管是那些招募的生物还是野外生物，都会根据资质而分品级。
　　资质代表了他们的强度，也代表了他们的成长潜力。
　　普通，精英，头目，首领，统帅。
　　越强的资质，每次升级时提升的属性便越多。
　　而像冰原德鲁伊，作为精英级生物，它的属性比普通生物要强悍30%，每次升级获得的属性也更多。
　　而现在，这个第一名奖励，居然跳过了头目，直接奖励首领级生物招募券，这就很恐怖了！
　　这一刻，曹星直接决定，全力冲刺，尽量拿下第一名的奖励！
　　系统公告：“排行榜名次正在统计中，稍后，各位可以在排行榜查看自己的相关名次。”
　　这时候，等级排行榜名次还没公布出来。
　　然而，全球幸存者，绝大部分对自己有信心的，已经开始行动了起来。
　　……
　　此刻，正在雪地外行动的方龙也听到了系统提示。
　　他打开三英会团队频道。
　　“各位都看到了，这次的排行榜奖励很丰富，随便进个前百都有很多物资。”
　　“而且这一次，我们只需要跟174区其他幸存者竞争，所以压力并不算太大。”
　　此刻，三英会其他幸存者们听罢，脸上也出现了自信的笑容。
　　方龙继续道：“所以这一次，我们三英会要争取多拿下几个前十名，而我也会争取下第一。”
　　那个叫做纪军的幸存者说道：“老大，我们174区，有能跟你竞争的存在吗？”
　　方龙思索片刻，回道：“还是有的。”
　　“据我了解，在香江市有几个帮会，他们本身就很有实力，到了这个世界，更是能够发挥他们的特长。”
　　“武兴虎，周博，这几人应该都是我的对手。”
　　听方龙说完，对面的纪君恍然点了点头，“老大，那个曹星呢？”
　　然而，方龙却嗤笑道：“他？一个运气好的家伙，还没被我放在眼里。”
　　纪君听罢，也点了点头。
　　然后，双方便挂断了通讯。
　　与此同时，全球降临到这个世界的幸存者，都纷纷开始了行动。
　　武兴虎：“虎堂的兄弟们，给我放开了冲！全力以赴，一定要多拿下几个名额。”
　　周博：“天刀会的兄弟，都加快进度，只有在新手保护期结束前达到10级，才能拿到奖励！”
　　一时间，全世界的幸存者纷纷动员了起来。
　　……
　　此时，曹星的营地中。
　　柳慕雪也听到了系统公告，她注视着曹星。
　　虽然不知道，曹星跟其他幸存者相比起来是什么水平。
　　但从这两天的表现来看，曹星就算不是第一，至少前十也不是问题的。
　　曹星不知道柳慕雪心中的想法。
　　他现在除了发展领地外，又多了一项目标。
　　那就是，拿下排行榜第一！
　　曹星看着阿萨姆和安德鲁，直接下令道：“那么，现在开始出发。”
　　“目标，七公里外的游猎者营地！”
　　阿萨姆带头响应，他拔出长剑，高声道。
　　“为领主大人冲锋陷阵，是我毕生的使命！”
　　一旁的安德鲁也虔诚的说道：“愿为了自然的平衡而战斗。”
　　话落，曹星和柳慕雪，便带着阿萨姆和安德鲁，向着营地之外走去。
　　至于伊勒娜，则是被他留下来看守领地。
　　沙沙……
　　雪地中，不断传来三人一狼的脚步声。
　　一个霜狼骑士，一个利爪德鲁伊，身后跟着两名人类。
　　这个奇怪的组合，就这么在无边无际的雪原中行走着。
　　一个多小时后。
　　他们来到了大花所说的位置附近。
　　远远的，隔着大概一公里，他们确实看到前方的雪地中，有烟雾升起。
　　而在烟雾下面，曹星看到了一大片营地，稀稀拉拉还扎着十几顶帐篷。
　　这是个规模不小的游猎者营地。
　　当曹星靠近后，面前出现了一个系统提示。
　　【游猎者营地：特殊区域】
　　【危险程度：极度危险】
　　（注：这是一群信仰邪神的堕落者组成的营地，心态极其疯狂扭曲，对于当前的你来说极度危险，请尽快远离！）
　　虽然，系统提示说这群游猎者很强，以曹星的实力完全不是对手。
　　但是，那是在没考虑到安德鲁和阿萨姆的情况下。
　　曹星没有丝毫退缩，直接让安德鲁和阿萨姆加速前进。
　　他和柳慕雪则是跟在后面。
　　曹星说道：“慕雪，你就跟在我旁边就行了，战斗的任务交给它们。”
　　柳慕雪轻声道：“好的，阿星。”
　　几分钟后，他们就接近了这片营地。
　　与此同时，一名正在营地巡逻游猎者也发现了曹星他们。
　　他霎时间惊呼道：“有情况！”
　　“是敌袭！敌袭！”
　　听到喊叫声，那些帐篷里，乌泱泱的钻出了大量的游猎者。
　　他们的装扮都差不多，身上穿着厚厚的雪地衣，脸上带着一副类似宇智波带土那样的漩涡面具，只不过是血红色的。
　　腰间别着一把匕首，背上还有一把木质长弓。
　　曹星随便瞥了一眼，看到了这些游猎者的属性。
　　【游猎者lv4】
　　【种族：人族】
　　【攻击力：31~35】
　　【生命值：430】
　　【技能：切割】
　　……
　　【游猎者斥候lv6】
　　【种族：人族】
　　【攻击力：54~47】
　　【生命值：660】
　　【技能：飞刀投掷，突袭】
　　……
　　这些游猎者的实力都差不多，跟大花的情报基本一致。
　　于是，曹星直接说道：“阿萨姆，安德鲁，上吧。”
　　阿萨姆将散发着极光的长剑举在胸前，操控着脚下的霜狼极速冲去。
　　“为了荣耀！”
　　咚！咚咚！
　　安德鲁四肢着地，以动物般的形态奔跑。
　　“主会对这些大自然的破坏者施以惩罚！”
　　两个强大的二阶生物，就这么强势冲入了游猎者群中。
　　然后，直接展开了强势的碾压。
　　嘭！
　　安德鲁直接突进到一个游猎者身边，在其疯狂的目光中，挥舞利爪。
　　“噗！”
　　【-395】
　　【-6】
　　夸张的伤害数字飘起。
　　这只游猎者的身体顿时被切成了四段，鲜血如同散落的花瓣一般，洒在雪地上。
　　曹星面前出现了一条系统提示。
　　【你的领地成员安德鲁，击杀了游猎者lv4，获得经验值40】
　　【战斗人员柳慕雪，曹星，领地随从伊勒娜，获得一半经验值：20】
　　……

第27章 幻影刺客招募卷轴
　　不光是曹星，一旁的柳慕雪也听到了系统提示，疑惑道：“阿星，我好像也获得了经验。”
　　“可是，我并没有帮忙战斗啊？”
　　曹星思索片刻，很快就明白了原因。
　　柳慕雪虽然没有下场战斗。
　　但是，她为安德鲁和阿萨姆，都附加了【极光祝福】状态，能够附加额外伤害。
　　也就是说，系统默认柳慕雪，也参与了战斗。
　　而曹星附加了【冰甲术】和【冰疗术】，同样也算是战斗参与人员。
　　包括正在看守领地的伊勒娜，也为德鲁伊加持了BUFF状态。
　　曹星脸上出现喜意，这个功能太棒了！
　　“慕雪，这是好事！”
　　“这样一来，只要我们招募的强大随从够多，直接给他们施加完状态就不用管了。”
　　“到时候，把这些随从全部派出去，我们就是坐在领地中都能升级。”
　　而且更关键的是，这样一来，他们拿下排行榜奖励的把握，也更大了！
　　柳慕雪听罢，脸上也出现了一丝欣喜。
　　然后，她就这么待在曹星身边。
　　二人看着营地中在展开单方面的杀戮。
　　阿萨姆此刻直接冲进了营地中心，独自面对七八名游猎者的围杀。
　　旁边还有两名射箭的游猎者。
　　然而，它们的箭矢射在阿萨姆的铠甲上，上面顿时出现了两个极其渺小的伤害数字。
　　【-1】
　　【-1】
　　游猎者的攻击力还是可以的，至少还是能对阿萨姆造成一点伤害。
　　但是这伤害实在太低。
　　可以说是破防了，但也没破。
　　下一秒，阿萨姆头上就出现一个个绿色的+10，+10。
　　游猎者们彻底傻眼了。
　　这他妈怎么玩？
　　打得血量还没有别人回得多，这也太赖皮了吗？
　　我要举报！有人作弊！
　　而阿萨姆可不会管他们的想法。
　　95点忠诚度，他会将曹星的命令放在第一位。
　　那就是，杀光这群游猎者。
　　“噗噗噗！”
　　霜狼剑法被他舞得虎虎生风。
　　每一剑落下，必定能带走一名游猎者的生命。
　　霜狼也带着他，不断在营地中跳跃，变换方位。
　　二阶的阿萨姆，简直所向披靡！
　　【你的领地成员阿萨姆，击杀了游猎者lv4，获得经验值40】
　　【你获得了经验值：20点。】
　　……
　　而一旁的安德鲁更恐怖了。
　　它直接变身为拆家形态，一顶顶帐篷被它强势掀翻。
　　躲藏在里面的游猎者也被安德鲁轻松揪出来，然后一爪子拍死。
　　安德鲁在正常情况下，身上透露着一股贤者般的宁静与睿智。
　　而战斗起来，简直如同一只狂暴的野兽！
　　“吼！！”
　　一阵恐怖的咆哮后，安德鲁直接按住一只6级游猎者斥候，将其脑袋拍碎。
　　曹星和柳慕雪一直看到‘获取经验值’的提示。
　　没一会，柳慕雪身上一道白光出现。
　　她升级了。
　　1级升2级还是很简单的，只需要100点经验值。
　　不过到2级升3级，就需要1000点经验值了。
　　后面每升1级都增加1000点经验。
　　而就在这时，营地最里面的帐篷中，忽然冲出来一道黑影。
　　他似乎知道安德鲁和阿萨姆的可怕，在冲出营地的一瞬间，就朝着雪地外狂奔，完全没有战斗的想法。
　　曹星匆匆一瞥，看到了对方的属性。
　　【游猎者队长lv10】
　　【种族：人族】
　　【攻击力：172~184】
　　【生命值：1540】
　　【技能：残忍切割（对敌人造成2次80%攻击力的伤害，并附加1级流血效果）
　　脚底抹油（在逃跑过程中，增加30%的移动速度）】
　　……
　　“我去，这个就是里面的队长！”
　　曹星顿时喊道：“别让他跑了！”
　　这家伙，虽然只是10级的普通怪，还没有进阶。
　　但那个‘脚底抹油’技能，是真的离谱，逃命一绝。
　　就在这时候，安德鲁忽然咆哮一声。
　　“吼！！”
　　它从原来的人形，变成了一个浑身覆盖白色毛发的巨熊，如同炮弹般狂奔了出去。
　　轰！
　　瞬间爆发的速度，甚至超过了那只冰原巨熊。
　　正是安德鲁的技能，【巨熊形态】。
　　咚！咚咚！
　　地面不断震颤。
　　在【巨熊形态】下，安德鲁的全属性暴涨30%，再加上伊勒娜的【蛇人族狂化】，又增加了20%移动速度。
　　安德鲁很轻松的，就追上了逃跑的游猎者队长。
　　然后，在其惊惧的目光中。
　　安德鲁一声咆哮。
　　“吼！！！”
　　巨大的熊掌直接拍下。
　　啪！！
　　这个游猎者头目，直接就被拍成了一堆肉泥。
　　冰冷的雪地上，多出了一朵用血肉构筑而成的鲜艳花朵。
　　这血腥的一幕，让一旁的柳慕雪脸色阵阵发白。
　　但她依旧咬着牙，让自己接受这一切。
　　因为她知道，接下来要参与战斗的话，这种场面是很常见的。
　　曹星耳边听到了一条系统提示。
　　【你的领地成员：安德鲁击杀了游猎者队长lv10，获得经验值300。】
　　【你获得经验值：150点。】
　　就在这时候，曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：4级。】
　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+2，精神+4，体质+2】
　　曹星心中一喜，“又升级了！”
　　一股能量自他体内涌现。
　　大脑变得更加清明，身体也变得更加有活力。
　　“芜湖，这种升级的感觉，真不错！”
　　很快，阿萨姆那边也解决了战斗。
　　整片营地中的游猎者已经被他们杀光了。
　　地上到处都是残尸断臂。
　　系统提示出现。
　　【你摧毁了一处游猎者营地，领地声望+50。】
　　【注意！因你完成了一次高难度的讨伐，根据你的实力判定，获得额外奖励：幻影刺客招募卷轴（蓝）*1】
　　“咦，又出蓝色招募卷轴了？”
　　曹星眼神一喜，他查看了下这张卷轴的属性。
　　【幻影刺客招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，召唤出一位具有20级精英实力的幻影刺客。】
　　“卧槽！20级精英级生物，比安德鲁还猛！”
　　曹星目光中带着强烈的震撼，然后便是狂喜！
　　很显然，这张招募卷轴，又能将他的实力提升一大截。
　　不过，他没有第一时间召唤出来，而是带着柳慕雪朝营地走去。
　　“先去打扫战场吧。”
　　然后，二人便来到那片营地里面。
　　眼前是一片凌乱景象，就连篝火都已经熄灭了。
　　曹星来到一个游猎者的尸体面前，刚准备上手。
　　系统提示出现。
　　【人形生物，不可分解。】
　　曹星嘴角抽了抽。
　　这系统把我当啥了，我可没想分解啊！
　　这是污蔑，污蔑！
　　话虽如此，但曹星还是伸手，在这群游猎者身上摸索了一番。
　　【获得游猎者面具（白）*1，获得一阶士兵训练书（白）*1，获得钱币*15】
　　“面具？”
　　曹星目光疑惑，然后查看了下属性。
　　……

第28章 地精宝库钥匙
　　【游猎者面具（白）】
　　【品质：普通】
　　【装备效果：增加3点精神力。】
　　（注意：若佩戴面具后，你将会被视为邪神的教徒，在大陆上行动时，会被各大城镇列为通缉目标。）
　　曹星一愣，这面具还是个势力道具。
　　摇了摇头，曹星将其放入了背包中，毕竟为了3点精神力不值得。
　　他继续查看另外一项道具。
　　【一阶士兵训练书（白）：可通过该训练书，将领地中的普通人训练成具有战斗力的一阶士兵。】
　　曹星眼神微动，这个就是前期的训练书了。
　　可以将大壮二壮他们，训练成战斗兵种，后续也可以通过战斗获取经验。
　　【钱币*15，大陆通用货币，使用钱币你可以在这个世界的城镇中购买一些物资或招募随从。】
　　这个没什么好说的，有钱能使鬼推磨。
　　当你手上的钱币够多，甚至可以去城镇中购买一些姿色不错的女奴。
　　然后，曹星开始一具具尸体摸过去。
　　【获得游猎者面具（白）*1，获得钱币*13】
　　【获得一阶士兵训练书（白）*1……】
　　尸体摸完后，曹星又在营地的帐篷里面搜索。
　　然而，在那些帐篷里面，曹星却看到了让他有些作呕的一幕。
　　在每个帐篷角落，都有一些冻僵的尸块，上面的四肢和头颅被分别砍下。
　　然后将尸体的躯干放在一个奇怪的图案上面，四肢则分别摆放在四个方位，头颅则是摆放在胸口上。
　　像是一个邪恶的仪式。
　　虽然知道游猎者都是一群信奉邪神的家伙，骨子里都是疯狂的。
　　但眼前这毫无人性的一幕，还是不禁让曹星感到反胃。
　　至于一旁的柳慕雪，更是嘴唇一阵阵发白。
　　“靠，这些游猎者真特么凶残！”
　　曹星压下心中的反胃，在里面继续寻找。
　　看到的物资，他都随手将其收了起来。
　　【获得木材*17，获得石块*6，获得铁*3，获得食物*7，获得劣质葡萄酒酒*3，获得钱币*71。】
　　然后，他走出帐篷，继续前往下一间搜索。
　　里面同样有着一个被分尸的倒霉鬼。
　　曹星继续在每个角落搜寻物资。
　　【获得石块*7，获得木材*17，获得铁*6，获得钱币*62……】
　　【获得发霉的坚果*3，获得干面包*5，获得钱币币*34……】
　　【获得……】
　　跟在身后的柳慕雪，惊讶的看着曹星那格外仔细的搜刮动作。
　　这简直就是蝗虫过境，一点都不肯放过啊！
　　很快，曹星就搜完了这个营地的所有帐篷。
　　去除掉其他资源，曹星一共在这里收集到了1072枚钱币，外加9张【一阶士兵训练书。】
　　曹星心里一喜，因为这些钱，已经够他去购买一个姿色不错的女奴，带回领地中侍候自己和柳慕雪。
　　不对！我特么怎么老想着女奴。
　　曹星连忙摇了摇头。
　　与此同时，安德鲁也走了过来。
　　“领主大人，我在那个堕落的家伙身上，发现了一件不一样的东西。”
　　曹星转过头，疑惑道：“是什么？”
　　安德鲁手中提着一把古铜色的钥匙，然后直接递给了曹星。
　　……
　　【获得地精宝库钥匙*1：持有此钥匙，可以前往坐标32141，23513，3521开启地精宝库。】
　　（注意：该区域可能隐藏有一些特殊的危险，请谨慎前往。）
　　曹星：“？？？”
　　“卧槽！地精宝库！”
　　在这个世界中，地精一族是个弱小的种族，但它们极其擅长挖洞和寻宝。
　　所以，地精的宝库中，往往会有一些珍贵的宝物。
　　不过，系统也提示了，那个地方有危险。
　　曹星打开小地图，看了眼钥匙上记录的坐标位置。
　　距离他大概40多公里，不算太远。
　　但在没有造出交通工具之前，一天时间也赶不到那里去。
　　“看来，这个宝库近期没办法开启啊……”
　　曹星摇了摇头，先把这把钥匙放进了背包中。
　　这时候，阿萨姆那边也有了新的发现。
　　“领主大人，我找到那群被游猎者抓来的难民了。”
　　“不过，他们好像没剩下多少人。”
　　阿萨姆皱着眉头说道。
　　曹星听罢，顿时带着柳慕雪一起走了过去。
　　来到这座营地，最里面的一间帐篷前面。
　　掀开门帘，曹星看到，里面有几名被捆绑成麻花的人类。
　　男女都有，在其中，曹星还看到了一个孩子。
　　正如阿萨姆所说的，里面没剩下几人。
　　加起来，也只剩下7人。
　　看到曹星进来后，那群人类眼中闪烁着恐惧的神色，他们纷纷求饶道。
　　“这位大人，请不要杀我们！”
　　“大人，求你放了我们吧！”
　　很显然，这群人类已经被游猎者的手段吓坏了，他们在疯狂的求饶。
　　曹星瞥了一眼他们的名字。
　　【柯林·霍珀lv3】
　　【卢乔·洛雷lv2】
　　【玛琳·库恩lv2】
　　【幸存者：童楚楚lv1】
　　当曹星看到最后一个名字时，顿时眼睛一瞪。
　　“嗯？人类？”
　　柳慕雪也看到了上面的名字显示，然后说道：“阿星，好像是角落里那个小女孩。”
　　“她也是来自我们蓝星的人类。”
　　曹星定睛看去，那个小女孩身上虽然披着简单的茅草大衣，但是穿在里面校服，还是表明了她的身份。
　　此刻，这名小女孩还处于一个惶恐不安的状态，看向曹星的目光中，都带着恐惧。
　　柳慕雪走过去轻声安慰道：“小妹妹，我们不是游猎者，我们跟你一样，是来自蓝星的人类。”
　　小女孩抬起秀气的脸，试探的看向柳慕雪。
　　在确认柳慕雪真的是人类幸存者之后，顿时呜哇的哭了起来。
　　“呜呜呜……爸爸被那群面具人抓走了，他再也不会回来了……呜呜呜……”
　　小女孩哭了一阵，似乎意识到了什么，连忙止住了哭声。
　　她紧张的看着柳慕雪，道歉道：“对不起，大姐姐，楚楚不该发出那么大的声音的，请你原谅我……”
　　柳慕雪摇了摇头，心疼的说道：“没事，可以告诉姐姐，发生什么了吗？”
　　童楚楚点头，似乎在整理语音。
　　然后，她用稚嫩的声音说道：“昨天我跟着爸爸出来寻找食物，没走多远，我们忽然受到了几根箭矢的攻击。”
　　“然后……然后我们就碰到了那群带着面具的可怕家伙。”
　　“我们被抓了过来……”
　　“他们把爸爸打了一顿，到了晚上就把爸爸带走了，呜呜呜……”
　　……

第29章 小麦种子与教会的信
　　小女孩说完，再次泣不成声。
　　她说的带走，自然是被那群游猎者抓去举行了某些邪恶的仪式。
　　曹星和柳慕雪对视一眼。
　　很显然，失去了父亲的小女孩，又落到了这群疯狂的游猎者手中，要不是曹星赶来，她的结局可想而知。
　　柳慕雪看向曹星，轻声道：“阿星，我们可以把她带回营地吗？”
　　曹星思索片刻，点了点头。
　　现在营地逐渐走向正轨，只是多一张嘴巴吃饭也没什么。
　　而且这个小女孩也是幸存者，以后说不定能帮的上忙。
　　柳慕雪轻声安慰道：“小妹妹，你愿意跟着姐姐回我们的营地吗？”
　　这个叫做童楚楚的小姑娘逐渐止住了哭声，她疑惑的问道：“你们的营地……有吃的吗？楚楚好久没吃东西了……”
　　柳慕雪听罢，抚过她的脑袋说道：“当然有了，这个领地的主人是那边的大哥哥，他可是很厉害的。”
　　她的语气中透露着崇拜。
　　童楚楚听罢顿时将目光看向曹星，眼神中带着一丝畏惧和好奇
　　然后，她又想起了什么，试探着问道：“那可以……把我妈妈一起带走吗？”
　　“爸爸不会回来了，妈妈一个人还在营地里……”
　　曹星顿时一愣。
　　是啊，这个版本是家庭组队模式，童楚楚既然跟她的爸爸在一起，那她妈妈肯定也在营地中。
　　然而，这个问题，却让曹星陷入了纠结之中。
　　毕竟人类幸存者不是那些原住民，不会轻易反叛领主，还可以看到他们的忠诚度。
　　人心隔肚皮的道理，他还是知道的。
　　之所以愿意带这个小女孩，是因为她没什么战斗力，对曹星造不成什么威胁。
　　如果是那些成年人，就不太好说了。
　　于是，曹星点开系统界面，询问道：“如果我想让其他幸存者加入我的领地，该怎么做？”
　　系统提示顿时出现。
　　【该问题的答案为领地合并功能，目前有两种方式。】
　　【方式1：以新领主的方式，邀请对方加入领地，并且共享建筑权限，资源等等。】
　　【方式2：以领民的方式，招募对方加入领地，对方只有简单的居住权限和建造权限，并且不可对友方单位发起攻击。】
　　看到第二个方式，曹星心里一定。
　　“很好，可以把其他幸存者也当成领民招募进领地中。”
　　“这样一来，就不用担心，新招募的幸存者会对我的领地造成破坏了。”
　　曹星看向那个小女孩，然后问道：“你还记得自己的营地在哪个位置吗？”
　　小女孩点头道：“我记得，妈妈教过我看小地图。”
　　“我们的营地离这个地方大概有五公里。”
　　曹星和柳慕雪互相对视了一眼。
　　离这么近，难怪会被那些游猎者盯上了。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们可以过去看看吗？”
　　曹星思索片刻，“5公里的话，我们倒是可以过去。”
　　“不过，愿不愿意加入我们的领地，就看她妈妈自己的选择了。”
　　柳慕雪听罢，脸上顿时出现了一个温和的笑容。
　　她就知道，曹星会答应的。
　　听到这话，小女孩逐渐止住了哭声，然后对着曹星不断的道谢。
　　“谢谢你，大哥哥，楚楚会一辈子记得你的恩情的！”
　　在这个世界，两天的残酷生活，已经让她变得成熟了很多。
　　曹星摇了摇头，然后目光看向帐篷中，另外几名人类。
　　这些都是这个世界的原住民。
　　曹星直接说道：“你们认不认识茉莉和蓝宝石她们？”
　　地上六名人类，互相对视了一眼。
　　其中一名稍显年长的人类说道：“认识，她们是我们的同伴。”
　　曹星点了点头，“很好，她们现在已经是我的领地居民，也是她告诉我消息，你们被游猎者抓住。”
　　“那么现在，你们愿意归顺于我，加入我的领地吗？”
　　曹星没有废话，他这一次的目的，就是为了扩充领地兵力而来的。
　　那名年长的人类试探着问道，“这位领主大人，外面的游猎者呢？”
　　曹星回道：“如你所见，已经全部被我宰了。”
　　下一刻，这些人类同时恭敬的说道：“我们愿意，尊敬的领主大人。”
　　曹星满意的点了头，然后让高大的阿萨姆走过去，将这些人类身上的绳索砍断，将他们解救了出来。
　　【招募成功：柯林·霍珀，卢乔·洛雷，玛琳·库恩……加入你的领地，领地人口+6】
　　又是一群西方人的名字，三男三女，曹星嘴角抽了抽。
　　他直接指着那个稍显年级大的人类说道：“今天开始，你叫做曹一，你叫做曹二，曹三。”
　　“女的就从四花开始，分别叫做四花，五花，六花，。”
　　这些人类对视了一眼，然后纷纷点头道：“多谢领主大人赐名。”
　　然后，一堆好感度增加的提示响起。
　　曹星看了眼他们的属性。
　　【领民：曹一】
　　【等级：3级】
　　【天赋：初级演讲技巧（发表一场演讲，安抚领民们的情绪）】
　　【忠诚度：70】
　　【饥饿度：44】
　　……
　　【领民：四花】
　　【等级：2级】
　　【天赋：初级烹饪技巧（烹饪出来的食物，额外增加20%饱食度）】
　　【忠诚度：72】
　　【饥饿度：47】
　　……
　　看到这些领民的天赋，曹星眼睛一亮。
　　好家伙，居然有两个具有特殊天赋的存在。
　　其他领民虽然没有天赋，但也都在2到4级的等级。
　　这批领民的质量很高啊！
　　这样一来，曹星就有足够的人手可以分配，打造各种领地设施了！
　　而招募了这群人之后，他的领地人口上限也变成了：25/50。
　　在将这群难民全部收服后。
　　曹星看到营地角落，还有一个发黄的木箱。
　　靠近过去，系统提示出现。
　　【游猎者的储物箱（白）：可开启】
　　曹星直接点击了开启。
　　【获得白面包*17，获得小麦种子*72，获得牛奶*5，获得铜*7，获得教会的信（特殊道具）】
　　里面的物资还是挺多的，曹星开始查看过去。
　　【白面包，1个白面包=2食物】
　　……
　　【小麦种子（白）：可在开垦过的土地上，进行种植。）
　　曹星心里一喜，“咦？可以种田了？”
　　这样一来，自己就相当于有了固定的食物来源，不用担心坐吃山空的问题了！
　　不过，要想种田，需要先在领地附近开垦出一块土地。
　　除此之外，还要在上面搭建棚屋，不然一旦遇上暴风雪天气，那播下去的种子，可全部都要遭殃了。
　　曹星继续查看下去。
　　……

第30章 游猎者的阴谋和领主遗物
　　【牛奶：服用后，可恢复10点饱食度，50点生命值】
　　（有些变质了，但还可以饮用。）
　　……
　　【铜：一种广泛使用的金属，可以用来制作一些简单的电器元件。】
　　曹星思索道：“铜在这个世界也是一种重要的金属，毕竟很多电器都需要铜。”
　　“有了铜后，就可以打造电线，电灯等东西。”
　　“制作一些雪地机器人，乃至一些战争机器人，都需要大量的铜。”
　　这时候，他手里出现了一张泛黄的信件。
　　这也是储物箱里面，最后一件物品。
　　【光明教会的信：特殊道具】
　　【点击可阅读。】
　　曹星点击了一下，面前顿时弹出一行字体。
　　[致所有光明神的信徒们，主降下了启示，宣告救世之种即将现世，为了迎接救世之种的到来，我们将在近期展开一场血祭行动。
　　请在冰晶王国附近的所有光明教徒，前往坐标71231，5213，23719附近的根据地中。
　　在信徒数量达到一定规模后，我们将会对多伦湖城发起攻击，将整座城镇的生灵献祭给救世之种。]
　　（注：这是一个任务道具，你可以将信件送往多伦湖城，提前揭露光明教会的阴谋。）
　　看完这个信件的介绍。
　　曹星皱了皱眉头，“这个意思是，那群游猎者近期会展开一场屠城行动，直接杀光一整个城镇的居民？”
　　“我去，真是有够疯狂的！”
　　“系统说让我送信，我连那个什么多伦湖城在哪都不知道，怎么送？”
　　曹星翻了翻白眼。
　　然后，他查看了下信件上记录的坐标位置。
　　曹星舒了口气：“还好，距离我足有两百多公里。”
　　“这么远的距离，应该波及不到我的领地。”
　　不过，虽然那个游猎者根据地，距离曹星还有一段距离。
　　但是在这片区域内，有个这么大的不稳定因素，还是让人感到担忧。
　　毕竟，那群游猎者的疯狂他已经见过了。
　　摇了摇头，曹星现在也没有什么解决的方法。
　　只能暂时将游猎者的威胁放到一边。
　　至少，在新手保护期内，他是安全的。
　　曹星带着柳慕雪，还有那6名平民，以及小女孩童楚楚走出了帐篷。
　　他来到外面，看着满地的尸体和一地的血迹。
　　“阿萨姆，安德鲁，把这些尸体都抬过来，然后直接烧了吧。”
　　两个二阶的强大生物听从曹星的指令，将地上的游猎者尸体都收集过来。
　　十几分钟后。
　　一团大火熊熊燃烧，将整座营地席卷。
　　看着升起的浓烟，那群难民们热泪盈眶。
　　在被抓来的这段时间，他们亲身体会到了那群游猎者的疯狂。
　　身边的同伴一个个被抓走，然后在外面的帐篷中发出让人胆寒的惨叫声。
　　他们缩在冰冷的地面上，瑟瑟发抖，唯恐下一个就轮到了自己。
　　而现在，他们终于获得了解脱。
　　一旁的小女孩童楚楚，脸上早已被泪水浸湿。
　　曹星转过身，看着童楚楚说道：“走吧，带我去你的营地。”
　　“我……我把坐标告诉你，大哥哥……”童楚楚怯生生的说道。
　　曹星点了点头。
　　然后，一行十余人浩浩荡荡，朝着童楚楚说的坐标赶去。
　　半个多小时后。
　　远远的，他们就看到了雪地里的一座篝火营地。
　　这座营地上，只有简单的领主小屋，连极地人小屋都没有搭建出来。
　　“就是这里了，大哥哥，姐姐，我去喊我妈妈出来。”
　　童楚楚说完，小跑进了篝火领地中。
　　曹星刚想跟着踏入，却被系统提示。
　　【新手保护期间，无法进入其他幸存者营地。】
　　曹星一愣，似乎也想起了这茬。
　　于是，他们在领地之外默默等待。
　　没一会，领主小屋推开。
　　从里面走出一个身姿非常高挑，净身高至少达到175的女人。
　　此时，她身上还穿着从蓝星带来的牛仔裤，上半身穿着紧身白色T恤。
　　带着些许肉感的火爆身材下，尽显成熟韵味。
　　女人牵着童楚楚的手，小心翼翼的走了过来。
　　她那略带成熟的脸上，还带着泪痕，明显刚刚哭过了一场。
　　而曹星，也看到她的名字。
　　【幸存者：夏燕妮v1】
　　夏燕妮刚一出来，看到领地外聚了那么多人，也是肩膀一颤。
　　尤其是骑着霜狼的阿萨姆，还有巨熊般强壮的安德鲁，更是给她带来极其致命的危机感。
　　夏燕妮吓得小脸煞白。
　　童楚楚在一旁拉着她的手安慰道：“妈妈不要害怕，他们就是把我从那个地方救出来的好人。”
　　“那个大哥哥和大姐姐，就是他们的领主。”
　　夏燕妮此时也缓了过来。
　　她用带着水雾的双眼看向曹星，感激的说道：“谢谢你们救了楚楚，感谢几位恩人。”
　　说着，她就要带着童楚楚跪下来。
　　曹星连忙制止，“这位夫人，不用这么客气。”
　　“楚楚应该告诉你了，我的领地现在需要人手。”
　　“如果你愿意加入我们，可以跟我们回到领地，帮忙建设领地，一起发展。”
　　“而相应的，我们会保障你们的安全，和提供食物。”
　　夏燕妮已经听楚楚说了这事，她拽着衣角，似乎也在做着某种决定。
　　曹星没有催促，他知道，像这样离开自己的营地，加入一个陌生人的势力，确实需要很大的勇气。
　　片刻后，夏燕妮轻声道：“我愿意加入你们。”
　　“感谢这位仁慈的小兄弟，愿意收留我们母女俩。”
　　曹星点了点头，对着她们发起了一个招募邀请。
　　系统提示出现。
　　【幸存者：童楚楚lv1，夏燕妮lv1，加入了你的领地，领地人口+2】
　　【该领地所有幸存者，已加入了你的势力，目前已处于无主状态，是否占领？】
　　曹星直接点击了【占领】。
　　【占领成功，现在，你已可以进入此处领地。】
　　曹星踏入了篝火领地中，然后目光看到了旁边的一个大箱子。
　　【领主‘童光荣’的遗物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启遗物箱成功，获得木材*54，石块*24，食物*3，老鼠肉*2……】
　　这些，就是这座领地最后的资源了。
　　剩下的这点东西，甚至不够这娘俩撑一天。
　　也就是说，如果不是曹星到来，这个女人过不了两天，要么因为食物耗尽而饿死，要么因为木材耗尽而冻死。
　　曹星深吸了一口气。
　　这个世界充满了机遇，但也充满了危险。
　　这一刻，曹星下定了决心。
　　他要尽快发展自己的实力和领地，绝不能让自己的储物箱变成遗物箱！
　　……

第31章 领地发展，热火朝天
　　曹星将【童光荣遗物箱】里面的东西直接收了起来。
　　然后，他看着众人说道：“好了，现在我们抓紧时间回到领地中吧。”
　　沿着来时的路线，朝着营地赶去。
　　这一次回来，他们差不多用了两个小时。
　　没办法，人一多，行进速度就会被拖慢。
　　其实，还是曹星他们拖慢了阿萨姆和安德鲁的速度。
　　他们一个骑着霜狼，一个四足前进，在雪地上的移动速度，每小时至少能达到三十公里以上。
　　而曹星他们，一小时能有五公里的时速都算不错了。
　　在雪地中的前进速度也是一个大问题。
　　曹星暗忖道：“有没有加快雪地移动速度的方法呢？”
　　他在脑海中，开始回忆着自己玩游戏时的经历。
　　片刻后，曹星想道：“目前看来，要想加快雪地移动速度，有两个方法。”
　　“第一个，就是驯服那些野外生物，让它们成为坐骑，越强大的生物，在雪地的前进速度便越快。”
　　“第二个方法，就是发展科技，尽快点出【科技研究所】，然后通过图纸，打造出雪地自行车，摩托车，运输车等等。”
　　是的，你没有听错。
　　在这个游戏中期，是可以建造各种科技的。
　　而除了这些车辆，曹星还在游戏中渡过448天后，造出了第一台直升飞机。
　　这也是他玩过的，最久的一个存档。
　　总之，这个世界是一个真实的世界，充满了无限的可能。
　　…
　　…
　　当曹星他们回到领地之后，此时的天也快黑了。
　　曹星抬头看了一眼头上的时间。
　　【距离黑夜降临：0小时50分……】
　　【新手保护期剩余：3天12时……】
　　幸存者们即将结束第三天的探索。
　　那群极地人，还有大花她们，也看到了这一群浩浩荡荡的人影。
　　大花在看到那群熟悉的面容后，顿时惊呼一声。
　　“上帝啊！你们居然真的回来了。”
　　她激动的飞扑了过去，双方开始了劫后余生般的交流。
　　而大壮这时候也握着榔头，来到了曹星面前。
　　“领主大人，篝火已经升级成功了，您的领主小屋也在加快进度升级中。”
　　曹星点了点头，然后目光看向营地中心，熊熊燃烧的篝火。
　　【营地篝火：5级】
　　【篝火效果：可为方圆160米的区域增加10~20℃的温度】
　　【消耗】：10分钟/4木材或者25分钟/2煤炭。
　　【下一级所需材料】：石块*60，木材*40，铁*20.
　　在火焰的炙烤下，周围被冰雪覆盖的地面逐渐显露了出来。
　　只有在这些地面上，才能建造更多的建筑，以及种植各种农作物。
　　所以，篝火的等级，就决定了你的领地面积。
　　不过，等后期营地篝火升级成能量塔，光供暖范围，就可以达到一座城市的面积。
　　而幸存者们通过不断建造各种建筑，发展领地。
　　将来甚至能够拥有一座自己的城市。
　　曹星满意的点头道：“大壮，做的不错。”
　　“接下来，你带着五壮六壮，继续去采集资源。”
　　“重点采集那座煤矿，篝火升级后需要消耗很多的煤，我们需要确保营地的供暖。”
　　极地人大壮顿时身体挺直，恭敬道：“是，尊敬的领主大人！”
　　然后，便抓紧时间干活去了。
　　曹星又把二壮叫过来，“二壮，你带着七壮八壮，抓紧修建更多的【小型庇护所】，【食堂】等等，争取在天黑前完成。”
　　“让我们的新成员有吃饭睡觉的地方。”
　　“是，领主大人！”
　　二壮也接收到命令，带着人干活去了。
　　曹星继续下令，“三壮，你过来。”
　　一脸络腮胡子的三壮来到曹星身边。
　　“三壮，你不需要建造太多东西，只需要在天黑前，带着四壮建造出一座【初级元素箭塔】。”
　　三壮也恭敬的说道：“保证完成任务，尊敬的领主大人。”
　　一时间，那些极地人们再次忙碌了起来。
　　此刻，那群新加入的人类也已经结束了交流。
　　他们看到营地里正在工作的极地人，稍微年长点的曹一眼神微动。
　　曹一连忙带着其他难民走了过来，然后恭敬的说道：“领主大人，请为我们也下达更多的任务吧。”
　　曹星点了点头，“不急，我知道你们应该好几天没吃饭了。”
　　“在干活前，也要先填饱肚子。”
　　这群新加入的领民互相对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊喜与欣慰。
　　他们似乎还是第一次遇到，如此体贴的领主。
　　曹星继续道：“不过现在没有食堂，你们先吃点面包对付一下。”
　　曹星看了眼旁边的柳慕雪。
　　柳慕雪会意，从领地资源中，取出了十几个面包。
　　她为每个新加入的领地成员，都分了两块。
　　此刻，曹一和四花他们，看着手里的面包，眼中涰着泪花，心中感动万分。
　　然后，他们齐刷刷的跪伏了下来。
　　“感谢仁慈而慷慨的领主大人！”
　　“感谢美丽而善良的二领主大人！”
　　下一刻，曹星和柳慕雪耳边，纷纷出现了许多条系统提示。
　　【因你的慷慨施舍，领地成员‘曹一’忠诚度已提升，当前忠诚度80】
　　【因你的慷慨施舍，领地成员‘四花’忠诚度已提升，当前忠诚度78】
　　【因你……】
　　这一波下去，这群新加入的难民，全部提升了5~10点忠诚度。
　　曹星满意的点了点头。
　　一旁的童楚楚和夏燕妮，看着那群领民们手中的白面包，咽了咽口水。
　　她们已经饿了一段时间了，同样对食物无比的渴望。
　　曹星从领地资源中取出了四块面包，递给了夏燕妮。
　　“先吃点东西吧。”
　　这个高挑的女人轻弯下腰，伸手接过面包，然后感激的说道：“谢谢……谢谢……”
　　一旁的童楚楚脸上也带着天真的笑容说道：“谢谢你大哥哥。”
　　曹星笑了笑。
　　当他们吃完面包后，所有人的饱食度也上升了一些。
　　这时候，曹星才缓缓说道：“曹一。”
　　曹一顿时回道：“领主大人，属下在。”
　　曹星：“接下来，你带来的这批人，统一交给你指挥。”
　　“你们后面的任务，是继续升级篝火，还有收集资源。”
　　“木材，石块，都需要采集，在人手多出来的情况下，帮助大壮他们建造一些基础建筑。”
　　曹一连忙点头，“属下领命！”
　　然后，曹星又看向大花。
　　“大花，我把这批小麦种子交给你，你带个人，在领地附近找块地方开垦田地，然后把这批小麦种下去。”
　　冷白色皮肤的大花，从曹星手中接过种子，轻轻的抚摸着。
　　“这是上好的小麦种子，一定能够生长出一批优质的小麦……”
　　她点头道：“领主大人，我会完成您交待的任务。”
　　然后，这批新加入的领地居民，也开始忙碌了起来。
　　曹星看着领地中，一片热火朝天的景象，也是满意的点了点头。
　　他的领地从一座小篝火，逐渐拥有了这么多领民，以及建造出越来越多的建筑。
　　这就是种田的乐趣啊！
　　……

第32章 排行榜公布
　　这时候，曹星忽然想起来什么，他忽然看问道：“对了，你们当中，有没有人会缝制衣服？”
　　他和柳慕雪现在，还是将狼皮披在身上，御寒效果没有那么好。
　　现在【缝纫铺】虽然建造出来，但需要派人进去工作。
　　有缝纫技巧的人，能够加快制作衣服的速度。
　　然而，场上的极地人和那些原住民人类都互相对视了一眼，然后茫然的摇了摇头。
　　曹星心下了然。
　　因为在收服他们的时候，就看到了这些原住民的面板，没有关于缝纫方面的天赋。
　　就在这时候，夏燕妮举起手，小声的说道：“我……我会……”
　　“哦？”
　　听到这话，曹星有些意外，然后将目光看向她。
　　夏燕妮怯生生的低下了脑袋，似乎有些不敢与曹星对视。
　　她小声说道：“我在家的时候，也经常做些手工活补贴家用，所以会一点缝纫……”
　　童楚楚附和道：“大哥哥，妈妈的手艺很好的，做出来的衣服都很漂亮。”
　　听到女儿的夸赞，夏燕妮红着脸颊道：“楚楚别夸妈妈了…妈妈只是会一点业余的小技巧，跟那些专业的比不了……”
　　曹星点了点头，然后将自己身上，和柳慕雪身上狼皮脱了下来，递给了夏燕妮。
　　“那这两件狼皮，就麻烦你帮我做成衣服了，多余的部位看看能不能做成帽子手套什么的。”
　　“可……可以的，这是上好的狼皮。”
　　夏燕妮小心翼翼的结果，然后试探着问道：“明，明天给你可以吗？”
　　曹星点头道：“可以。”
　　夏燕妮松了口气，然后便带着自己的女儿，进入了【缝纫铺】中。
　　其他领民们也纷纷开始忙碌状态。
　　这时候，柳慕雪抱着双臂，俏生生的站在篝火旁，注视着曹星给这些领民安排工作。
　　曹星看了看头顶，此时天色昏暗，夜幕即将降临。
　　在这个世界，天黑的时间占据了一大半，白天只有不到十小时的明亮时间。
　　“慕雪，我们先进去小屋里吧。”
　　“嗯。”柳慕雪轻轻点头。
　　然后，二人一起钻进了温暖的领主小屋之中。
　　曹星冻得不行，率先钻进了熊皮制成的被窝之中。
　　柳慕雪原地踌躇，一直低着脑袋，不好意思靠近曹星。
　　曹星看出了柳慕雪的窘迫，她需要一点适应的时间。
　　于是问道：“慕雪，今晚要分开睡吗？”
　　听到这话，柳慕雪顿时眼睛瞪大，她连忙摇头。
　　“不…不要！”
　　“不要分开睡……”
　　说完，她通红着脸颊，带着羞意，小心翼翼的钻入了被窝中。
　　柳慕雪紧紧抱着曹星的身体，似乎生怕与他分开。
　　没一会，房间中就响起二人略微急促的喘息声。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　这个未知的新世界，也逐渐被夜色笼罩。
　　全球所有人类，来到这个世界的第二天即将过去。
　　在等级排行榜的推动下，今天大量的幸存者们试着走出了雪地。
　　他们或是和家人一起，或是单独前进，在营地附近小心的探索着，都有了一些收获。
　　而在174区所在的区域，这片庞大冰原的某个角落。
　　手持黑铁长剑的方龙，一剑斩杀了一头野猪。
　　然后，他身上升起了一道白光。
　　方龙听到升级的提示声，眼中出现喜色，“很好，总算在天黑前升到3级了！”
　　“我从排行榜开启到现在，就一直在外面寻找落单的低级野兽击杀，应该没有比我速度更快的存在。”
　　“这一次，排行榜第一，我势在必得！”
　　……
　　另一边，一个满脸横肉的中年人，也在带着自己的家人围杀一头傻狍子。
　　这个中年人，正是天刀会的周博。
　　他选择的是雪地猎人职业，一把檀木长弓被他拉满。
　　“咻！”
　　箭矢激射而出，直接命中了那只傻狍子的脖子。
　　傻狍子吃痛，一边蹦蹦跳跳的逃跑，还一边回头望去。
　　鲜血洒落在雪地上，将它的踪迹完全暴露。
　　这只傻狍子很快就被周博追上，然后死在了他们一家人的围猎之下。
　　干掉傻狍子后的周博，忽然接到了一条消息，“老大，已经将兄弟们的坐标都统计出来了。”
　　“在你的营地三十公里范围，有两个兄弟的营地在那块区域，今天发展一下，明天应该都能赶到你那里去了。”
　　周博满脸横肉的脸上，出现一抹狞笑，“很好，明天等那两个兄弟过来，我们就可以一起组队杀怪，升级效率能够大大提升了！”
　　“到时候，什么方龙，什么武兴虎，通通都要被我踩在脚下！”
　　挂断通讯后，周博看着越发昏暗的天空，对着自己的家人说道：“时候不早了，我们先回营地去吧。”
　　大量的幸存者们，结束了一天的探索，纷纷返回了营地之中。
　　这时候，聊天频道也逐渐热闹了起来。
　　徐树：“兄弟们，原来跟家人组队配合，对付那些低级野怪并不难啊，我们今天已经杀了一头野猪，够我们一家吃几天了！”
　　张曦：“哈哈哈！我选的是极地战士，我让我爸选的是雪地猎人，我们父子配合，简直无敌！”
　　林大年：“沃日！你们都打到猎物了，我特么好倒霉，出门没多远就遇到了几只冰霜哥布林，根本打不过。”
　　“它们追杀了我一路，现在就守在我的营地外面，这特么真不让人活了！”
　　杨涛：“楼上的兄弟好惨。”
　　有人欢喜有人愁，绝大部分幸存者，都开始接触这个世界。
　　就在这时，一个倒计时出现。
　　【等级排行榜正在统计中，3分钟后，将公布各大区的幸存者等级排行……】
　　【各位可以在排行榜中，查看自己的等级与相关排行。】
　　【榜单为实时刷新。】
　　幸存者们看到这个系统提示，顿时神情一振。
　　陆子乐：“芜湖！排行榜终于要出来了！你们说第一或者前三会是谁？”
　　沈真：“不确定，我才刚刚升到2级，升3级的经验值需要1000点，有点恐怖啊！”
　　袁文理：“那还用说？当然是我们虎堂老大武兴虎，告诉你们，我们老大已经升到3级了！”
　　郭强：“你们虎堂想多了，我们周博老大也升到3级了，这次第一肯定是周博老大的！”
　　陈海浪：“都别争了，第一肯定是我们方龙老大！”
　　幸存者们听到这三个势力的发言，纷纷在下面说道。
　　陈浩：“看来，这次的前三，应该已经被他们三人包揽了。”
　　肖波：“是啊，能在今天升到3级的，都是那些有实力，有资源的存在。”
　　这时候，一道语音提示声出现。
　　系统公告：“所有幸存者请注意，等级排行榜更新已完成。”
　　……

第33章 熊胆汤，血量提升
　　系统公告：“所有幸存者请注意，等级排行榜更新已完成。”
　　听到这个公告，全球各大区的幸存者纷纷点开了排行榜单。
　　包括174区的幸存者也不例外。
　　然而，上面的排名却超出所有人的预料。
　　【174区等级排行榜】
　　【第一名：曹星（4级1%）】
　　【第二名：武兴虎（3级25%）】
　　【第三名：周博（3级14%）】
　　【第四名：任一旭（3级10%）】
　　【第五名：方龙（3级7%）】
　　【第六名……】
　　……
　　看到这个排行榜名单，整个174区的聊天频道陷入了片刻的沉默之中。
　　然后，便是铺天盖地的刷屏。
　　陈华：“卧槽！不是方龙，也不是武兴虎，第一名居然是曹星大佬！”
　　陶木木：“真的没想到，曹星大佬居然是第一，太强了！”
　　刘大树：“曹星大佬是怎么做到的？”
　　大家都在表达着心中的震惊。
　　一名叫做杜荣的幸存者说道：“我觉得，大家不必这么惊讶，曹星大佬可是杀了熊的男人，拿下第一名也没什么意外。”
　　“哈哈，我也觉得曹星大佬实至名归，多亏了他的熊肉，让我一家人都提升了属性，现在不仅熬过了生死危机，还逐渐将领地发展了起来。”
　　“没错没错，曹星大佬第一名，我是服气的。”
　　聊天频道里，对于曹星的评论几乎是一边倒的好评。
　　毕竟他出售的熊肉，确实帮助了不少人。
　　而此时的方龙和周博等人，却都面色有些难看。
　　“该死！怎么是这小子拿了第一？”
　　方龙脸上带着一丝怒容，还有难以置信。
　　但很快他就重新恢复了平静。
　　方龙缓缓松了口气道：“还好，只是1级的差距而已，距离新手保护期结束还有三天，完全足够我追上等级！”
　　另一边的周博，脸上也出现饶有兴趣的笑容。
　　“有意思，原本以为，这小子只是运气好，得罪了方龙算是完了。”
　　“现在看来，他确实有点本事。”
　　周博打开好友列表，然后点击私聊说道：“去，发动身边的关系网，查下这个叫做曹星的来历。”
　　…
　　…
　　此时，领主小屋之中。
　　窗外，雪光反耀，寒风呼啸。
　　房间里，温暖的火炉散发着热量。
　　这时候，他们也听到了系统公告。
　　柳慕雪曲起天鹅般的玉颈，眼中带着激动的神色说道：“阿星，你是第一名呢，你好厉害！”
　　曹星摇了摇头，没有在意道：“暂时的第一而已，在没有拿下奖励之前，还是不能放松。”
　　柳慕雪目光崇拜，“那也好厉害了，毕竟咱们174区可是有几万人呢！”
　　曹星笑了笑，“明天我们也要继续努力，看看能不能给你也蹭个前十的奖励。”
　　柳慕雪轻点螓首，握着粉拳回应道：“嗯嗯！我会加油的！”
　　她小心翼翼的看向曹星，却发现对方也在注视着自己。
　　夜晚的气温开始极速降低。
　　然而，房间中的温度却还在上升……
　　二人渡过了一个美好的夜晚。
　　……
　　次日一大早。
　　曹星看到了几条系统提示。
　　[你的领地建筑：【小型庇护所】修建成功……]
　　[你的领地建筑：【初级元素箭塔】修建成功……]
　　曹星顿时眼睛一喜，“箭塔建造成功了！”
　　透过领主小屋的窗户，曹星看到，在营地篝火的边缘，出现了一座高15米的六角塔楼。
　　这座塔楼整体用的石块打造，上面隐隐传来的元素波动，充满了威慑力。
　　如果有敌人靠近营地附近600米区域，这座箭塔就会自动发出攻击，非常强大！
　　曹星满意的说道：“很好，这样一来，领地附近的安全至少不用担心了，那些极地人也能更好的出去采集资源。”
　　与此同时。
　　门外传来敲门声。
　　曹星和柳慕雪穿好了衣服，看向门口说道：“进来吧。”
　　领民四花端进来一碗熊胆汤和一份烤好的熊肉。
　　浓郁的肉香味传来。
　　四花轻声道：“领主大人，您让我做的熊胆汤和烤熊肉已经做好了，请享用。”
　　曹星点了点头，“放到木桌上吧。”
　　这两份食材，都是能够提升属性的东西。
　　熊胆能够直接增加200点血量，熊肉则是能增加2点力量和体质。
　　对曹星和柳慕雪来说，都是不小的提升。
　　这也是曹星昨天向这些领民交代的事。
　　四花点头，然后恭敬的告退。
　　而曹星，则是带着柳慕雪来到了餐桌上。
　　他率先吃了几口熊肉。
　　霎时间，满口都是肉香。
　　曹星赞叹道：“专业的厨师，手艺确实不错。”
　　一条系统提示出现。
　　【服食熊肉（蓝）成功，获得属性提升，力量+2，体质+2。】
　　果然获得了属性提升。
　　然后，曹星又用筷子开始夹起碗中的熊胆。
　　而让他奇怪的是，曹星连吃了几口，都没有获得属性提升的系统提示。
　　“嗯？”
　　曹星有些疑惑，继续开始吃熊胆。
　　一直到他快吃撑了，系统提示才出现。
　　【服食熊胆成功，生命值最大值增加200.】
　　曹星神色一喜，“原来是要吃一半的熊胆，才能获得属性提升啊。”
　　“这么看来，剩下的一半，还能再提升一次。”
　　于是，他看向一旁的柳慕雪道：“慕雪，你也过来。”
　　“这个熊胆还剩下一半，应该能让你也获得属性提升。”
　　柳慕雪听话的走了过来，她拿起曹星用过的筷子，直接开始了进食的动作。
　　熊胆汤很美味，柳慕雪用了几分钟才吃完。
　　然后，她激动的看着曹星说道：“阿星，我的生命值也增加了。”
　　曹星点了点头。
　　一颗熊胆，为他们带来了400点血量提升，还是相当不错的。
　　可惜，这种食物只有在第一次吃的时候才有效。
　　这时候，一条系统提示响起。
　　【幸存者们，恭喜你们已度过冰封纪元第三个夜晚。】
　　【新手保护期剩余时间：2天22时。】
　　【天气预报：今晚将会有一场小规模降雪，最低气温会达到-70℃，请注意防寒保暖。】
　　……

第34章 幻影刺客，向你报道
　　曹星心下一动，新手保护期还剩下三天，应该够他升到10级了。
　　柳慕雪轻声询问道：“阿星，今晚会下雪吗？”
　　曹星点头道，“嗯，会下雪，不过还好，不是暴风雪就行。”
　　“以我们领地现在的设施，足以扛过去的。”
　　柳慕雪轻轻点头。
　　然后，曹星便带着她，一起推开了领主小屋的大门。
　　在外面，那些极地人还有新加入的领民们，都早已在此等候。
　　看到曹星出来后，他们齐声说道：“领主大人安康！”
　　“领主大人早安，请为我们安排今天的工作吧！”
　　领民们热情高涨，在此之前，他们都过着食不果腹般的生活。
　　仅仅只是来到曹星领地的第一天，他们就感受到了这个领地的发展前景。
　　所以，他们分外珍惜这个机会。
　　曹星点了点头，“你们今天，继续进行我昨天吩咐的工作。”
　　“采集更多的资源回来，升级篝火和领主小屋。”
　　“让我们共同建造一个更加繁荣的领地吧！”
　　领民们顿时恭敬回道：“遵命，领主大人。”
　　“愿为了领地发展献出一切！”
　　他们纷纷四散离去，开始一天的工作。
　　这时候，夏燕妮和童楚楚，一人抱着一套厚厚的衣服，站在旁边默默等待。
　　看到曹星那边安排好工作后，夏燕妮这才小心翼翼的走过来说道：“大…大人，衣服做好了。”
　　作为现代人，她似乎不太习惯用这种称呼。
　　曹星点了点头，“辛苦你了。”
　　“没事…”夏燕妮轻声回道。
　　说完，她就和童楚楚，分别将缝制好的狼皮大衣递给了曹星和柳慕雪。
　　【获得狼皮大衣（白）*1，获得狼皮帽子（白）*1】
　　这两件衣服并没有附加什么属性，只是能起到很好的御寒作用。
　　二人将这两件保暖衣物穿上后，瞬间便感觉到，这个世界的严寒被隔绝。
　　看着夏燕妮那被黑眼圈覆盖的瞳孔，曹星就知道，她昨晚应该是熬夜了。
　　于是，曹星取出两块熊肉，还有一瓶牛奶递给了夏燕妮。
　　夏燕妮接过后，眼中带着强烈的惊诧之色。
　　“领……领主大人，这么珍贵的肉和牛奶，真的可以给我吗？”
　　曹星点头道：“楚楚还小，给她补补身体吧。”
　　夏燕妮眼睛顿时有些微微泛红了起来。
　　她拉着童楚楚的手，郑重的点头道：“谢谢，谢谢……”
　　童楚楚也开心的抱着牛奶，欣喜道：“谢谢大哥哥。”
　　……
　　曹星在安排好工作之后，又把阿萨姆叫了过来。
　　“阿萨姆，你昨天出去的时候，除了解救大花他们，还有其他发现吗？”
　　阿萨姆恭敬回道：“有的，领主大人，我按照您的吩咐，绘制了一份周边的地图。”
　　“只不过因为我还没有探索完，所以地图还没绘制完成。”
　　曹星听罢，顿时一喜道：“没完成也可以，先给我看看。”
　　阿萨姆点了点头，然后从霜狼的背上，取出一张泛黄的羊皮纸，并且交给了曹星。
　　系统提示出现。
　　【获得未完成的地图*1】
　　曹星看到，这张地图上记录了阿萨姆的行进路线。
　　柳慕雪也凑到了曹星身边，眼中带着好奇的神色，看向地图。
　　然而，在看到这张羊皮纸上，那粗糙的简体画风格后，顿时‘噗嗤’一声笑了出来。
　　上面标记了一些资源点。
　　比如一棵树，就代表了那个地方有木材资源。
　　一只小鸡，就代表那个地方有野兽出没。
　　一块石头，就代表那个地方有矿产资源。
　　多亏了曹星理解能力出色，不然还真弄不明白其中的意思。
　　阿萨姆坚毅的脸上，浮现出一些不好意思的神色，他挠了挠脑袋说道：“我…我没学过画画，只能简单的描绘出来。”
　　柳慕雪安慰道：“没事哦，能看懂就行了。”
　　阿萨姆感激的点了点头：“多谢美丽善良的二领主大人。”
　　这时候，曹星指着领地附近，一个黑漆漆的洞口问道：“阿萨姆，这是什么？”
　　阿萨姆不好意思的回道：“领主大人，那是一处矿洞。”
　　“不过里面已经被一群鼹鼠人霸占了，我在附近听到了机器的轰鸣声。”
　　机器轰鸣声？
　　曹星眼睛一亮。
　　因为这代表，那处矿洞里面，很可能有一些科技造物。
　　曹星问道：“阿萨姆，那群鼹鼠人实力如何？”
　　阿萨姆摇头道：“回领主大人，我没有进去探查。”
　　“不过鼹鼠人是一种地底生物，普遍实力都在一阶左右，偶尔可能会有一些二三阶的鼹鼠人出现。”
　　曹星听完，心中已经有了主意。
　　那个矿洞距离领地有差不多六公里的距离，来回差不多两个小时。
　　于是，曹星点头道：“很好，那么我们今天的目标，就是去探索这个鼹鼠人矿洞。”
　　“争取把我和慕雪的等级，都提上去。”
　　阿萨姆恭敬的行礼道：“随时听候您的差遣，尊敬的领主大人。”
　　一旁的安德鲁目光中带着虔诚，他也做好了战斗准备。
　　不过，在出发之前，曹星还有件事要做。
　　那就是，把那张招募卷用掉，增强自己队伍的实力。
　　曹星从背包中掏出了一张卷轴。
　　【幻影刺客招募卷轴（蓝）：可通过此卷轴，召唤出一位具有20级精英实力的幻影刺客。】
　　毫无疑问，这将是曹星招募出来的，最为强大的生物。
　　“是否招募？”
　　曹星直接点了是。
　　眼前的画面一闪。
　　这一次，在曹星面前出现的，不是六芒星。
　　而是一团黑色的迷雾。
　　这团黑色的迷雾在迅速扩大，几秒钟时间，就将整个营地笼罩。
　　曹星看到，里面隐约有一道人影在移动。
　　那道人影身上没有任何气息溢出，然而却给曹星带来一阵阵致命的危机感。
　　下一刻，迷雾消散。
　　在曹星面前，出现了一个披着黑色斗篷，身上穿着紧身的黑色皮甲的女性。
　　这套装扮衬托出她那完美的身材曲线。
　　而在其脑袋上，一顶漆黑的头盔遮住了大半个脸庞，只能看到其青色皮肤下，一张微红的嘴唇。
　　她缓缓开口道：“影之圣堂需要守护，我正因此而来。”
　　“幻影刺客：莎拉·刃舞向你报到！”
　　……

第35章 强悍的幻影刺客
　　这名叫做莎拉的幻影刺客，对着曹星微微行礼，手中两把幽影之刃散发着渗人的寒光。
　　曹星点了点头：“欢迎你的加入，莎拉·刃舞。”
　　莎拉没有什么反应。
　　柳慕雪这时也轻声道：“欢迎你，莎拉。”
　　听到声音，这名高冷的幻影刺客将目光看向柳慕雪，然后回应道：“谢谢，这位美丽的女士，莎拉·刃舞为你效劳。”
　　曹星在一旁直翻白眼。
　　这个幻影刺客有点高冷啊，只对柳慕雪有回应，对自己爱答不理的。
　　不过，他也早已习惯了这些新人，刚被招募过来时的冷淡反应，嘴角露出一个微不可查的笑容。
　　然后，曹星查看了下这名幻影刺客的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：20级7613/100000（二阶精英级生物）】
　　【生命值：6713（装备加成）】
　　【攻击力：731~754（武器加成）】
　　【护甲：134~151（装备加成）】
　　【属性：力量234，敏捷307，精神227，体质251】
　　【技能：致碍之匕（投掷一把匕首，对敌人造成攻击力130%的伤害，并使敌人减少135点敏捷，冷却时间180秒。）
　　魅影无形（模糊自己的身形，隐藏自己的气息，在隐匿状态下，提升30%的闪避概率，移动速度增加20%。持续时间5分钟，冷却时间8分钟）
　　恩赐解脱（攻击时，有30%的概率造成225%的伤害，有15%的概率造成315%的伤害，有5%的概率造成432%的伤害。）】
　　【天赋：暗影之体（隐匿状态下，额外增加15%闪避率。）
　　【羁绊：刺客（当队伍中的刺客达到3人以上时，恩赐解脱触发概率提升5%，10人以上时，触发概率提升10%）】
　　【饱食度：63】
　　【忠诚度：59】
　　……
　　曹星眼中出现掩饰不住的惊诧之色。
　　很显然，这是一个相当恐怖的存咋。
　　近七百多的攻击力，随便一刀触发暴击，甚至比得上【巴雷特】开一枪。
　　如果触发【恩赐解脱】，那一刀的伤害，能把敌人的头盖骨都直接削掉。
　　曹星此时感叹道：“这哪是刺客，这简直是狂战士啊，一刀一个小朋友！”
　　不过，现在的莎拉虽然很强了。
　　但经过曹星的永久天赋加持，还能再提升几个档次。
　　于是，曹星饶有兴趣的看向莎拉，说道：“那么，莎拉，我现在要为你施加赐福效果，你是否愿意接受？”
　　莎拉轻启嘴唇，疑惑道：“赐福？”
　　曹星点头，“是的。”
　　莎拉没有回答，似乎有些犹豫。
　　一是因为她不信任这个新的领主，二是觉得，以对方那弱小的实力，能给自己施加什么强大的赐福效果？
　　在等待了片刻后，莎拉还是轻轻点头，“可以，请为我施加赐福吧。”
　　然后，不需要曹星多说。
　　伊勒娜便将【蛇人族狂化】和【鳞片护甲】加持在了她的身上。
　　莎拉身体一颤，她明显感觉到这股力量的强大。
　　薄薄的嘴唇微张，还不等她开口。
　　曹星这边也丢过去【冰疗术】，【冰甲术】，再加上柳慕雪的【极光祝福】。
　　一连五道永久BUFF打上去之后。
　　莎拉整个人都直接僵在了原地。
　　然后，曹星看到她的肩膀都在微微的颤抖。
　　作为一个经常执行刺杀任务的刺客，莎拉比任何人都知道，这些永久状态的可怕！
　　不仅能够大幅度增加她的续航能力，还可以增加她的保命能力。
　　尤其是伊勒娜的【蛇人族狂化】，这是个百分比加成BUFF。
　　莎拉能感觉到，自己的移动速度和出手速度再次暴增一截。
　　头盔之下，传来沉重的喘息声。
　　然后，她将手中的幽影之刃放到胸前，恭敬的向曹星行了个礼。
　　“感谢您的赐福，伟大的领主。”
　　“莎拉·刃舞，愿为了你献上忠诚！”
　　这个行礼，莎拉是发自真心。
　　曹星耳边，也出现了一条系统提示。
　　【你帮助随从：莎拉·刃舞提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度71】
　　曹星脸上出现一抹笑容。
　　然后，他看向领地上的其他人。
　　“那么，我们现在继续出发。”
　　“目标，鼹鼠人矿洞！”
　　阿萨姆和安德鲁纷纷回应。
　　“遵循领主大人的意志。”
　　高冷的莎拉此时也轻声道：“影之圣堂会指引我前进。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后，他带上柳慕雪。
　　一行人共五道身影，走出了营地，前往那无边的雪原之中。
　　…
　　…
　　一小时后，众人出现在了茫茫的冰原之中。
　　在他们身后的雪地，留下了一大串脚印。
　　天气预报说今晚会降雪，这些脚印也会很快被掩盖。
　　曹星停下了脚步。
　　因为他们已经来到了阿萨姆地图上，标记的位置。
　　那是一座被白雪覆盖的雪山，山脚下似乎有着一条通往地底的通道。
　　阿萨姆率先说道：“领主大人，那里就是我昨天发现的矿洞。”
　　曹星点了点头，继续带人前进。
　　当他们靠近的时候，面前出现了系统提示。
　　【鼹鼠人矿洞：特殊区域（里面活跃着大量的鼹鼠人，以及一些特殊的危险，请谨慎接近）。】
　　【危险程度：极度危险】
　　又是极度危险。
　　不过曹星没有在意。
　　相比起在游猎者营地的时候，他的实力又提升了很多。
　　曹星挥了挥手，然后说道：“进去吧。”
　　众人会意，然后一起朝着矿洞中前进。
　　由防御力最高的安德鲁走在前面，阿萨姆则是第二个进入。
　　至于莎拉，她在进入矿洞的时候，就隐入了黑暗之中。
　　曹星完全没有感应到对方的存在。
　　但他知道，莎拉就在身边。
　　柳慕雪举着盾牌，警惕的看着四周。
　　她知道，自己的任务是保护曹星不受到伤害。
　　当他们踏入矿洞后，一条系统提示出现，
　　【你已进入特殊区域：鼹鼠人矿洞。】
　　【当前温度：-34℃】
　　矿洞里面温度要高一些，逐渐驱散了身体中的寒意。
　　曹星在矿洞的墙壁上，看到了一两根散发着蓝色火焰的火把。
　　“阿萨姆，帮我把这些火把取下来。”
　　阿萨姆听话的照做。
　　【获得魔能石火把*1】
　　【魔能石火把：一种低能耗的照明工具，一颗魔能石可以提供长达半年的照明时间。】
　　（注：你可以将火把中的魔能石取出。）
　　……

第36章 铁轨和矿车，通通带走！
　　曹星眼睛一亮，这玩意是好东西啊！
　　这个世界的一些机械造物运转都需要能量，而这些能量就是依靠的【魔能石】。
　　到了后期，【能量塔】和一些其他建筑，都需要【魔能石】提供能量。
　　这玩意跟元素结晶一样，也是一种硬通货。
　　曹星点了点头道：“阿萨姆，安德鲁，把所有魔能石火把都给我取下来。”
　　两人照做，将一根根火把取下。
　　【魔能石火把+1】
　　【魔能石火把+1】
　　曹星耳边不断出现系统提示。
　　然后，曹星又看到地上的铁轨，以及倒在一旁的矿车。
　　【废弃的矿车（白）：鼹鼠人的挖矿工具。】
　　（你可以将其分解，可获得8块铁，或是带回领地中，使用4块铁进行修复。）
　　【铁轨（白）：可搭建一条铁轨，加快矿物运输速度。】
　　（可以将其分解，获得4块铁。）
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　这两个，也是好东西！
　　只要铁轨的数量够多，甚至可以在领地附近搭建一条轨道出来，然后连接矿洞。
　　这样一来，就可以大幅度加快矿物的开采速度。
　　带走！通通带走！
　　曹星直接将这些矿车和铁轨全部收起。
　　【获得废弃的矿车（白）*1】
　　【获得铁轨（白）*1】
　　【获得……】
　　曹星满意的点了点头。
　　从入口这片区域，一共收获到了17根【魔能石火把】，3台【废弃矿车】，15节【铁轨】。
　　（1节铁轨=1米长度。）
　　收获还是不错的。
　　曹星继续带着人前进。
　　没走一会，他们就听到前方传来“当啷，当啷”的凿击声。
　　凑近一看，那里有着几十只身材矮小，四肢细短，顶着个老鼠脑袋的生物。
　　【鼹鼠人矿工：5级】
　　【种族：野兽】
　　【生命值：440】
　　【攻击力：41~45】
　　【属性：力量21，敏捷15，精神18，体质22】
　　【技能：凿击（挥舞矿镐，对敌人造成攻击力110%的伤害）】
　　【天赋：夜视（长期生活在地底，鼹鼠人完成了视力的进化，在黑暗中它们看得更加清晰）】
　　……
　　【鼹鼠人监工：7级】
　　【种族：野兽/人形】
　　【生命值：620】
　　【攻击力：57~59】
　　【属性：力量31，敏捷24，精神25，体质33】
　　【技能：鞭笞（挥舞手中的鞭子，使鼹鼠人矿工工作速度加快10%，效果持续5分钟）
　　畏缩（当生命值降低到30%以下时，鼹鼠人监工移动速度增加20%，并且会选择逃跑）】
　　【天赋：夜视。】
　　……
　　看到安德鲁等人过来。
　　这群鼹鼠人顿时发出‘唧唧唧’的威胁声
　　那名鼹鼠人监工挥舞手中的长鞭。
　　啪！
　　“是入侵者，去干掉他们！”
　　这群鼹鼠人畏惧于监工手中的鞭子，纷纷拿起矿镐，朝着曹星他们冲来。
　　“唧！唧唧唧！”
　　不需要曹星多说。
　　阿萨姆和安德鲁，以及霜狼凛冬一起冲了过去。
　　“吼！”
　　狭窄的矿洞里，直接被三尊庞然大物塞满。
　　安德鲁一马当先，如同一只发狂的巨熊，在地上狂奔，将一只只鼹鼠人撞飞。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-173】
　　【-178】
　　【-164】
　　一个个伤害数字飘起。
　　以安德鲁那恐怖的力量，光是撞击伤害，就足以这些鼹鼠人损失大量的血量。
　　那些倒地的鼹鼠人还没来得起爬起来，就看到阿萨姆的长剑刺来。
　　噗！
　　【-437！】
　　由于阿萨姆这一剑直接刺穿了它的脑袋，造成了暴击伤害。
　　【你的领民：阿萨姆击杀了鼹鼠人lv5，获得经验值50点】
　　【你获得了经验值25点……】
　　而一旁的霜狼凛冬，也将一只鼹鼠人扑倒，然后展开疯狂的撕咬。
　　“唧唧！唧唧！”
　　一个照面下来，鼹鼠人矿工溃不成军。
　　更加恐怖的是。
　　黑暗中还在不断闪过一抹寒光。
　　寒光每次飘起，都会带起一个恐怖的伤害数字。
　　【-704】
　　【-753】
　　【-1614！】
　　一只只鼹鼠人，连惨叫都没发出来，就被当场斩杀。
　　【你的领民：莎拉·刃舞击杀了鼹鼠人lv6，获得经验值60点】
　　【你获得了经验值30点……】
　　经验获取的提示不断传来。
　　曹星在后方惊喜的说道：“我去！这伤害！”
　　“不愧是20级的精英刺客，真就是砍瓜切菜啊！”
　　莎拉的攻击力十分强悍，曹星在后方笑得合不拢腿。
　　他和柳慕雪直接站在后面，甚至都不需要动手的。
　　鼹鼠人的数量逐渐减少。
　　虽然它们数量很多，但也顶不住这么恐怖的杀戮速度。
　　就连那名鼹鼠人监工眼中，都出现了恐惧的神色。
　　经验值提示声不断传来。
　　没一会，柳慕雪身上升起了一道白光。
　　她激动的说道：“阿星，我升级了！”
　　“恭喜。”曹星笑道。
　　他看了眼柳慕雪现在的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：3级20/2000】
　　【详细属性：点击可展开】
　　曹星点了点头。
　　升到3级后的柳慕雪，属性再次提升了不少。
　　加上身上的装备和那么多BUFF加成。
　　她现在的防御力，比一些七八级的野怪还要强悍不少。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，系统提示我进入了排行榜前二十，现在升到3级的人好像变多了。”
　　曹星道，“没事，前面的升级还是很快的，到后面难度就上去了。”
　　“咱们这速度，一般幸存者应该比不了。”
　　柳慕雪轻轻点了点头。
　　曹星看了眼自己的经验值。
　　4级41%
　　现在，他依旧是排行榜第一。
　　下面的周博，方龙等人也在奋起直追。
　　柳慕雪看着前方的战场，然后试探着问道：“阿星，我也可以去战斗吗？”
　　曹星看出了她脸上的认真，也知道，确实要让柳慕雪多历练历练。
　　而且，凭借她现在的防御力，扛住一只鼹鼠人矿工不成问题。
　　于是，曹星点头道：“你去吧慕雪，记得小心点。”
　　“好的，阿星，我会小心的。”
　　柳慕雪深吸一口气，举着盾牌，右手握着长剑，便冲了过去。
　　她很快就对上了一只鼹鼠人矿工。
　　那只鼹鼠人张开布满尖牙的大口，然后挥舞铁镐，猛地攻向柳慕雪的盾牌。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　鼹鼠人矿工挥舞铁镐不断攻击。
　　柳慕雪咬着牙，艰难的顶住敌人的攻击。
　　【-8】
　　【-13】
　　一个个微弱的伤害数字从她头上飘起。
　　然而下一秒，她的生命值就被【冰疗术】直接回满。
　　【+10】
　　【+10】
　　绿色的回复数字飘起。
　　……

第37章 可以让我抽你一下吗？
　　【+10】
　　【+10】
　　一个个回复数字从柳慕雪头上出现。
　　当她发现，这只鼹鼠人对自己造不成伤害后，微微松了口气。
　　然后她想起了曹星之前教导自己战斗的场景。
　　心下有些羞怯的同时，也逐渐找到了战斗的感觉。
　　于是，柳慕雪一剑刺出，命中了鼹鼠人的胸口。
　　【-32】
　　鼹鼠人胸口流血，不断发出“唧唧唧”的叫声。
　　它抡起铁镐，再次一个凿击下去。
　　柳慕雪被震得后退两步。
　　然后她便提起长剑，再次刺出。
　　“噗！”
　　接下来就是。
　　鼹鼠人给她一镐子，然后柳慕雪又回它一剑。
　　双方开始了一场回合制战斗。
　　这一幕，看得曹星有些想笑。
　　不过，柳慕雪能做到这个程度，已经不错了。
　　一两分钟后，矿洞里的鼹鼠人数量越来越少。
　　看着自己的招募生物们在前方战斗，曹星也抬起了法杖。
　　大量的冰霜之力在他的法杖之间凝聚。
　　然后，在曹星面前出现了三根长达40厘米，表面晶莹剔透，散发着寒意的冰锥。
　　曹星法杖一挥，“去！”
　　下一刻，三根冰锥激射而出。
　　全部命中了其中一个鼹鼠人矿工。
　　【-68】
　　【-71】
　　【-103！】
　　三根冰锥，带走了鼹鼠人矿工两百多的生命值。
　　对于这个伤害，曹星还是比较满意的，毕竟他现在只是个4级的寒霜法师。
　　然而，对比莎拉那随便一刀，就是700多，800多的伤害数字，还是差距太大。
　　没一会，这里的鼹鼠人矿工就被他们杀完了。
　　此刻，那名手持长鞭的鼹鼠人监工，眼中已经出现了恐惧的神色。
　　它直接转过身，朝着矿洞深处跑去。
　　而就在这时。
　　莎拉从暗影中显出身形。
　　右手一抬，一把漆黑的匕首掷出，直接命中了鼹鼠人监工的后背。
　　“唧！！”
　　鼹鼠人监工发出一声惨叫，然后头顶出现了一个伤害数字。
　　【-843】
　　一刀，直接将它的生命值清零。
　　20级的莎拉，实在太强了！
　　“莎拉，干得不错。”曹星在后方夸奖道。
　　莎拉还是一如既往的冷淡反应，只不过这次她多了一句台词。
　　“影之圣堂在指引我前进。”
　　曹星点了点头，暗忖道：“莎拉的等级已经达到进阶要求，如果这时候能弄到一个二阶力量之心，就能让莎拉进阶成三阶生物。”
　　“到时候，实力还能暴涨一倍。”
　　“不过，二阶力量之心没那么容易获得，等以后有机会再看看。”
　　战斗结束后，自然就是开始打扫战场。
　　曹星在那些鼹鼠人的尸体下面，准备开始搜索战利品。
　　这时候，一条系统提示再次出现。
　　【人形生物，不可分解。】
　　曹星嘴角抽了抽。
　　这系统怎么老以为自己会做出这种事？
　　在这只鼹鼠人身下，曹星摸索一番，倒也爆出了不少东西。
　　【获得干粮*5，获得混沌之书·弱*1，获得黏稠液体*1，铁锭*1，铁镐*1】
　　曹星开始查看这些玩意的介绍。
　　【干粮（白）：难以下咽的食物，1块干粮=1食物。】
　　……
　　【混沌之书·弱：使友方单位随机提升1点四维属性。】
　　（注：不可对领主使用。）
　　……
　　【黏稠液体（白）：发黑的黏稠液体，作用不明。】
　　（似乎是某种炼金材料，如果你在野外遇到商人，可以尝试进行出售。）
　　……
　　【铁锭（白）：分解后，可获得铁*5】
　　……
　　【铁镐（白）：攻击力4~5，可用于挖掘矿石。】
　　……
　　曹星暗忖道，“这个混沌之书好像还不错，如果爆出的数量够多的话，甚至可以将其中一名招募生物，属性堆到一个恐怖的程度。”
　　“可惜，不能对我自己使用。”
　　然后，曹星用了大概五分钟时间，迅速打扫了一遍战场。
　　累计获得：【干粮】*130，【混沌之书·弱】*3
　　除了这些，还有一些材料，和一件装备。
　　【黏稠液体（白）】*31。
　　【铁镐（白）】*27
　　【铁锭（白）】*4
　　【鼹鼠人监工长鞭（绿）*1】
　　有意思的，是最后那件装备。
　　【鼹鼠人监工长鞭（绿）：特殊装备】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：13~15】
　　【附带特效①：鞭笞（使用长鞭抽打目标，加快工作速度，使其在接下来的5分钟时间，移动速度增加10%）】
　　【附带特效②：痛苦加深（涂满了橄榄油的鞭子，抽打时造成的痛感提升50%）】
　　……
　　看完上面的介绍，曹星表情有些古怪。
　　“这玩意……不会也是一种增幅类效果吧？”
　　“如果配合我的隐藏天赋，是不是能变成永久状态？”
　　曹星决定先实验一下，毕竟10%的移动速度还是相当不错的。
　　于是，在柳慕雪还有安德鲁等人惊讶的目光中，曹星对着自己就狠狠抽了一鞭子。
　　“啪！”
　　【-7】
　　一道清脆的响声过后，曹星猛吸了口冷气。
　　“嘶！！好疼！”
　　虽然这玩意伤害不高，但因为第二个特效【痛苦加深】的存在，挨一鞭是真疼啊！
　　还不等曹星从痛觉中恢复过来。
　　面前收到了一个系统提示。
　　【你受到了鞭笞效果，移动速度增加10%，效果持续5分钟。】
　　[天赋【永恒之力】发动，【鞭笞】已变为永久增幅状态。]
　　曹星：“……”
　　我去，还真可以啊？
　　曹星直接陷入了懵逼中。
　　然后，他像是想到了什么，脸上出现了惊喜之色。
　　因为这样一来，配合【蛇人族狂化】这个技能，就相当于可以为自己和其他友方单位，永久增加30%的移动速度！
　　这可是一个巨大的提升！
　　一旁的柳慕雪等人一头雾水。
　　她们亲眼看到，曹星抽了自己一鞭子后，痛的龇牙咧嘴。
　　然后，目光忽然变得兴奋了起来。
　　就好像觉醒了某种奇怪的属性。
　　并且现在，还将那种兴奋的目光看向他们。
　　正直的阿萨姆不知道发生了什么，他问道：“领主大人，您怎么了？”
　　曹星抬起头，看着他说道：“阿萨姆，让我抽你一下，可以吗？”
　　阿萨姆：“……”
　　柳慕雪：“……”
　　莎拉：“……”
　　虽然这个要求很奇怪，但因为阿萨姆那高达95的忠诚度，不会违抗曹星的命令。
　　他像是做了什么艰难的决定，点头道：“如果领主大人想的话，可以……”
　　曹星也不客气，挥舞长鞭，直接一鞭子抽到了阿萨姆的身上。
　　“啪！”
　　……

第38章 满地矿石，分岔路口
　　阿萨姆坚毅的脸上因为疼痛而皱起了眉头。
　　片刻后，他同样感觉到体内多出了一股力量，眼中带着惊喜之色。
　　“原来，这就是领主大人的用意吗？真是神奇。”
　　“感谢您的鞭笞，尊敬的领主大人！”
　　阿萨姆恭敬的说道。
　　这时候，阿萨姆有些不好意思的说道：“领主大人，请问可以多抽我几次吗？”
　　“阿萨姆想要变得更加强大！”
　　曹星摇了摇头道：“不行，只有第一次鞭笞才有效果。”
　　听到这话，阿萨姆有些遗憾的点了点头。
　　而旁边的人，听着他们的对话，却陷入了完全的懵逼中。
　　虽然知道，曹星的举动可能有什么用意，但是这也太奇怪了点。
　　曹星知道他们想歪了，咳嗽了两声，然后向他们解释了这个鞭子的效果。
　　众人听罢，眼中出现恍然之色。
　　这时候，曹星说道：“那么，安德鲁，莎拉，让我也为你们附加赐福吧。”
　　安德鲁和莎拉对视一眼，然后点了点头。
　　曹星一个个抽了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　这个幽深的矿洞中，响起了一片鞭子抽打声。
　　安德鲁还好，它皮糙肉厚的，这点疼痛对它没什么影响。
　　而一旁的莎拉，身子则有些轻轻的颤抖。
　　当轮到柳慕雪的时候，她有些畏惧的看着曹星手上的鞭子，轻声道：“阿星…我，我也要吗？”
　　曹星思索片刻，点了点头，“嗯，10%的移动速度，是个不小的提升。”
　　“而且，只需要抽第一下，忍忍就过去了。”
　　柳慕雪思索片刻，点了点头道：“嗯。”
　　曹星没有多余的想法，直接一鞭子抽去。
　　“唔！”
　　柳慕雪口中发出一声闷哼，然后可怜巴巴的看着曹星。
　　“好…好疼……”
　　看着这一幕，让曹星不由得想起了昨晚上的事，一时间有些气血上涌。
　　但他很快就平复了下来。
　　曹星咳嗽了两声道：“状态都已经加持好了，让我们继续前进吧。”
　　安德鲁和阿萨姆继续向着前方进发。
　　通道里有一条铁轨，延伸向更深处。
　　曹星一边沿着路线前进，一边将地上的铁轨收了起来。
　　【铁轨+1】
　　【铁轨+1】
　　没走多久，曹星就已经收起了上百米的铁轨了！
　　即使是分解成铁，都有数百块！
　　曹星心喜道：“再捡一点铁轨，就可以将那座煤矿和我的领地连接起来，收集资源速度大幅度提升。”
　　就在这时，前面的矿洞出现了一条岔路口。
　　左边的路口似乎通往矿洞深处，里面隐隐传来机器的轰鸣声。
　　右边的路口则是用木板封住了，上面还画了一个红色的‘X’字。
　　这似乎，是个禁止入内的区域。
　　众人停在原地，等待着曹星的决定。
　　曹星思索片刻后说道：“安德鲁，把木板拆了，我先看看里面有什么。”
　　安德鲁听从命令，直接挥舞巨大的熊爪，拍了过来。
　　“咔！咔嚓！”
　　木板被直接拍碎，矿洞里面的景象呈现。
　　曹星看到，前面的矿洞中似乎有几台倒塌的矿车，旁边还有一些已经挖掘出来的矿石，散落一地。
　　那群鼹鼠人，似乎是遭遇到了什么情况，来不及撤离就把留在了这里。
　　阴影中的莎拉，冷不丁开口道：“我在里面感应到了一股危险的气息……”
　　曹星听罢皱了皱眉头，
　　莎拉可是20级的精英怪，连她都觉得危险，这说明里面有某种可怕的生物。
　　曹星说道：“莎拉，去探查一下。”
　　莎拉点了点头，然后直接消失在了阴影中。
　　一分钟后，莎拉的身影再次出现，然后说道：“侦测完毕，里面是一只二阶魔物的巢穴。”
　　“二阶魔物，实力如何？”
　　莎拉思索片刻，回道：“应该具有跟我不相上下的实力。”
　　曹星恍然点了点头。
　　跟莎拉不相上下，那就是20级的精英怪。
　　曹星问道：“有把握对付吗？”
　　莎拉思索片刻后回道：“有领主大人附加的赐福，应该问题不大。”
　　“如果再配合这两位同伴，那就基本稳操胜券了。”
　　曹星听罢，心下一定。
　　“很好，那我们直接进去吧！”
　　话落，安德鲁和阿萨姆便直接向着右边的矿洞走去。
　　曹星和柳慕雪则是跟在后方。
　　他很快就来到了其中一个倒塌的矿车前，旁边还散落着一些矿石。
　　曹星直接连矿车带着地上的矿石，一起打包带走。
　　【获得矿车*1，铁矿石*31，诅咒金属*7，秘银矿石*8，魔能石*17，石块*64……】
　　“咦？这么多秘银和魔能石？”曹星心里一喜。
　　要知道，这些可都是高级材料，价值不菲。
　　曹星开始查看过去。
　　【铁矿石：可在矿石加工厂进行加工，1块矿石可加工成5块铁】
　　【诅咒金属：一种融合了死者怨念的金属】
　　（可用于制些某种邪恶的炼金道具。）
　　【秘银矿石：可在矿石加工厂进行加工，1块秘银矿石可加工成3块秘银】
　　（注：需要3级矿石加工厂）
　　【魔能石：蕴含着能量的石头，可为一些特殊装置提供能量。】
　　……
　　曹星满意的点了点头，目光看向地上其他矿车。
　　然后全部打包带走。
　　【获得矿车*1，获得铁矿石*42，诅咒金属*9，秘银矿石*7，魔能石*19，石块*72……】
　　除了这些，还有地上的铁轨也不放过。
　　【获得铁轨*42，获得废弃的矿车*7，获得……】
　　……
　　曹星一路跟在安德鲁阿萨姆的后面，然后将地上的各种矿石打包带走。
　　柳慕雪也在帮忙收集。
　　一边捡，一边带着欣喜的笑容说道：“阿星，好多铁矿石，还有好多秘银矿石！”
　　曹星点了点头，“这趟收获真不错，光这些矿石和矿车，就不虚此行了。”
　　柳慕雪脸上也带着收获的喜悦。
　　很显然，鼹鼠人矿洞是个高等级的区域。
　　至少以当前幸存者的实力来说，根本没办法进来。
　　而曹星，因为手下拥有着三名大将，所以才能在这个等级，就进入鼹鼠人矿洞中寻宝。
　　收获可以说是颇丰。
　　截止目前，曹星已经收起了快两百节铁轨。
　　好在幸存者的【随身背包】功能，有20格的储物空间，像这种同类型的材料，能够堆叠成400个放在一起。
　　而像矿车这样的大件，也可以堆叠近100个，只占用1格的空间。
　　随身背包还是相当大的。
　　众人开始继续前进。
　　一直到，他们来到了通道深处。
　　这里的光线为止一暗。
　　不过，随着曹星从背包里取出魔能石火把，里面的黑暗顿时被驱散。
　　他们注意到，矿洞的头顶和两边，均出现一些白色的蛛网。
　　越往里走，蛛网便愈发密集。
　　甚至还有一些大网将通道填满，堵住了众人的去路。
　　与此同时，一股邪恶，强悍的气息扑面而来！
　　……

第39章 地穴魔蛛巢穴
　　洞穴深处，一股邪恶，强悍的气息扑面而来！
　　曹星皱了皱眉头，然后下令道：“阿萨姆，把通道清出来。”
　　阿萨姆听罢挥舞长剑，直接劈砍在这些蛛网上。
　　噗！
　　然而，他那锋利的长剑，却如同劈砍在果冻上一般，威势大减。
　　要砍好几下才能将蛛网清掉。
　　曹星心下暗暗思索。
　　很显然，对付这些蛛网，用火是最好的办法。
　　但在这个世界，火是一种比较稀少的元素。
　　曹星是寒霜法师，所以也无法操控火焰。
　　就在这时候，莎拉开口道：“领主大人，让我为你们开路吧。”
　　曹星看向她，“去吧莎拉，向我们展示你的力量。”
　　莎拉点了点头，身影一闪，直接出现在那片蛛网前。
　　然后挥舞手中的幽影之刃。
　　“唰！”
　　一刀下去，就将这些坚韧的蛛网劈开一个大的豁口。
　　“唰！唰唰！”
　　几刀下去，通道便被清了出来。
　　曹星在一旁赞叹不已。
　　莎拉再一次向众人，展现出了她那强悍的攻击。
　　“继续前进。”曹星下令。
　　他们继续向着矿洞深处走去。
　　越往里走，周围的环境便愈黑暗。
　　柳慕雪几乎整个人都贴在了曹星身上。
　　对这种幽深的洞穴，她有一种本能的恐惧。
　　曹星没有在意，就让她拉着自己的手，继续前进。
　　而这片区域的狩猎者，似乎也察觉到，有猎物进入了矿洞中。
　　沙沙……
　　沙沙……
　　里面传来爬行的声音。
　　“戒备！”
　　曹星顿时神色一凝，所有人都进入了战斗状态。
　　柳慕雪也举起了盾牌，紧张的护卫在曹星四周。
　　等待了片刻后，并没有怪物出现。
　　而曹星，却发现前方隐隐出现一阵阵幽绿的光芒。
　　曹星继续下令，“莎拉，看看前面是什么。”
　　莎拉点了点头，然后隐入了黑暗之中。
　　片刻后，莎拉重新出现，“领主大人，里面有一座洞窟，应该是那只魔物的老巢。”
　　曹星点了点头，然后直接带着众人踏入。
　　一条系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：地穴魔蛛的巢穴。】
　　（这里生活着一只强大的捕食者，请保持警惕，不要成为它的养分。）
　　曹星看到，眼前这个洞窟上方布满了蛛网，一个个包成粽子般的白色大茧，倒挂在众人头顶。
　　地面上，还有一颗颗或大或小，带着绿色粘液的发光球体。
　　大的足有近一米高，小的也有十几厘米高。
　　那些绿色的光芒，就是这些球体发出来的。
　　曹星目光看过去。
　　【魔蛛卵（小）：打爆后会出现3~8只3级小魔蛛。】
　　（不要因为它小而轻视它们哦，小小的，也很致命。）
　　【魔蛛卵（大）：打爆后，会出现1～2只15级的大魔蛛。】
　　（大魔蛛，大个头，小心不要被吞掉。）
　　曹星目光看过去，这个巢穴的地面上，至少有数十个魔蛛卵。
　　“我去！这么多魔蛛卵，要是全部爆开，那就是至少几十只地穴魔蛛！”
　　曹星不禁有些头皮发麻。
　　他刚想说，先把这些魔蛛卵清掉。
　　这时候，众人头顶的蛛网开始一阵颤动。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　曹星只感觉到，一股邪恶，且强大的气息，朝着他快速接近。
　　在这股气息的压迫下，他宛如一只落入了蛛网的虫子，没有任何反抗的机会！
　　旁边的柳慕雪也有些面色苍白。
　　这只怪物，给他们带来一股灵魂深处的压迫感！
　　下一刻，一只体型超过五米，浑身长满毛发的恐怖身影，占据了所有人的视线。
　　鼓起的肚囊下面，还滴淌着绿色的粘液。
　　八只复眼在黑暗的环境中，散发着渗人的光芒，仿佛能够读取下方猎物的一切想法。
　　正主出现了！
　　此刻，这只巨大的蜘蛛在看到下方众人的一瞬间，就直接发动了攻击。
　　它肚子一甩，一股洁白的蛛丝喷涌而出。
　　目标赫然是体型最大的安德鲁。
　　蛛丝瞬间将安德鲁的身体团团缠绕，系统提示出现。
　　【你的随从‘安德鲁’受到了地穴魔蛛的‘蛛网’攻击，已被限制行动。】
　　然而就在这时，安德鲁爆吼一声，体型迅速胀大！
　　“邪恶的家伙，让大自然对你施加制裁！”
　　它毫不犹豫的，进入了【巨熊形态】。
　　一只雪白的大白熊出现，然后安德鲁暴力的将身上的蛛网撕碎，强行挣脱了出来。
　　“把它打下来！”
　　曹星压下心中那股恐惧的感觉，直接下令道。
　　“吼！”
　　化作巨熊的安德鲁猛然跳起，冲到空中，朝着这只魔蛛猛然扑去。
　　然而，这只大蜘蛛知道自己的优势是什么。
　　它迅速后撤，让安德鲁这一爪子扑空。
　　嗤啦！
　　安德鲁的利爪撕碎了大片的蛛网。
　　而就在这时。
　　黑暗的阴影中，一道寒光无声无息的飞出。
　　咻！
　　“噗！”
　　莎拉的【致碍之匕】命中了地穴魔蛛。
　　【-643】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　“嘶！嘶！”
　　地穴魔蛛吃痛，浑身一阵抽搐。
　　与此同时。
　　三根冰锥同时激射而出。
　　是曹星也发动了攻击。
　　“咻！咻咻！”
　　冰锥全部命中。
　　【-17】
　　【-15】
　　【-17】
　　三个微弱的伤害数字出现。
　　然而，伤害不是主要的。
　　主要的是，其中一根冰锥，触发了冰冻效果。
　　地穴魔蛛那庞大的身躯，顿时覆盖上了一层冰霜。
　　它身体一僵，如同断线的风筝一般，从头顶坠落了下来。
　　“噗通！”
　　曹星心喜道：“冰锥术这个技能，真好用啊！”
　　“每一根冰锥都有30%的冰冻概率，全部命中，大概率能对敌人造成短暂的控制效果。”
　　而此时，从空中坠落下来的地穴魔蛛，便失去了它的远程优势。
　　曹星下令道：“上，围杀它！”
　　安德鲁，阿萨姆，还有霜狼凛冬，全部冲了过去。
　　“吼！！！”
　　“接受霜狼骑士的审判吧！”
　　地穴魔蛛此刻已经从短暂的冰冻状态中恢复了过来。
　　它还想重新爬到天空上。
　　然而，三个高大的生物，已经将它团团围住，不给它任何逃脱的机会。
　　地穴魔蛛迫不得已展开了正面战斗。
　　它节肢一弹，朝着安德鲁一口咬去。
　　“噗！”
　　安德鲁头上出现一个伤害数字。
　　【-304】
　　【-8】
　　【-8】
　　巨熊形态下的安德鲁，属性大幅度提升，血量几乎快突破了八千。
　　再加上曹星附加的两个护甲效果，可以说是一头血牛！
　　然而，地穴魔蛛这一口不仅造成了三百多的伤害，还附加了中毒状态。
　　由此可见，这只蜘蛛的攻击力有多么恐怖。
　　然而下一秒。
　　安德鲁头上便冒出了一个个【+10，+10】的绿色数字。
　　……

第40章 停手！人头留给我！
　　安德鲁感受到自己的生命力在恢复，虔诚的说道：“这是领主为我赐予的力量，邪恶终将得到制裁！”
　　他一巴掌拍下。
　　【-243】
　　系统提示出现。
　　【安德鲁对地穴魔蛛造成伤害，‘野性印记’技能已生效。】
　　地穴魔蛛头上，出现了一个熊爪的标志，它的防御值也跟着爆减了一大截。
　　然后，阿萨姆和霜狼也对着地穴魔蛛那庞大的身躯，发起了攻击。
　　【-152】
　　【-78】
　　这两个伤害数字是阿萨姆和霜狼打出来。
　　虽然阿萨姆的攻击力很强。
　　但这只地穴魔蛛，强悍的防御力还是为它削减了不少伤害。
　　而就在这时。
　　莎拉也摸了过来。
　　她挥舞手中的幽影之刃，直接一刀斩下。
　　【-572】
　　一个恐怖的伤害数字出现。
　　“嘶嘶！”
　　地穴魔蛛身体骤然收缩，似乎遭受了重创。
　　尽管地穴魔蛛防御力惊人，但奈何莎拉的攻击力更加强悍。
　　四名强大的召唤生物，开始围攻这只地穴魔蛛。
　　曹星在后面下令道：“安德鲁，你主要目标是扛住这只魔蛛的伤害。”
　　“阿萨姆，如果安德鲁血量下降到了一半以下，换你顶上。”
　　“莎拉，凛冬，全力攻击！”
　　在曹星的命令下，他们有条不紊的对地穴魔蛛展开攻击。
　　【-1124！】
　　【-246】
　　【-172】
　　【-84】
　　一大堆伤害数字飘起。
　　眼看着，战斗逐渐进入了节奏，曹星也松了口气。
　　然后，他开始查看这只蜘蛛怪物的属性。
　　【地穴魔蛛：20级】
　　【种族：昆虫】
　　【等级：二阶精英级生物】
　　【生命值：6614/10255】
　　【攻击力：513~545】
　　【属性：力量312，敏捷287，精神334，体质357】
　　【技能：强力蛛网（喷出一道强力蛛网，对敌人造成控制效果，若敌人力量不足，将被永久困住）
　　产卵（原地孵化出大量小蜘蛛，数量在20~50只，对敌人造成干扰效果。）
　　魔蛛狂暴（当地穴魔蛛的血量降低到30%以下时，会提前孵化所有魔蛛卵，驱使所有魔蛛攻击敌人。）】
　　【天赋：神经毒素（攻击时附带1层2级神经毒素效果）】
　　……
　　“好强的家伙！”
　　破万的血量，加上自带毒素的攻击。
　　而且更加恐怖的是，它还能在血量降到30%以下后，孵化所有蜘蛛卵。
　　这一刻，曹星顿时意识到，周围的这些蜘蛛卵，都是威胁。
　　于是，曹星下令道：“阿萨姆，你带着霜狼凛冬脱离战场，先把附近的魔蛛卵清掉。”
　　“安德鲁，莎拉，全力拖住这只地穴魔蛛。”
　　“遵令，领主大人。”
　　阿萨姆收回长剑，直接冲向附近的一颗小型魔蛛卵。
　　“噗！”
　　【-287】
　　这颗小型的魔蛛卵顿时爆裂开，从里面喷涌出一团绿色的粘液，其中还有着五六只小蜘蛛。
　　正如系统介绍的，这些小蜘蛛的速度极快，顷刻间就爬到了阿萨姆脚下。
　　阿萨姆临危不断，一剑剑劈下。
　　【-246】
　　【-235】
　　【-244】
　　他几乎一剑一只，将这些小魔蛛戳爆。
　　与此同时，曹星也不断凝聚冰霜之力，一颗颗冰球丢下去。
　　啪！
　　【-63】
　　一只小蜘蛛的身体顿时爆开，化作一团绿色的粘液。
　　【成功击杀小魔蛛lv3，获得经验值30.】
　　“咦？击杀这些小魔蛛也给经验？”
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　按照这个洞穴中那么多魔蛛卵计算，这也是一笔不小的经验。
　　柳慕雪在一旁持着盾牌，严阵以待。
　　她的任务，就是保卫曹星的安全。
　　“噗噗噗！”
　　一颗颗魔蛛卵被阿萨姆提前打爆。
　　地穴魔蛛的血量在两个二阶精英生物的围攻下，开始流水般倾泻。
　　那些魔蛛卵，也在一颗接一颗，被阿萨姆接连打爆。
　　曹星跟在后面不断补刀，他的经验值开始飞速的上升。
　　与此同时，随着时间流逝。
　　外界的幸存者们也在为了等级排行榜而开始冲刺。
　　聊天频道中，掀起了热烈的讨论。
　　“兄弟们，快看排行榜上，方龙老大冲到4级了，已经进入了前三！”
　　“卧槽……好快！”
　　“该说真不愧是三英会的方龙吗？真是不爆发则已，一爆发就一鸣惊人啊！”
　　“确实，方龙还是有实力的。”
　　其他幸存者看到聊天频道的讨论，也纷纷点开了排行榜查看。
　　【174区等级排行榜】
　　【第一名：曹星（4级52%）】
　　【第二名：周博（4级25%）】
　　【第三名：方龙（4级17%）】
　　【第四名……】
　　那些幸存者看到这个名次，顿时皱眉道：“周博好像也快追上去了，曹星大佬这第一的位置好像快不保了。”
　　“是啊，虽然今天看到过曹星大佬的经验动了下，但跟方龙和周博的速度比起来，还是差太多了。”
　　听到众人对于方龙的讨论。
　　三英会那群幸存者们在聊天频道得意道：“曹星不过是个运气好的小子，算得了什么？”
　　“告诉你们吧，我们已经有好几个兄弟联合在一起了，在组队的情况下，探索的速度更快。”
　　“而我们方龙老大，很快就会超过这个曹星。”
　　“再等两天，新手保护期一结束，这些得罪我们三英会的家伙，统统都要受到清算！”
　　聊天频道里，本来还有一些曹星的支持者。
　　现在受到三英会这么一通威胁，一个个都不敢说话了。
　　这时候，一名叫做傅家丰的幸存者说道：“三英会确实有实力的，不过我们天刀会也不差。”
　　“这一次我们周博老大不说第一，第二名是稳的。”
　　“没错，我们虎堂老大，武兴虎前三也不在话下。”
　　三英会的幸存者也出来说道：“那看来，这次前三的位置已经定下来了哈哈！”
　　就在他们已经提前预订好前三名次时。
　　聊天频道忽然有人说道。
　　“快看！曹星大佬的经验条动了，而且速度好快！”
　　“什么？”
　　众人纷纷点开了排行榜。
　　【第一名：曹星（4级55%）】
　　刚刚才52%，一下子就跳到了55%。
　　而且更加恐怖的事，他的经验条还在增涨。
　　4级56%
　　4级58%
　　4级60%
　　几乎每隔几秒钟，就能看到他的经验值跳一下。
　　“天啊！好快！”
　　而看到这一幕，三英会和天刀会的幸存者，眼中都充斥着难以置信的神色。
　　与此同时，洞穴里的战斗，也即将进入尾声。
　　地穴魔蛛身上出现了密密麻麻的爪痕和一条条深可见骨的刀痕。
　　曹星注意到了它的血量。
　　【生命值：1203/10255】
　　最后一千多的血量！
　　随着莎拉一刀斩下。
　　【-638】
　　地穴魔蛛的血量已经降到了600以下。
　　看到莎拉还想出手，曹星连忙喊道，“莎拉停手，让我来！”
　　莎拉茫然的停在原地。
　　那只地穴魔蛛本以为自己必死无疑，忽然看到这两个围攻自己的家伙停了下来。
　　它好像再次看到了一线生机！
　　地穴魔蛛八条腿原地弯曲，然后猛地一弹，似乎准备跃向空中。
　　莎拉刚想出手，但一想到曹星的命令，最后还是按捺住了。
　　而就在这时，曹星毫不犹豫的掏出了【巴雷特】。
　　在地穴魔蛛跳向空中的时候，直接一枪开下。
　　嘭！
　　【-804！】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　……

第41章 斩杀魔蛛，大爆！
　　嘭！
　　一声枪响。
　　地穴魔蛛的身体上，顿时出现了一个血洞。
　　“噗通！”
　　地穴魔蛛摔了下来，原地挣扎了一番后，彻底倒了下去。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀地穴魔蛛，20级精英级生物，越级杀怪，获得经验值500*500%，获得2500点经验值！】
　　【战斗人员：柳慕雪，莎拉·刃舞，安德鲁，伊勒娜，阿萨姆获得经验值：1250点】
　　【你的等级已提升，当前等级：5级。】
　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+1，精神+3，体质+2】
　　一道白光从曹星和柳慕雪身上同时升起。
　　他们同时升级了！
　　曹星激动的说道：“哈哈，我就是人头狗！”
　　然后，第二条系统提示出现。
　　【成功击杀地穴魔蛛，获得战利品初级力量之心*1】
　　【获得初级元素结晶*12】
　　【获得初级宠物契约*1】
　　【获得魔蛛精魄（精英级）*1】
　　【获得混沌之书·中*3】
　　【获得魔蛛之杖（蓝）】
　　一大堆奖励出现。
　　“我去，不愧是20级精英怪，这爆率也太高了！”
　　不仅如此，莎拉和安德鲁等人，在看到战斗结束后，都纷纷带着敬佩的目光看向曹星。
　　地穴魔蛛是一只强大的生物，然而他们却没有受到多么严重的伤害。
　　损失的血量，也已经快补充了回来。
　　【由于你指挥得当，体现出了出色的作战能力。】
　　【阿萨姆对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度达到满值时，该随从将把你的命令放在第一位，并且会愿意为了完成你的指令而舍弃生命。）
　　【安德鲁对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：80】
　　【莎拉·刃舞对你的忠诚度已提升，当前忠诚度79】
　　……
　　与此同时，正在关注着排行榜的幸存者们，忽然看到曹星的经验值，从4级65%，直接跳到了5级30%。
　　这一刻，整个174区聊天频道，陷入了呆滞之中。
　　“天啊……发生了什么？”
　　“不是说方龙和周博马上就要超过曹星了吗？怎么一下子被拉开了这么大的差距！”
　　“好恐怖！一下子增加了那么多经验！曹星大佬这是击杀了什么恐怖的生物吗？”
　　此刻，三英会的那些幸存者，在聊天频道纷纷发言道。
　　“不可能！一定是排行榜出问题了！”
　　“没错，4级升到5级，至少要几千点经验，他怎么可能一下子获得这么多经验？”
　　然而，其他幸存者，却有些看不下去了。
　　“你们这些三英会的家伙，就别嘴硬了，连排行榜出问题都能说出口。”
　　“就是就是，事实都摆在那里了，还不肯承认。”
　　眼看着越来越多人声援曹星。
　　三英会那些人的发言，很快就被淹没了下去。
　　……
　　鼹鼠人矿洞中。
　　柳慕雪脸上带着喜色走过来，轻声道：“阿星，我也升级了呢！”
　　“系统还提示我已经进入了排行榜前十！”
　　曹星点头道：“不错啊，看来这一次排行榜结束，把你带到前三也有希望了。”
　　他揉了揉柳慕雪的秀发。
　　这亲密的动作，让柳慕雪有些羞怯。
　　她轻轻嗯了一声。
　　然后，曹星开始查看刚刚获得的奖励。
　　除了【初级力量之心】和【初级元素结晶】外，其他都是新东西。
　　曹星开始查看。
　　【初级宠物契约（绿）：可对一只野外生物使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为5%~20%】
　　（小提示，你可以尝试使用武力手段将其驯服，可以大大增加成功率哦~）
　　……
　　【混沌之书·中：蕴含着中等力量的符文。】
　　（可对一名随从使用，使其随机增加3点四维属性。）
　　……
　　【魔蛛精魄（精英级）：蕴含着强大灵魂之力的精魄】
　　（可对一名二阶以下的的随从使用，使其大概率进化为精英级生物，成功概率为50%~80%）
　　……
　　当看到这个魔蛛精魄的时候，曹星顿时眼睛一亮。
　　“我去！这个精魄，居然能让普通生物进化成精英生物！”
　　虽然有概率失败，但明显成功的概率要更高。
　　曹星目光扫视了一番，然后停留在阿萨姆身上。
　　阿萨姆现在只是二阶普通生物，如果能让他提升到精英级，还能再变强一截，
　　于是，曹星把阿萨姆叫来，将【魔蛛精魄】直接丢给了他。
　　“阿萨姆，使用它，它会让你变得更加强大。”
　　阿萨姆看着手中这一簇蓝色的鬼火，没有丝毫犹豫，直接拍进了身体中。
　　下一刻，阿萨姆忽然全身一僵。
　　他感觉到，一股强大的力量在他体内不断游走，并且开始改造自己的身体！
　　然后，众人同时感觉到，从阿萨姆身上，升腾起一股极其强悍的气息。
　　系统提示出现。
　　【你的随从：‘阿萨姆’，使用了魔蛛精魄，成功进化为精英级生物，潜力已提升，全属性增加30%，每次升级将获得更多的属性提升。】
　　【额外激活技能：寒霜剑气（凝聚寒霜之力，劈出一道具有冰冻效果的剑气，最大攻击距离30米，对沿途所有敌人造成166%的攻击伤害，冷却时间60秒）】
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　新技能，而且还是个远程技能！
　　这波提升真猛！
　　阿萨姆也感应到，自己在使用了那团鬼火后，实力变强了一大截！
　　他激动的看着曹星，直接单膝跪地，恭敬的说道：“感谢领主大人赐予的力量，阿萨姆无以为报！”
　　曹星点头道：“这是你应得的，阿萨姆骑士，今后你将和我一起，建造一个充满荣耀的领地。”
　　阿萨姆感动呢近乎热泪盈眶，他哽咽的说道：“遇到您这样的领主，真是阿萨姆的幸运！”
　　阿萨姆的忠诚度已经达到了满值，所以没有继续出现系统提示。
　　曹星满意的点了点头，然后查看了阿萨姆的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆（二阶精英级生物）】
　　【种族：人族】
　　【等级：10级3635/10000】
　　【生命值：2660】
　　【攻击力：312~327】
　　【护甲：24~27】
　　【属性：力量148，敏捷140，精神135，体质133】
　　【技能：骑术精通，霜狼剑法，寒霜剑气】
　　【饥饿度：80】
　　【忠诚度：100】
　　……
　　果然，全属性提升了一大截。
　　现在他手下，可是有三名二阶精英级生物了。
　　曹星看着背包中的道具，又拿出了一颗【初级力量水晶】
　　这玩意，能给领主使用，也能给召唤生物使用。
　　曹星思索道：“这次排行榜，我和慕雪拿个前十应该不成问题。”
　　“所以，这枚力量水晶可以先用掉，提升下属的实力。”
　　……

第42章 魔蛛之杖，开启白银宝箱
　　曹星看了眼一旁的霜狼凛冬。
　　它也是一名10级生物，满足进阶条件。
　　只要把它也升到二阶，那么自己手底下的招募生物，除了伊勒娜，就全部都是二阶了！
　　于是，他把力量之心也交给了阿萨姆。
　　“阿萨姆，去吧，让你的凛冬也完成进阶，一名强大的骑士，需要强大的坐骑才能发挥出他的战力。”
　　听到这话的阿萨姆，颤巍巍的接过曹星手中那颗通红的水晶。
　　他感激的看着曹星，不再多说。
　　而是转身直接来到霜狼凛冬的面前。
　　“凛冬，接受领主大人赐予的力量吧！”
　　“让我们一起，誓死捍卫领主大人的荣耀！”
　　话落，他将力量水晶直接丢了过去。
　　霜狼凛冬似乎也知道，这是能让它变强的东西。
　　在阿萨姆将水晶丢下来的一瞬间，张开大口，直接咬下。
　　咔嚓！
　　水晶破碎的声音响起，强悍的力量在它体内涌现。
　　刹那间，凛冬的气息便在以一个恐怖的速度增长！
　　曹星看到，凛冬那本就粗壮的四肢，此时又壮大了两圈。
　　不仅如此，它的体型还在迅速涨大！
　　从原来的三米长，直接暴涨到了近四米。
　　“吼！”
　　一声恐怖的咆哮，在洞穴中回荡。
　　这头凶残的巨狼，光是站在那里，就给人一股强烈的压迫感！
　　曹星再次满意的点了点头。
　　然后，就是最后一样奖励，【魔蛛之杖（蓝）】
　　这玩意，是曹星爆出的第一件蓝色装备，对于它的属性，曹星表示十分期待。
　　【魔蛛之杖（蓝）】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：31~37】
　　【附带特效①：精神+10】
　　【附带特效②：初级魔力增幅（发动魔法攻击时，有40%概率增加本次攻击10%魔法伤害）】
　　【附带特效③：驱使魔蛛（召唤出5只10级的一阶魔蛛，帮助自身战斗，魔蛛存在60秒，特效冷却时间300秒）】
　　……
　　看完装备描述，曹星眼中出现喜色。
　　“这就是蓝色装备吗？好强！”
　　不仅增加10点精神力，还附带一个召唤魔蛛的特效。
　　他直接装备了上去，精神力提升了一大截。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后，他看着阿萨姆等人下令道：“都在洞穴中搜索一下，看看能不能找到什么宝贝。”
　　阿萨姆等人得到命令，纷纷开始行动了起来。
　　几分钟后，莎拉在洞穴中的某个角落有了发现。
　　“这里有一个宝箱。”
　　曹星听罢，顿时心里一喜，然后走了过去。
　　在洞穴的角落，被蛛网覆盖的区域，果然藏着一个白色的宝箱。
　　“好家伙，又是一个白银宝箱。”曹星欣喜道。
　　将蛛网划破后，系统提示出现。
　　【发现未上锁的白银宝箱，是否开启？】
　　曹星直接点击了开启。
　　当啷！
　　【成功开启白银宝箱。】
　　【获得贵族背包（绿）*1】
　　【获得铁轨制作图纸*1】
　　【获得中型庇护所建造图纸*1】
　　【获得大块干粮*12】
　　【获得医疗包*3】
　　“哦？出背包了？还有一张铁轨的制作图纸？”
　　曹星眼中出现喜色。
　　“真不错，这样一来，我就可以制作更多的铁轨，将领地附近的矿洞，都连接起来了。”
　　曹星满意的点了点头，开始查看背包和另一个庇护所图纸的属性。
　　【贵族背包（绿）】
　　【背包容量：40格】
　　【附带特效：魅力+4】
　　（注：魅力为隐形属性，不会在面板上体现。）
　　…
　　【中型庇护所建造图纸】
　　【占地面积：40平米】
　　【可容纳人口：6人】
　　【额外效果：可为在里面休息的友方单位，提供生命恢复效果，每秒恢复0.5生命值。】
　　【建造所需条件：石块*120，木材*240，铁*20，初级元素结晶*5】
　　……
　　【铁轨制作图纸：可在铁匠铺中，消耗材料，打造一节铁轨】
　　【长度：1米】
　　【所需：铁*8，1级铁匠铺】
　　…
　　一个背包，两张图纸，还是非常不错的。
　　曹星满意的将背包装备了上去。
　　然后，他又看向地上的白银宝箱。
　　【是否分解开启过的白银宝箱*1？】
　　“是。”
　　【分解成功，获得秘银*10】
　　至此，这个地穴魔蛛里面的东西，差不多全部被曹星搜刮一空了。
　　这时候，曹星目光又看上头顶，那些被蛛网缠绕的大茧。
　　他忽然想道：“慕雪，你说这些茧里面，会不会有什么宝贝？”
　　“嗯？”柳慕雪目光有些疑惑。
　　曹星思索片刻，直接说道：“阿萨姆，帮我把这些茧给我打下来。”
　　阿萨姆听令，直接一道寒霜剑气斩过。
　　唰！
　　一颗白茧噗通一声落了下来。
　　曹星来到白茧面前，然后看向一旁的德鲁伊说道：“安德鲁，帮我把茧剥开。”
　　安德鲁目光有些犹豫，“领主大人，这是对这些死者尸体的亵渎……”
　　“但如果是您的命令，安德鲁愿意执行。”
　　它挥舞利爪，唰唰两下，就将茧剥开。
　　然后，里面露出了一张苍白的人脸。
　　“居然是人类？”
　　看到这一幕，众人都有些意外。
　　曹星弯下腰，在其身上摸索了一番，发现了一个印着花瓣与长剑的徽记，还有一点钱币。
　　【获得卡特尔家族的族徽*1】
　　【获得钱币*72】
　　曹星查看了下这个族徽的属性。
　　【卡特尔家族的族徽（饰品）】
　　【品质：普通】
　　【装备效果：力量+1，敏捷+1】
　　曹星点了点头，虽然加的属性不多，但因为是件饰品，不占用装备槽，聊胜于无。
　　然后，曹星又把其他的大茧都打了下来。
　　在里面，发现了很多具尸体，鼹鼠人和人类的都有。
　　曹星在这些尸体上，共摸出了17个铁锭，452枚钱币，6枚初级元素结晶和11个族徽。
　　收益还是不错的。
　　这时候，曹星看向一旁的脸上有些罪恶感的德鲁伊。
　　“安德鲁，这不是对死者的亵渎，而是为了让他们落叶归根。”
　　“只有将他们解救下来，死者的灵魂获得解脱。”
　　“现在，将他们的尸体都埋在你最热爱的土地里吧。”
　　曹星的语气很郑重，仿佛跟真的一样。
　　听到这话，安德鲁原本皱着的眉头顿时舒展开来。
　　他单手放在胸前，恭敬的行了个礼道：“原来这才是领主大人的用意，恕安德鲁愚昧，误解了您的意思！”
　　系统提示出现。
　　【你的行为已打动安德鲁，忠诚度已提升，当前忠诚度88】
　　曹星点了点头，暗自窃喜。
　　这些家伙，就喜欢听这些场面话。
　　然后，他们花了大概十分钟时间，处理完这些尸体。
　　眼看着，这座洞穴里再也没有什么可以搜索的地方，曹星继续下令道：“原路返回，去另一条通道。”
　　“遵从您的命令，领主大人。”
　　四名强大的二阶生物，听从曹星的指令，开始原路返回。
　　咚咚咚！
　　进阶后的霜狼步伐沉重，威势惊人。
　　整个矿洞中，都传来它那沉重的脚步声。
　　很快，就又回到了原先的岔路口位置。
　　这一次，众人要前往左边的通道。
　　还是由四名招募生物走在前面。
　　曹星和柳慕雪跟在后面，不断收起地上的铁轨，和一些散落的矿石。
　　【铁轨+1】
　　【铁轨+1】
　　【魔能石+3】
　　……

第43章 魔能水晶与钻地机器人
　　【铁轨+1】
　　【魔能石+3】
　　【魔能水晶+1】
　　系统提示不断出现。
　　曹星和柳慕雪在后面，捡这些珍贵的矿石捡得不亦乐乎。
　　有了新的背包后，曹星更加不用担心背包容量的问题。
　　连地上的石块都不放过，能捡的全部捡走。
　　“阿星，这里有几块魔能水晶，可以分解成5块魔能石呢。”
　　柳慕雪手里拿着两块水晶，欣喜的说道。
　　曹星眼睛一亮，“魔能水晶，好东西啊，慕雪收起来。”
　　“嗯嗯。”柳慕雪轻笑着答应。
　　一边前进，曹星一边抬起法杖，为他们刷新【寒冰护甲】和【冰疗术】的效果。
　　在前进了差不多上百米远后。
　　他们再次遭遇到了一波鼹鼠人矿工。
　　“唧唧！唧唧！”
　　这些鼹鼠人数量在十五只左右，口中发出威胁的声音。
　　在其中，曹星还看到了几名拿着铁剑和长矛的鼹鼠人。
　　【鼹鼠人士兵lv9】
　　【生命值：960】
　　【攻击力：67~71】
　　……
　　【鼹鼠人长矛手lv10】
　　【生命值：1040】
　　【攻击力76~79】
　　……
　　其中有几只鼹鼠人的等级提升了许多，还会一些简单的战斗技巧。
　　这一次，不需要曹星下令，四名强大的招募生物，便已经全部冲了上去。
　　“咚！咚咚！”
　　霜狼凛冬一马当先，粗壮的四肢在矿洞中奔跑，将一只只鼹鼠人直接撞飞！
　　然后，它张开大口，直接对着一只鼹鼠人猛然咬下。
　　【-273】
　　鲜血飙起。
　　“唧唧！唧唧！”
　　鼹鼠人发出惨叫声，开始奋力挣扎，然而没一会就被咬断了身体，直接毙命。
　　其他鼹鼠人的攻击，打在霜狼的身上，马上就会激起一层鳞片护甲和一层冰霜护甲。
　　【-34】
　　【-27】
　　【-15】
　　几个可怜的伤害数字飘起，还没等它们再次发起攻击。
　　霜狼的头上出现了几个+22，+22的绿色数字。
　　几秒钟时间，就直接将它的血量回满。
　　曹星的精神力提升后，【冰疗术】的回复量也得到了大幅度提升。
　　眼前这一幕，几乎让这些鼹鼠人绝望。
　　然后，阿萨姆和安德鲁也展开了攻击。
　　【-437】
　　【-8】
　　【-312】
　　【-8】
　　【-784】
　　【-8】
　　一个个伤害数字飘起。
　　阿萨姆他们的实力，对于这些鼹鼠人矿工来说，简直就是降维打击。
　　再加上，还有莎拉在暗中挥舞幽影之刃。
　　一路砍瓜切菜，鼹鼠人成片倒下。
　　曹星则带着柳慕雪，在后面轻松的捡着战利品。
　　【铁轨+1】
　　【干粮+7】
　　【粘稠的液体+1】
　　……
　　不得不说，这种战斗真的很安逸。
　　根本不需要你动手，只需要跟在后面捡东西就好了。
　　而且还能获得经验值。
　　【你的领地成员莎拉·刃舞击杀鼹鼠人lv7获得经验值70】
　　【你获得一半经验值：35】
　　【你的领地成员……】
　　经验值获取的提示不断出现。
　　没一会，曹星的经验条就达到了5级33%
　　而柳慕雪的经验值，也已经达到了4级的34%
　　二人眼中出现喜色。
　　这时候，柳慕雪眼中又出现了复杂的神色。
　　她知道，现在的幸存者们战斗起来有多么艰难，遇到野外生物，一不小心就会有丧命的危险。
　　现在的排行榜前十，哪怕是方龙，和周博等人，战斗时也在面临着随时可能丧命的风险。
　　而曹星他们现在的战斗，实在安逸的有些过分。
　　几分钟后，战斗结束。
　　曹星在这些鼹鼠人身上捡起了大量的矿镐。
　　以及一些【铁锭】和【黏稠的液体】。
　　还有四本【混沌之书·弱】
　　收获还算不错。
　　曹星满意的说道：“继续前进。”
　　咚！咚！
　　霜狼凛冬微风凛凛的走在最前面。
　　他们一路前进了差不多快500米，曹星再次捡起了大量的铁轨。
　　眼前的矿洞变得宽敞了许多。
　　就在这时，一个近两米高，全身被铁皮覆盖，脑袋如同一个大钻头一般的怪物，拦住了众人去路。
　　看到这个身影，曹星瞬间眼睛一亮。
　　“机械怪？”
　　面前出现了对方的属性。
　　【鼹鼠人科技：钻地机器人】
　　【等级：15级】
　　【攻击力：237~250】
　　【护甲：115~124】
　　【耐久值：2000】
　　【技能：钻地形态（启动钻头，切换成钻地形态，移动速度增加30%，对沿途的敌人造成多段切割伤害。）
　　钻头弹射（弹射出脑袋的钻头，对敌人造成5段80%的攻击，最大攻击距离50米，并且附加3层1级流血效果，只可使用一次）】
　　……
　　这个钻地机器人没有血量，只要把它的耐久值清零，就相当于失去了战斗力。
　　此刻，那只钻地机器人也看到了曹星他们，口中发出断断续续的机械合成音。
　　“有……敌人……需要……清除……”
　　然后，它身子一矮。
　　从原来的人立形态，变成了汽车形态。
　　如同汽车人变身一般。
　　脑袋上的钻头瞬间启动，转的嗡嗡作响。
　　被这种钻头蹭一下，皮开肉绽都是轻的。
　　此刻，那只钻地机器人已经朝着众人冲了过来。
　　曹星直接下令道，“上吧，解决它。”
　　四名招募生物得到指令，同时冲了上去。
　　“吼！”
　　进阶后的霜狼一马当先。
　　它直接一爪子拍下去。
　　【-31】
　　一个黑色的伤害数字飘起。
　　看起来伤害不高，但其实是因为这种机械造物的护甲值很高。
　　这只钻地机器人受到攻击，直接调转脑袋，就冲向了霜狼凛冬。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　钻头高速旋转，攻击在霜狼身上，卷起一大片毛发和血肉。
　　“嗷呜！”
　　霜狼痛呼一声。
　　脑袋上出现一个个伤害数字。
　　【-131】
　　【-15】
　　【-144】
　　【-15】
　　看到这一幕，曹星惊讶道：“我去，这玩意攻击力这么高？”
　　连霜狼都差点被它创飞了。
　　而就在这时。
　　一道通体雪白的身影忽然一跃而起，然后直接一巴掌拍在钻头机器人的外壳上。
　　啪！
　　【-95】
　　安德鲁的攻击就很可观了，直接就让损失了近二十分之一的耐久度。
　　而且，钻地机器人头上还出现了一个熊爪标志，它的防御力爆降了一大截。
　　这时候，阿萨姆和莎拉也已经赶到。
　　四只强大的生物开始围攻这只钻地机器人。
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　阿萨姆的长剑，安德鲁的利爪，和莎拉的幽影之刃，不断劈砍在这只钻地机器人的身上。
　　【-102】
　　【-8】
　　【-156】
　　【-8】
　　【-454！】
　　【-8】
　　莎拉的攻击一如既往的凌厉，一刀下去，触发【恩赐解脱】后，直接就能带走机器人近四分之一的耐久度。
　　……

第44章 修复成功，领地人口+1
　　众人一波集火，钻地机器人的三分之一耐久度就没了。
　　与此同时，受到攻击的霜狼凛冬，头上也在冒出一个个+22的绿色回复数字。
　　它的血量在迅速恢复。
　　接下来的战斗就没有了悬念。
　　十几秒后。
　　随着这只钻地机器人身上一阵黑烟冒起，
　　它又从钻地形态恢复成了人立形态，口中发出沮丧的声音道。
　　“机器人……败北……”
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀钻地机器人lv15，获得经验值150】
　　【战斗人员均获得经验值75……】
　　这个战斗人员，不光包括了场上所有人，还包括了正在领地内的伊勒娜。
　　曹星再次笑了起来。
　　“感觉伊勒娜现在，应该已经升到6级了吧？”
　　一旁的柳慕雪看到莎拉那优美的攻击动作和强悍的攻击力，忍不住夸赞道。
　　“莎拉……好厉害！”
　　莎拉听到柳慕雪的赞叹，微微点头道：“很荣幸得到您的赏识，美丽的领主大人。”
　　曹星翻了翻白眼。
　　这女人，自己夸她一点反应都没有。
　　柳慕雪夸她就那么开心。
　　摇了摇头，曹星来到这台已经报废的，钻地机器人面前。
　　【鼹鼠人科技：钻地机器人（已损毁）】
　　【可分解成初级能量核心*1，铁*120，铜*41，秘银*27，魔能石*6】
　　【或使用铁*100，秘银*10，魔能石*5将其修复，修复后的钻地机器人，将变成友方单位，你可以对它下达简单的指令。】
　　看到第二个效果，曹星眼睛一亮。
　　“咦？可以变成友方单位？”
　　钻地机器人的强悍攻击力，曹星已经见识过了，单对单状态下，霜狼根本不是它的对手。
　　而且，这玩意还能够用来下矿，堪称是一个多功能型机器人。
　　曹星看了眼背包中的材料。
　　【铁*1723】
　　【秘银*133】
　　【魔能石*164】
　　“还好，这些材料一路上捡了不少，用来修复钻地机器人绰绰有余。”
　　于是，曹星直接点击了修复。
　　【正在修复中……】
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　机器转动的声音出现。
　　与此同时，那台已经报废的机器人，似乎又重新活动了起来。
　　它身上那些受到攻击的部位，铁皮外壳被砍翻，露出了里面的电器组件。
　　而随着各种材料的投入，开始迅速修补，没一会便恢复如初。
　　系统提示出现。
　　【修复成功，你失去了铁*100，秘银*10，魔能石*5，你获得了钻地机器人*1，领地人口+1】
　　曹星一愣，“这玩意也算作人口单位啊？”
　　想了想，也没有在意。
　　反正他现在的人口上限还有很多。
　　此刻，那只钻地机器人重新站起身来。
　　“我是个……机器人……”
　　“主人……请吩咐……”
　　看到这一幕，莎拉和安德鲁等人，均将好奇的目光投了过来。
　　似乎很奇怪刚刚被他们干倒的家伙，怎么又重新站了起来。
　　曹星看了一眼钻地机器人的状态。
　　【鼹鼠人科技：钻地机器人】
　　【等级：15级】
　　【攻击力：237~250】
　　【护甲：115~124】
　　【耐久值：100/2000】
　　【最大移动速度：30公里/时】
　　【能量消耗：1魔能石/30天（低能待机状态），1魔能石/1天（高能战斗状态）】
　　【技能：钻地形态，钻头弹射】
　　其他属性，跟之前看到的一样。
　　而成为友方单位后，曹星已经能看到它的能量消耗和移动数值了。
　　“低能状态下，一个月才消耗1颗魔能石，这个能耗还是很低的。”
　　而且，刚刚修复的钻地机器人，耐久值却处于一个很低的状态。
　　正当曹星想恢复它的耐久值时。
　　曹星忽然感觉到了一股危险的气息在迅速接近。
　　阿萨姆感知极其敏锐，他瞬间拔出长剑，示警道：“领主大人小心！”
　　与此同时，黑暗中忽然出现了许多双通红的眼睛。
　　踏踏……踏踏……
　　嗡！嗡嗡！
　　几十上百道脚步声，同时朝着曹星等人冲来，其中还伴随着机器的转动声。
　　安德鲁和莎拉脸色一凝，也全部进入了状态。
　　当曹星目光看去的时候。
　　一大群手里拿着刀枪剑戟的鼹鼠人出现，数量众多。
　　其中，还有几台身高两到三米的机器人。
　　曹星目光扫过去，看到了这些怪物的属性。
　　【鼹鼠人弓箭手lv11】
　　【生命值：1760】
　　【攻击力：133~135】
　　……
　　【鼹鼠人士兵lv7】
　　【生命值：640】
　　【攻击力：54~59】
　　……
　　【鼹鼠人科技：铲车机器人】
　　【等级：15级】
　　【攻击力：377~394】
　　【护甲：134~139】
　　【耐久值：2500】
　　【技能：铲车形态（启动铲斗，进入挖掘机形态，移动速度增加20%）】
　　【技能：横冲直撞（全功率前进，推平眼前的所有敌人，对沿途敌人造成130%的重击伤害，有50%概率将敌人撞飞。）】
　　……
　　除了这个铲车机器人，曹星还看到了一个有着坦克履带的履带机器人，以及另一只钻地机器人。
　　“我去……这是捅了马蜂窝？”曹星不禁惊讶道。
　　上百只鼹鼠人将它们团团包围，外加三只强大的机器人。
　　即使是曹星都感觉到一股压力。
　　不过，一想到莎拉等人的实力，曹星心中也安心了下来。
　　自己手下的招募生物也不是吃素的。
　　经过了多重BUFF加持，他们的生存能力和续航能力，都得到了质的提升。
　　完全足以应付眼前的场面。
　　于是，曹星直接下令道：“阿萨姆，过来保护我们！”
　　“安德鲁，莎拉，凛冬你们上！”
　　此刻，三名强大的二阶生物接受的命令，顿时毫不犹豫的冲了过去。
　　莎拉面对眼前阵仗，不仅没有感到恐惧，反而还显得十分兴奋。
　　她舔了舔红润的嘴角，呢喃道：“我的猎物就在附近，现在，让狩猎开始吧！”
　　下一刻，她直接遁入了黑暗之中。
　　而安德鲁也是毫不犹豫的进入了【巨熊形态】
　　“吼！！！”
　　一只霜狼，一只白熊，以及一团黑影，迅速冲到了鼹鼠人大军中进行攻击。
　　双方直接交战在一起。
　　“轰！轰隆！”
　　安德鲁和霜狼，两个庞然大物直接跳入鼹鼠人怪群中，利爪挥舞。
　　【-372】
　　【-8】
　　【-234】
　　【-8】
　　【257】
　　【-8】
　　一大串伤害数字飘起。
　　鼹鼠人被大片大片的扫飞出去。
　　“唧唧！唧唧！”
　　它们被拍在矿洞的墙壁上，发出惨叫声。
　　而就在这时。
　　远处的几名二阶的鼹鼠人弓箭手，同时发动了攻击，
　　“咻！咻咻！”
　　破空声不断传来，打在安德鲁和霜狼的身上，激起两层护甲。
　　【-54】
　　【-93】
　　伤害并不算高。
　　其他鼹鼠人，更是只能打出十几二十的伤害。
　　看到这一幕，曹星心下大定。
　　因为凭借它们的恢复能力，完全可以在这种围攻之下活下来。
　　“吼！”
　　安德鲁此刻彻底进入了狂暴状态。
　　他挥舞磨盘大的熊掌，一巴掌一个，直接将那些低级鼹鼠人的脑袋拍碎。
　　“噗噗噗！”
　　一旁的霜狼虽然没有这么恐怖，但两三爪，也能解决一只鼹鼠人。
　　再加上，阴影中的莎拉在不断挥舞幽影之刃。
　　一只只鼹鼠人毙命。
　　经验获取的提示不断出现。
　　与此同时，阿萨姆忠实的护卫在曹星身边，保护他和柳慕雪的安全。
　　曹星松了口气，“还好，安德鲁他们足够强悍。”
　　“一下子出现那么多鼹鼠人，还真有点把我吓到了。”
　　曹星看到一旁刚刚修复好的钻地机器人，因为只剩下100点耐久度，所以没让它参与战斗。
　　他试着丢了个冰疗术过去。
　　系统提示出现。
　　[施展【冰疗术】成功，天赋【永恒之力】生效，该技能已变成永久状态。]
　　……

第45章 双双进榜
　　+22，+22.
　　一个个回复数字飘起，钻地机器人的耐久值在迅速恢复。
　　曹星眼睛一亮，“我去，真的可以！”
　　然后，他又给机器人丢了个冰甲术，柳慕雪也为其施加了个极光赐福。
　　没一会，钻地机器人就宣布满血复活。
　　此刻，它发出机械的声音说道。
　　“我感觉……状态很好……”
　　曹星点头道：“好好好！”
　　“既然你已经恢复了，那也去参与战斗吧！”
　　“收到……主人……”
　　在曹星的命令下，这只机器人迈动着钢铁步伐，加入了战团中。
　　嗡嗡嗡！
　　机器钻头开始转动，钻地机器人冲去鼹鼠人之中，将一只只鼹鼠人直接创飞。
　　【-254】
　　【-233】
　　【-213】
　　【-247】
　　一个个伤害数字飘起，引起成片的鼹鼠人惨叫声！
　　“唧唧！唧唧唧！”
　　曹星目光重新投入了战场。
　　场上，攻击力最高的就是那三台机器人。
　　机器人那强悍的防御和攻击力，难缠程度堪比同等级精英怪。
　　单打独斗下，安德鲁和霜狼可能不怕它们。
　　但是现在，旁边还有那么多鼹鼠人的围攻。
　　于是，它们一边战斗，一边转移身位进行躲避。
　　“唧唧！唧唧！”
　　附近的鼹鼠人战士不断使用武器劈砍在安德鲁和霜狼身上。
　　【-37】
　　【-63】
　　【-54】
　　经过鳞片护甲外加冰霜护甲的双重削弱，以及它们那自身的防御力。
　　这些鼹鼠人造成的伤害微乎其微。
　　而且马上，霜狼凛冬和安德鲁的头上，就会出现一个个+22，+22的治疗数字。
　　战斗过去了近三分钟，他们的血量下降还不到30%
　　与此同时。
　　莎拉也不断在阴影中出现，攻击那三台机器人。
　　她知道，只要先把这些机器人解决掉，剩下的鼹鼠人就不成威胁了。
　　“咔嚓！”
　　幽影之刃挥舞。
　　【-674！】
　　一个夸张的伤害数字飘起。
　　这一击，竟是触发了【恩赐解脱】的双倍暴击效果。
　　最后一只履带机器人也被莎拉当场干爆。
　　看到这一幕，曹星心下大定。
　　“哈哈！让你们看看，什么是无限回血的幻影刺客！”
　　“莎拉，砍翻他们！”
　　与此同时，几个鼹鼠人也注意到了身后的曹星，似乎知道他才是幕后的指使者。
　　其中一名带着帽子的鼹鼠人队长，对着曹星一指。
　　“杀了他！”
　　其他鼹鼠人听罢，纷纷将目光投去。
　　“唧唧！唧唧！”
　　它们手持长矛和铁剑，朝着曹星便冲了过来。
　　一旁充当着护卫的阿萨姆，身影瞬间一动。
　　“一群阴暗的家伙，不许冒犯领主大人！”
　　寒光闪过，霜狼剑法被他舞的呼呼作响。
　　“唰唰刷！”
　　【-322】
　　【-335】
　　【-493！】
　　一只只鼹鼠人惨死在阿萨姆剑下。
　　进阶成精英生物后，阿萨姆真是所向披靡！
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了鼹鼠人士兵lv11，获得经验值110】
　　【你获得了经验值：55】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了鼹鼠人士兵lv13，获得经验值130】
　　【你获得了经验值：65】
　　……
　　经验获取的提示不断传来。
　　这里足有上百只鼹鼠人。
　　曹星几乎是看着自己的经验条在飞速飙升。
　　眼看着，已经达到了5级的86%！
　　此刻，一旁的柳慕雪依旧处于神经紧绷状态。
　　在战斗开始后，她就警惕的看着四周，守护在曹星周边。
　　曹星拍了拍柳慕雪的肩膀道：“好了，可以稍微放松下来了。”
　　柳慕雪肩膀一颤，然后扭过头，轻轻舒了口气。
　　这时候，柳慕雪身上忽然升起了一道白光。
　　她美目微闪，激动的说道：“阿星！我升到5级了呢！”
　　曹星笑道：“不错，看来这一次有希望让你进前三了。”
　　曹星查看了下等级排行榜。
　　【174区等级排行榜】
　　【第一名：曹星（5级86%）】
　　【第二名：柳慕雪（5级2%）】
　　【第三名：周博（4级43%）】
　　【第四名：方龙（4级21%）】
　　……
　　柳慕雪一跃冲到了第二名！
　　此刻，174区的聊天频道彻底炸锅。
　　吕敬：“卧槽！曹星大佬好恐怖，这升级起来，真是跟吃了激素一样。”
　　陈雨：“是啊，太离谱了！这才多久，都快升到6级了！”
　　应可为：“这个柳慕雪又是谁啊？居然能一下子反超了周博和方龙，直接冲到了第二名！”
　　黄山禾：“咱们174区真是卧虎藏龙，居然又蹦出来一个隐藏大佬，而且听名字好像还是位女生。”
　　幸存者们纷纷感慨不已。
　　这时候，一个叫做陈叶的幸存者说道：“等一下，你们有没有觉得，柳慕雪这个名字有点熟悉？”
　　听他提起，其他幸存者若有所思。
　　“确实有点熟悉，我记得咱们香江时尚杂志上，列出的十大女神，其中一个就叫做柳慕雪。”
　　“我靠！不会真的是慕雪女神吧？”
　　卓保生：“我看很有可能啊，除了柳慕雪女神，应该没有其他人有这个实力了吧？”
　　“我去……原来是柳慕雪女神，这就不奇怪了！”
　　……
　　与此同时，其他幸存者也看到了排行榜的变化。
　　方龙在一片雪地中，刚刚击杀一头雪狼。
　　得到手下的消息后，面色一变。
　　“这小子已经快升到6级了？”
　　“还有柳慕雪也升到了5级？”
　　方龙面色变得铁青。
　　本来还想在今天追上曹星，现在看来，差距似乎越来越大了。
　　这让他感到了一股压力。
　　“这样下去真要让这小子拿下第一了。”
　　“到时候，他用第一名的奖励召唤出首领级生物，就更不是他的对手。”
　　“得想想办法。”
　　方龙打开了好友列表，找到了一个叫做纪君的幸存者，发送消息道。
　　“让你查那小子的营地坐标，查的怎么样了？”
　　对面很快回道：“老大，现在大家都走不出营地太远，也没有人发现这小子的踪迹，不太好查啊……”
　　“废物。”
　　方龙骂了一句，就直接挂断了通讯。
　　但他也知道，当前阶段，要想查到一个人的营地坐标。
　　在对方不主动暴露的情况下，是一件很难的事。
　　方龙陷入了思索之中。
　　片刻后，他忽然想到了什么。
　　“我记得，慕雪好像跟那小子待在一起。”
　　“而柳慕雪的家人昨天还和我联系过。”
　　“不知道，能不能从她家人那里下手，找到他们的营地坐标？”
　　方龙忽然眼睛一亮，“好像有戏！”
　　“据说柳慕雪从小被她家人管控，所有行踪都需要报备，也很听她父母的话。”
　　“而柳振杰，又是个唯利是图的家伙，只需要再给他几块食物，就能把他收买。”
　　想到这里，方龙嘴角忽然露出一抹饶有兴趣的笑容。
　　于是，他打开好友列表。
　　然后，拨通了柳振杰的通话……
　　…

第46章 打听营地坐标
　　此刻，鼹鼠人矿洞里的战斗已经进入了尾声。
　　曹星正和柳慕雪待在阿萨姆身后，轻松的发出一道道攻击。
　　三根四十厘米长的冰锥凝聚，激射而出。
　　噗噗噗！
　　【-84】
　　【-87】
　　【-85】
　　其中一只10级的鼹鼠人被曹星集火，当场暴毙。
　　【成功击杀鼹鼠人lv10，获得经验值100点。】
　　曹星满意的点了点头。
　　“不错。”
　　换上了魔蛛手杖之后，他的攻击力也得到了明显的改变。
　　而相比起曹星。
　　莎拉那边则更加恐怖了。
　　在意识到，这些鼹鼠人的攻击，对她造成不了有效伤害之后。
　　莎拉直接放弃了隐匿，开始展开正面的屠杀。
　　幽影之刃不断挥舞，如同战场中的收割生命的死神。
　　【-792】
　　【-847】
　　【-1657！】
　　一个个夸张的伤害飘起。
　　这些鼹鼠人一刀一个，砍瓜切菜般倒下。
　　曹星和柳慕雪，几乎是在全程看着莎拉的表演。
　　这时候，柳慕雪那边忽然响起了一个视频通话申请。
　　一看，是她父亲打过来的。
　　柳慕雪看向曹星，轻声问道：“阿星，我爸爸又打电话来了，留言说有急事，我要接吗？”
　　她现在，对于曹星的信任已经完全大于家人。
　　曹星思索片刻，有些奇怪柳慕雪的父亲怎么会这时候打来电话。
　　难道，是看到柳慕雪上了排行榜，又想要点好处？
　　曹星想了想，然后说道，“接吧，看看他想做什么？”
　　“不过，你就当我不在身边，跟他交谈。”
　　柳慕雪点了点头。
　　然后，她接通了电话。
　　此刻，柳振杰看着视频画面，激动道：“小雪啊，你可算接电话了！”
　　“你这孩子，我们给你发了那么多信息都不回，你想做什么？”
　　柳慕雪听到后面那句话，顿时脸色一冷，“找我有什么事吗？”
　　这两天的经历，已经让她逐渐变得坚强了起来，再也不是之前那个，被家人控制的柳慕雪了。
　　听到柳慕雪的语气，柳振杰似乎也意识到不对。
　　脸上刚刚显现的怒容连忙收敛，堆出一个笑脸说道：“害，也没什么事。”
　　“我是想问问，你那边过得怎么样啊？我看你都上排行榜了，真厉害！”
　　“你妈妈还有你弟弟，都为你感到骄傲呢！”
　　柳慕雪听罢，心中泛起一丝冷意。
　　她知道柳振杰这句话的虚伪。
　　说什么为自己感到骄傲，她在走红的那段时间里，可从来没有感受到家人为她骄傲过。
　　只是把自己当成一个敛财的工具而已。
　　她冷声道：“有什么事直接说，要食物的话我这里是没有的。”
　　柳振杰听到这话，脸上的笑容一僵，似乎也为她强硬的态度感到惊讶。
　　但他还是带着笑容说道。
　　“小雪啊，爸爸不要食物。”
　　“我就是想问问，你们的营地在哪个位置。”
　　“这两天，我和你妈妈都反思了很久，也知道我们以前确实对你太刻薄了，感到非常的自责。”
　　“我想等新手保护期解除后，带着你两个弟弟过来看下你。”
　　柳振杰说得情深意切，似乎真的感到悔过。
　　然而，柳慕雪是个聪明的女人。
　　听到这话，她不仅没有因为家人的忏悔而感到高兴，而是敏锐的察觉到了不对劲。
　　她关闭了视频画面和声音，转过头问道。
　　“阿星…我爸突然找我要坐标位置，我感觉他有些不对劲。”
　　“以他们的脾气，是不可能突然对我感到愧疚的。”
　　曹星听罢，顿时愣了片刻，疑惑道：“他要我们的坐标位置？”
　　柳慕雪点了点头。
　　曹星陷入了思索之中，他也感觉到有些不对劲。
　　毕竟在当前阶段，幸存者们连走出营地十公里范围都难，根本不会想着去寻找别的幸存者根据地。
　　而且，以柳慕雪父亲还有她母亲那惜命的性格，更不会冒这个险。
　　这其中有问题。
　　那么，也就是其他人让柳振杰过来问的。
　　“有意思，居然想到利用慕雪的家人，套出我的营地坐标，这些家伙，倒是有点想法。”
　　至于是谁指使的，曹星心里也清楚。
　　无非就是那几个在排行榜上，想跟自己竞争第一的人。
　　很显然，方龙的嫌疑最大。
　　毕竟自己得罪过他。
　　曹星嘴角露出一个饶有兴趣的笑容道：“慕雪，你告诉他一个坐标位置，71231，5213，23719。”
　　柳慕雪有些疑惑，因为这个坐标，根本不是他们营地所在的位置，离着好几百公里呢。
　　她不知道的是，这个坐标的位置，是一个游猎者的大型聚集地。
　　那里有着一群疯狂的游猎者，并且在策划着一场恐怖的屠城行动。
　　如果他们不去还好，要是去了，那就有得这些家伙苦头吃了。
　　恐怕，也会跟童楚楚的爸爸一样，被当成祭品献祭掉。
　　曹星这是补充了一句，“对了，提醒你爸爸一下，在当前阶段，他根本就没有办法跨越几百公里的雪地，让他最好不要来找我们。”
　　这也是曹星对他最后的提醒。
　　柳慕雪轻点螓首，“我知道了，阿星。”
　　柳慕雪打开了视频画面。
　　然后将坐标位置告诉了柳振杰。
　　柳振杰那边看到坐标信息后，不疑有他，并且表现的十分欣喜。
　　他激动道：“好好好，小雪你真是我们的乖女儿。”
　　“我们过段时间就带人过来找你。”
　　说完，他便直接挂断了电话。
　　柳慕雪看了一眼曹星。
　　曹星点了点头。
　　这一则小插曲后，前面的战斗也已经结束。
　　曹星看了眼自己的经验值。
　　5级90%
　　差一点就能升到6级了！
　　场上，成片成片的鼹鼠人尸体倒在地上。
　　只剩下四名强大的二阶生物，外加一只钻头机器人站在原地。
　　曹星说道：“开始打扫战场！”
　　柳慕雪也笑了起来，跟着曹星一起开始收集战利品。
　　【获得干粮*7】
　　【获得黏稠的液体*1】
　　【获得铁锭*1】
　　【获得鼹鼠人制式短剑（白）*1】
　　【获得鼹鼠人制式长矛（白）*1】
　　……
　　系统提示不断出现。
　　花了大概十分钟时间。
　　他们清完了这片战场。
　　累计获得。
　　【干粮*372】
　　【黏稠的液体*79】
　　【混沌之书·弱*5】
　　【铁锭*43】
　　然后就是各种白板武器40多把。
　　除此之外，曹星还看到，旁边静静地站着三台冒着黑烟的机器人。
　　【鼹鼠人科技：铲斗机器人（已损毁）】
　　【鼹鼠人科技：履带机器人（已损毁）】
　　【鼹鼠人科技：钻地机器人（已损毁）】
　　……

第47章 落单的猛犸象（三更求追读）
　　一共三个机器人，都可以进行修复。
　　曹星直接花费了大量材料，点击修复。
　　系统提示出现。
　　【正在修复中……】
　　“吭哧！吭哧！”
　　三台伤痕累累的机器人，身上的破损部位在迅速恢复，包括里面的电子元件。
　　【修复成功，你获得了铲斗机器人lv15*1，履带机器人lv15*1，钻地机器人lv15*1，领地人口+3】
　　三个机器人发出机械合成声，看着曹星说道。
　　“主人……请吩咐……”
　　曹星满意的点了点头。
　　这些机器人，都有着媲美同阶精英怪的实力，配合曹星的天赋，更是相当于一种质变。
　　又能为自己增加不少战斗力。
　　然后，他下令道：“继续前进。”
　　四个机器人，外加四名二阶生物，一行人浩浩荡荡的向前方走去。
　　而曹星和柳慕雪，则是继续跟在后面。
　　因为这条矿洞里面的鼹鼠人已经被曹星杀完了，所以他几乎无所顾忌。
　　路上看到什么东西，都一股脑收走。
　　【获得矿车*1，获得铁矿石*67，诅咒金属*12，秘银矿石*5，魔能石*23，石块*112……】
　　【获得铁轨*42，获得魔能水晶*1，。】
　　【获得……】
　　捡了一路，可以说是大丰收。
　　曹星看着背包中的材料，眼中出现激动的神色。
　　【矿车*27】
　　【铁轨*1334】
　　【铁矿石*1023】
　　【诅咒金属*357】
　　【秘银矿石*135】
　　【魔能石*274】
　　这些，就是这次进入矿洞的收获了，堪称是大丰收！
　　曹星欣喜道：“一千多米长的铁轨，这下完全足够铺设到营地附近的矿洞里了。”
　　不过，让曹星感到有些奇怪的事。
　　既然这里是个矿洞，那些鼹鼠人很明显在这里工作了一段时间。
　　那么，这群鼹鼠人之前开采的矿石放到哪里去了？
　　于是，曹星对着前面的安德鲁等人说道：“都留意一下，这条矿洞还有没有岔路口，找找这群鼹鼠人的矿石仓库。”
　　听到这话，阿萨姆和安德鲁等人，都开始四处张望了起来。
　　然而，众人便边摸索，边沿着矿洞深处一直前进。
　　没多久，前面居然出现了一道亮光。
　　透过亮光才发现，这里也是一个矿洞入口。
　　这个情况表明，他们已经走通了这条幽深的矿洞。
　　走在最前面的阿萨姆说道：“领主大人，我在矿洞入口发现了很多车辙的痕迹。”
　　“那群鼹鼠人，可能把开采好的矿石，通过这条通道运走了。”
　　曹星愣了一下，看着延伸向雪地深处的车辙。
　　很明显，鼹鼠人的车队已经离开有一段时间了，他们晚来了一步。
　　曹星摇了摇头，“算了，先回去吧。”
　　这一次，他们的收获已经够大了，不仅获取了大量的矿石，和大量的经验。
　　队伍里还新增加了四个强大的机器人。
　　而且关键在于，这四个机器人在雪地里的机动性很强。
　　尤其是那个巨大的履带机器人。
　　高三米的身高，以及两条巨大的履带可以适应很多地形。
　　曹星思索道：“像这种机器人，带两个人在雪地行走，应该不成什么问题吧？”
　　想到这里，曹星率先爬上了履带机器人的后背，找了块平整的地方坐着。
　　然后拍了拍它的肩膀道：“前进！”
　　履带机器人接受到命令，两条履带开始迅速转动。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　前方的雪地上，留下了两条近五十公分宽的车辙。
　　履带机器人飞速前进，曹星感受到耳边呼啸的风声，惊喜不已。
　　“好快！这台履带机器人的机动能力，超乎我的想象！”
　　于是，曹星继续道：“履带机器人，全速前进！”
　　履带机器人发出机械音回应：“收到……主人……”
　　嗡！
　　它的能量核心开始迅速转动，切换至高能状态。
　　此刻，履带机器人的移动速度又增加了一大截，直接达到了每小时30公里的时速！
　　要知道，这可是在雪地上。
　　30公里的时速，已经相当惊人了。
　　“芜湖！好快！”
　　曹星激动的看着周围飞速倒退的场景。
　　正在矿洞入口的安德鲁等人，看着前方雪地中，骑着履带机器人的曹星，一个个对视看了一眼。
　　转了几圈后，曹星便操控着履带机器人重新走了回来。
　　然后，他看着站在一旁的柳慕雪说道。
　　“慕雪，上来。”
　　曹星操控履带机器人伸出手臂，做出邀请状。
　　柳慕雪眼中带着好奇的神色，踩上了机械手掌，然后被平稳抬起，视线开始升高。
　　没一会，她就靠着曹星坐在旁边。
　　曹星问道：“坐稳了吗？”
　　柳慕雪轻轻点头，“嗯。”
　　曹星道：“好，那就出发，返程！”
　　安德鲁和阿萨姆等人接收指令，开始向着茫茫的雪地前进。
　　四台机器人紧紧的跟在后面。
　　咚！咚咚！
　　八道身影的前进速度飞快。
　　有了机器人后，他们的机动能力可以说是得到了大幅度增长。
　　这里距离营地有七公里，之前需要花一个多小时才能抵达。
　　然而现在，按照这个速度，只需要十几分钟就能返回营地。
　　可以说是巨大的提升。
　　呼——呼——
　　耳边寒风吹过。
　　履带机器人的行进速度很快，而且很平稳。
　　但在冰雪之下，可能还隐藏着一些碎石或树枝之类的障碍物。
　　虽然会被履带碾过，但也造成了一些颠簸。
　　柳慕雪有些紧张的，不由自主的抓住了曹星的手腕。
　　然后，她仿佛找到了主心骨，一下子安心了下来。
　　前方，安德鲁骑着霜狼，阿萨姆四肢着地，外加四只机器人。
　　一行人浩浩荡荡的行走在这片茫茫的雪地之中。
　　至于莎拉，则是被曹星派出探索周围的环境去了。
　　几分钟后，他们便前进了差不多3公里。
　　而就在这时，莎拉身影一闪，出现在了曹星面前。
　　“停。”
　　曹星连忙让队伍停了下来，然后问道。
　　“莎拉，怎么了？”
　　莎拉淡淡的回道：“前方发生了一场战斗。”
　　“战斗？”
　　曹星疑惑道：“是谁？”
　　莎拉回道：“一群游猎者，它们正在围攻一只冰原猛犸象。”
　　游猎者和猛犸象？
　　这时候，一旁的德鲁伊也有些疑惑道：“冰原猛犸象是雪原的迁移者，是一种群居生物。”
　　“以游猎者的实力，还对付不了这种强大的生物。”
　　似乎知道安德鲁的疑惑。
　　莎拉摇了摇头，“那是一只落单的幼年猛犸象，但它落入了游猎者的陷阱之中！”
　　……

第48章 首领级生物
　　莎拉摇头道：“那是一只落单的幼年猛犸象，但它落入了游猎者的陷阱之中！”
　　听到这话，德鲁伊眼中出现愤怒的神色。
　　“这群该死的游猎者，破坏那些城邦还不够，又将魔爪伸到了神圣的猛犸象身上。”
　　“这些大自然的破坏者，必须施以惩罚！”
　　他看向曹星，恭敬的行礼道：“领主大人，请帮帮可怜的猛犸象吧！”
　　曹星思索片刻，然后说道：“先过去看看。”
　　他没有说一定要出手，而是要先看看游猎者的实力。
　　莎拉点了点头，然后转过身在前方带路。
　　众人换了个方向前进。
　　一两分钟后，他们就来到了莎拉发现战斗的地方。
　　这里是一片峡谷，前方有一条近百米宽的裂缝。
　　裂缝上面，还搭着几根百米长的巨树躯干，充当桥梁。
　　而其中一根巨树桥梁似乎发生了断裂，有什么生物坠落了下去。
　　不过，这条峡谷不深，只有几十米高度。
　　他们听到了峡谷下方传来的叫喊声。
　　“投网！快投网！”
　　“拉进锁链，给我限制住它的行动！”
　　“不要让这头猛犸象跑了！”
　　顺着声音看去。
　　峡谷下方，有着一群带着面具的人类，手里拿着到刀剑长矛，正在围攻一只通体灰白，体型庞大的生物。
　　高近五米的身躯，全身覆盖灰白色的毛发，以及那足有两米长的弯曲獠牙。
　　曹星心中一动，这就是蓝星上已经灭绝的生物，猛犸象！
　　此刻，这只冰原猛犸象身上被扎了很多根长矛，一个个血洞往外渗着鲜血。
　　一道道荆棘捕网覆盖在它身上，那些尖刺扎进了它的肉中。
　　再加上，其四肢还被缠上了一条铁链，十几名游猎者抓住铁链，死死地限制住它的行动。
　　这只猛犸象不断发出愤怒的叫声。
　　“哞——哞——”
　　曹星看了眼这只猛犸象的属性。
　　【冰原猛犸象：20级】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：二阶头目级生物】
　　【生命值：3823/15023】
　　【攻击力：974~1056】
　　【属性：力量414，敏捷358，精神361，体质495】
　　【技能：冰原咆哮（发出震耳欲聋的怒吼，使周围的敌人陷入震慑状态，防御力降低100，效果持续3秒。）
　　獠牙挑击（将敌人挑飞，造成180%的攻击力伤害，附带2层5级流血效果）
　　猛犸践踏（猛犸象抬起前肢，重重踏下，对脚下的敌人造成300%的伤害，并对100米区域内的敌人造成80%的震荡伤害，使其陷入1~3秒的眩晕状态）
　　狂暴冲锋（冰原猛犸象陷入狂暴状态，极速狂奔，移动速度增加200%，使力量不如自身的目标，100%被击飞。）】
　　【天赋①：巨兽体质（生命值额外增加30%）】
　　【天赋②：耐寒】
　　【状态：流血，中毒，重伤，骨折……】
　　……
　　曹星眼神微动，“好家伙，20级的头目级怪物，这属性还真是强悍。”
　　但很显然，这只猛犸象现在的状态很不好。
　　它落入了这群游猎者精心准备的陷阱中。
　　而且关键在于，它还在被至少二三十个游猎者围攻。
　　一根根长矛捅在它的皮肤上，带起一阵阵血花。
　　它的血量在不断的减少。
　　冰雪覆盖的地面，已经被猛犸象的鲜血染红。
　　“哞——”
　　这只猛犸象仰头发出愤怒的咆哮声，似乎想挣脱游猎者的控制。
　　然而，它的后腿已经严重骨折，连站立都有些困难。
　　旁边的游猎者们，还在奋力的拖住锁链，根本不给它任何逃脱的机会。
　　其中一名有着精英游猎者大声笑道：“弟兄们坚持住！这只猛犸象快不行了！”
　　“咱们营地已经好久没吃到肉食。”
　　“把这只猛犸象猎杀后，至少够我们半个月的食物，首领一定会好好奖赏我们的！”
　　其他游猎者们听罢，一时间斗志昂扬。
　　就在这时，其中一个体型瘦小的游猎者，为了展示自己的英勇。
　　他手持一根长矛，飞速冲了上去。
　　然后，趁着冰原猛犸象没有注意到的时候，他高高跃起，握住手中的长矛，对着猛犸象的脖子位置，猛的刺去。
　　“噗！”
　　半根长矛直接没入！
　　“哞——”
　　猛犸象仰头惨叫一声。
　　而这个游猎者却兴奋的说道：“我做到了！我做到了！”
　　“我命中了猛犸象的要害，是我们光明教会最勇敢的战士，首领一定会赏识我的！”
　　而就在这时。
　　猛犸象一甩象鼻，猛地抽过来。
　　嘭！
　　这个游猎者瞬间被抽飞。
　　【-1074】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　这个游猎者飞出去几十米远，重重的砸在一块石头上，直接没有了生息。
　　那些游猎者惊惧不已，愤怒道：“该死的！小杰克死了！”
　　“全力攻击，不能让小杰克的死白费！”
　　一大堆远程攻击打在冰原猛犸象的头上。
　　【-24】
　　【-37】
　　【-56！】
　　【-32】
　　【-147】
　　一大串伤害数字飘起。
　　其中还有很多流血伤害。
　　猛犸象的生命值流水般倾泻，很快就降到了2000以下。
　　这只猛犸象，似乎也已经用尽了最后的力气。
　　呜咽一声，如同一座小山般倒了下去。
　　轰隆隆！
　　猛犸象倒地的动静十分惊人。
　　那名游猎者兴奋道：“猛犸象倒了，快杀了它！”
　　游猎者如同一群饿狼般冲了上去。
　　这只猛犸象还处于幼年期，并没有那些成年猛犸象强大。
　　要知道，随便一只成年猛犸象，那都有十几米高，至少都是三四十级的实力。
　　倒在地上的猛犸象似乎也知道，自己死期将至，眼中还闪烁着泪花。
　　看到这一幕，安德鲁眼中出现不忍心。
　　他双膝跪地，来到曹星身边恳求道：“领主大人，请您出手，救救这个可怜的孩子吧！”
　　曹星点头道：“起来吧安德鲁，这群邪神的信教徒，人人得而诛之，我会去救这只猛犸象的。”
　　刚刚，曹星只是在观察下方这群游猎者的实力。
　　而现在，他已经得出了结论。
　　下方，15级的精英游猎者一人，10级以上的二阶游猎者5人，其他的，都是10级以下的普通游猎者。
　　这点实力，自己手下的招募生物可以轻松对付。
　　听到这话，安德鲁眼中涰着泪花，感动的说道：“大自然会感谢你，仁慈的领主大人。”
　　【你的行为已打动安德鲁，忠诚度已提升，当前忠诚度93】
　　曹星暗暗点了点头。
　　安德鲁的忠诚度也提上来了，很快他就能得到第二名，忠诚度达到100的领地成员。
　　曹星从履带机器人的后背站了起来，下令道：“那么现在，全部出动，干掉下面所有游猎者。”
　　阿萨姆率先拔出长剑，“誓死捍卫领主大人的荣耀。”
　　“霜狼骑士，出动！”
　　他骑着霜狼，率先来了个信仰之跃。
　　不过，这么高的地方，即使是霜狼跳下去也会身受重伤。
　　所以阿萨姆也不会那么傻，而是借着峡谷边凸起的大石头，灵活的几个腾跃，就安稳的降落到了地底。
　　与此同时，剩下的三台机器人和莎拉，都纷纷开始了行动。
　　……

第49章 宠物契约，拯救猛犸象！
　　安德鲁直接化身为巨熊形态，然后爆吼一声！
　　“吼！！！”
　　恐怖的音浪在峡谷中回荡。
　　那群游猎者停下了攻击的动作，疑惑的看向头顶。
　　“那是什么？”
　　“好像是一只白熊，还有其他人类？”
　　与此同时。
　　骑着霜狼的阿萨姆，已经冲到了那群游猎者的面前。
　　“有敌人！给我拦住他！”那名精英游猎者高喊道。
　　其他游猎者们纷纷进入了战斗状态，瞬间便冲上来五六名游猎者，前来围攻阿萨姆。
　　阿萨姆一马当先，面对数倍于自己的敌人毫无俱意，悍然出剑。
　　唰！唰唰！
　　【-372】
　　【-243】
　　【-354】
　　【-271】
　　霜狼剑法被他舞的虎虎生风，脚下的霜狼也在不断挥舞爪击，将这些游猎者拍飞。
　　嘭！嘭嘭！
　　那名精英游猎者看到同伴被拍飞，也知道这是个硬茬子。
　　他下令道：“一起上，把这家伙抓住，献给首领大人！”
　　而就在这时。
　　峡谷的另一边。
　　三只机器人已经顺着一个陡峭的坡道滑了下来。
　　轰隆隆！
　　机器轰鸣声传来。
　　“嗯？还有援手？”
　　这只精英游猎者脸色一惊。
　　而就在这时，他忽然感觉到后脖颈一凉。
　　一股死亡的危机将他笼罩。
　　莎拉不知何时已经摸到了这名精英游猎者的背后。
　　幽影之刃无声无息的递出。
　　噗！
　　【-1764！】
　　一个恐怖的伤害出现。
　　这名精英游猎者，感觉到自己背后出现了一道可怖的伤口。
　　“嘶！这是什么攻击？”
　　精英游猎者倒吸一口冷气，刚想逃跑。
　　而背后那道阴影，却如同附骨之蛆般再次缠了上来。
　　被莎拉盯上的敌人，断然不可能有逃脱的机会。
　　而旁边的安德鲁，更是化作一头狂暴的巨熊，将猛犸象旁边的游猎者一个个全部拍飞，撕碎。
　　【你的领地成员：安德鲁击杀了游猎者lv8，获得经验值80。】
　　【战斗人员获得经验值40】
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了游猎者lv7，获得经验值70】
　　【战斗人员获得经验值35】
　　经验值获取的提示不断传来。
　　曹星站在峡谷上方，静静的看着下面的战斗。
　　这种场面，还不需要他出手。
　　两分钟后。
　　战斗进入了尾声。
　　下面的战场，只剩下最后几名游猎者还在艰难支撑。
　　“走吧慕雪，咱们也下去。”
　　说完，曹星就和柳慕雪一起，从履带机器人的背上跳了下来。
　　将履带机器人留在了峡谷上面之后，自己则是带着柳慕雪慢慢滑了下来。
　　而当他下来的时候，战斗也已经结束。
　　莎拉一刀就结果了这名15级的精英游猎者。
　　系统提示出现。
　　【领地成员：莎拉·刃舞击杀了精英游猎者lv15，获得经验值450】
　　【你获得经验值：225点】
　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：6级】
　　【本次升级共获得：力量+1，敏捷+2，精神+4，体质+2】
　　曹星感受到，自己体内再次多出了一股神奇的力量。
　　曹星满意的点了点头，然后，直接下令道：“阿萨姆，莎拉，打扫战场。”
　　“安德鲁，你跟我过来。”
　　安德鲁眼中的血色逐渐褪去，刚刚的杀戮，让他变成了一头彻底的野兽。
　　片刻后，他的眼中，重新出现了虔诚的目光。
　　此刻的安德鲁，恭敬的跟在曹星身边，然后一起来到了那只冰原猛犸象的面前。
　　曹星扫了眼这只猛犸象现在的状态。
　　【冰原猛犸象】
　　【血量：1104/15023】
　　【状态：流血，骨折，中毒，濒死】
　　一大堆负面状态，这只冰原猛犸象的情况很不乐观，已经陷入了濒死境界。
　　并且，因为流血和中毒，它的生命值还在不断流失。
　　头顶上不断冒出一个个【-5】，【-6】的紫色数字。
　　曹星皱了皱眉头，“这只猛犸象伤得太重了，有点麻烦啊。”
　　柳慕雪不由自主的握紧了拳头，脸上出现心疼的神色。
　　“呜——”
　　这只猛犸象倒在地上，口中发出微弱悲鸣声。
　　它似乎也知道，自己已经大限将至。
　　安德鲁带着怜悯的眼神，走上前去，轻轻抚摸猛犸象的脑袋。
　　“可怜的孩子……”
　　安德鲁转过身，用求助似的目光看向曹星，“领主大人，您有办法救下这只猛犸象吗？”
　　曹星没有回答，而是试着向这只猛犸象丢了个【冰疗术】。
　　系统提示出现。
　　【无法对非友方单位施展治疗技能。】
　　曹星眉头微皱，然后摇了摇头，“安德鲁，我的力量，只能对自己的领民们使用，无法用来救助猛犸象。”
　　听到这话，安德鲁眼中顿时闪过一丝绝望，“怎么会这样……”
　　地上的猛犸象头上还在不断冒出伤害数字，眼看已经降到了1000以下。
　　安德鲁叹息一声。
　　他知道，自己也没办法再做什么，只能陪这只猛犸象，渡过生命中的最后一程。
　　“呜……呜……”
　　猛犸象的气息越来越微弱。
　　曹星这时似乎想起了什么。
　　之前击杀那只大蜘蛛的时候，系统给了一张【宠物契约】。
　　就是不知道，能不能对猛犸象这样强大的生物使用。
　　如果可以的话，猛犸象变成友方生物，自己应该就可以对它进行治疗了吧？
　　想到这里，曹星决定试一下。
　　“安德鲁，你可以跟它对话吗？”
　　安德鲁抬起脑袋，然后回道：“领主大人，我可以做些简单的沟通。”
　　曹星点了点头，“好，你跟它沟通一下，问它愿不愿意作为我的宠物，跟我签订宠物契约。”
　　“只有成为我的宠物，我才能对它施以援助。”
　　安德鲁怔了怔，然后像是看到了某种希望，他激动道：“我会尽力劝说这个孩子的。”
　　猛犸象一族是强大的，也是高傲的。
　　在安德鲁的记忆中，也没有几位勇士能够驯服这种生物。
　　猛犸象宁愿死亡，也不可能屈服于其他生物。
　　但现在为了让它活下去，安德鲁只能尽量劝说。
　　安德鲁将熊掌贴在猛犸象的身上，口中发出一些奇特的音节。
　　猛犸象艰难的转动瞳孔，看了看曹星，又看了看安德鲁。
　　似乎也在做着某种艰难的决定。
　　片刻后，它发出一声低沉的呜咽声。
　　“呜……”
　　下一刻，安德鲁眼中顿时出现喜色。
　　……

第50章 收服猛犸象，命名成功！
　　安德鲁转过身，欣喜的说道：“领主大人，这只猛犸象答应了，它愿意成为您的宠物！”
　　“请您现在将其收入麾下，对它进行救治吧。”
　　安德鲁显得很急切，因为这只猛犸象的血量随着时间流逝，已经只剩下最后500多血量。
　　气息也越来越微弱。
　　听到猛犸象答应，曹星也有些意外，然后便是惊喜之色。
　　毕竟这只猛犸象，可是一只头目级生物，而且还是幼年期，可以说是具有强大的潜力！
　　如果能够成为自己的宠物，再配合他的天赋，将来一定可以成长到一个强悍的高度！
　　不过现在，还是先与它签订契约再说。
　　曹星从背包中取出那张宠物契约卷轴。
　　【初级宠物契约（绿）：可对一只野外生物使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为5%~20%】
　　这张契约卷轴的成功率很低。
　　但现在，因为猛犸象自己已经同意了，不会进行反抗。
　　所以，这张契约卷轴的成功率，已经达到了100%！
　　【是否使用宠物契约卷轴，与猛犸象lv20，签订契约？】
　　“是。”
　　曹星手中的卷轴消失，化作一团白光打在猛犸象的身上。
　　与此同时，那只猛犸象似乎也受到了什么感应。
　　它的身体动了动。
　　片刻后，曹星心中也出现了一股奇怪的感觉。
　　冥冥中，他感觉到，自己似乎和这只猛犸象建立了某种联系。
　　系统提示出现。
　　【契约成功，冰原猛犸象已成为你的宠物，领地人口+5】
　　曹星一怔，“居然占用了我5个人口？”
　　不过，联想到这只猛犸象的强度，也就没有多么意外了。
　　曹星面前，出现了一个属性面板。
　　【冰原猛犸象：未命名】
　　【种族：野兽】
　　【详细属性：同上】
　　【饱食度：75】
　　【忠诚度：80】
　　【状态：濒死】
　　……
　　“还可以命名。”
　　曹星思索片刻，然后说道，“以后，你就叫做大白吧。”
　　【猛犸象：大白命名成功。】
　　“呜——”
　　大白在地上低声回应着。
　　曹星看着它那还在不断流逝的生命值，又看向旁边的柳慕雪道：“慕雪，先对大白丢几个净化术。”
　　“你现在的净化术等级不高，可能要多丢几个，才能把它的负面状态全部清除。”
　　柳慕雪点头，“好的阿星。”
　　然后，她抬起骑士长剑，高举过头顶。
　　七彩极光从她的剑尖汇聚，然后直接落入了猛犸象的身体中。
　　“愿神圣极光，赐福于你！”
　　霎时间，猛犸象身上的中毒状态便被清除了一层。
　　与此同时，曹星也抬起了法杖，丢过去一个【冰疗术】。
　　天赋发动的系统提示出现。
　　而大白的头上，也出现了一个个绿色的+25，+25回复数字。
　　大白的生命值在缓缓回复。
　　但因为伤势过重，所以回复的效果很不明显。
　　同样的，它的头上还在不断冒出一个个伤害数字。
　　【-14】
　　【-7】
　　【-8】
　　每秒钟回复的血量，只能勉强抵消大白流逝的血量。
　　如果不是曹星有【永恒之力】这个天赋，换个其他的寒霜法师过来，就算收下了猛犸象做为宠物，也会因为治疗量不够，而眼睁睁的看着它死去。
　　现在的问题，就是要先止住猛犸象身上的伤势。
　　曹星说道：“安德鲁，把大白身上的那些长矛和铁链都清理一下，必须先把它身上的伤口流血止住。”
　　安德鲁的忠诚度已经快赶上阿萨姆了，对于曹星的命令，几乎是言听计从。
　　他恭敬的说道：“遵命，仁慈的领主大人。”
　　然后，他伸出熊爪，将猛犸象身上的长矛，箭矢，一根根抽出。
　　噗！噗噗！
　　【-74】
　　【-56】
　　每次抽出，猛犸象都会发出一声痛苦的呜鸣声，而且头上还会出现一个伤害数字。
　　不过好在，随着柳慕雪不断释放【净化书】，再加上【冰疗术】的持续治疗。
　　那些伤口迅速的止住了流血。
　　与此同时，猛犸象头上的伤害数字，也在逐渐减少。
　　曹星松了口气。
　　接下来，就只要等大白的血量，慢慢恢复上来就好了。
　　不过，以它那足足一万五的血量，光恢复都要好长一段时间。
　　众人默默的等待着。
　　与此同时。
　　阿萨姆和莎拉那边，也已经打扫完了战场。
　　阿萨姆来到曹星身边，递过去几个布袋子。
　　“领主大人，这些就是从那些游猎者身上搜到的东西。”
　　曹星点了点头，然后接了过去。
　　【获得钱币*642】
　　今日进账642块钱，曹星嘴角出现一抹笑容。
　　与此同时，莎拉也向曹星递过来一件东西。
　　那是一件灰色的裤子，不知道是用的什么材质制成，上面覆盖着一层层鳞片。
　　曹星接过后，系统提示出现。
　　【获得鳞甲下装（绿）*1】
　　居然又是一件绿装，曹星意外的看着莎拉。
　　“这是……”
　　莎拉平静的说道：“这是从那个游猎者队长身上扒下来的，我看他身上就这么一件东西比较值钱。”
　　曹星笑了起来，赞赏道：“莎拉，干得不错！”
　　莎拉抿了抿嘴，偏过去脑袋，似乎对于曹星的夸赞不以为意。
　　曹星也没有在意，查看这件装备的属性。
　　【鳞甲下装（绿）】
　　【品质：精良】
　　【护甲：5~7】
　　【附带特效①：敏捷+3】
　　【附带特效②：鱼鳞甲（受到物理攻击时，抵消5点力量造成的伤害。）】
　　……
　　曹星满意的点了点头，“不错，这条裤子，又能给我增加不少护甲。”
　　他直接穿了上去，生存能力再次得到了提升。
　　经过几分钟的等待之后。
　　冰原猛犸象的血量也已经回复到了一万以上。
　　然而，当它的血量回复到12000的时候，就不再继续往上涨了。
　　因为它进入了严重的【骨折】状态，血量上限减少了20%。
　　“哞……哞……”
　　大白奋力的站起身子，似乎在尝试着重新站起来。
　　然而，因为右腿骨头断裂，它尝试了好几次，才勉强站在原地。
　　而且，这个状态下，即使站了起来，大白也无法再进行移动了。
　　曹星说道：“安德鲁，帮大白恢复一下。”
　　安德鲁点了点头，他明白曹星的意思。
　　他来到大白的身后，抬起它那粗壮的象腿，安慰道：“孩子，先忍一下。”
　　话落，它猛然一掰！
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的骨头错位声出现。
　　【-2724】
　　“哞——”
　　大白发出一身痛苦的惨叫声，庞大的身躯不断颤抖。
　　安德鲁轻轻抚摸，似乎在对它进行安抚。
　　大白也听话的站在原地，浑身颤抖的坚持着。
　　片刻后，随着【冰疗术】持续恢复作用。
　　大白的血量再次回升了上来。
　　而当它逐渐回满血量之后，大白也恢复到了全盛状态。
　　相比起几分钟前，那个躺在地上奄奄一息的猛犸象，现在的它，简直焕如新生！
　　这头猛犸象仰起象鼻，发出一阵吼声。
　　“哞——”
　　这阵吼声中气十足，且具有强大的穿透力。
　　峡谷两边的积雪都被震了下来。
　　所有人不禁捂住了耳朵，这叫声让他们一阵阵气血翻涌。
　　20级的头目级生物，真的是十分强悍。
　　曹星捂着耳朵喊道：“大白，不要叫太大声了。”
　　听到曹星的声音，这只猛犸象顿时停止了吼叫，然后低下了头颅。
　　铜铃大的眼睛注视着眼前的男人。
　　它知道，是这个人类救了自己。
　　大白走到曹星身边，轻轻的用鼻子蹭了蹭他的身体。
　　“呜……呜……”
　　它跟曹星显得很亲昵。
　　曹星也乐呵的摸了摸它的象鼻。
　　一条系统提示出现。
　　【因你救治了宠物：大白，忠诚度已提升，当前忠诚度：90】
　　（忠诚度达到100后，你将彻底获得了该宠物的信任，可解锁坐骑功能。）
　　……

第51章 峡谷，发现中型营地。
　　曹星眼睛一亮，“忠诚度100就可以解锁坐骑了？”
　　“芜湖！那感情不错！”
　　毕竟，相比起坐在这些机器人身上，还是骑着猛犸象更加拉风！
　　与此同时，探索完周边地形的阿萨姆过来汇报道：“领主大人，我在附近的峡谷两边看了一下，没有找到可以让猛犸象上去的地方。”
　　“它的体型太大了。”
　　听完阿萨姆的回报，曹星扫视了一圈周围。
　　这座峡谷足有七八十米深。
　　两边的地形比较陡峭，偶尔能看到几块凸起的大石头。
　　曹星他们可以轻松的爬上去。
　　但大白这么大的体型，要上去就有点困难了。
　　曹星也不可能把大白丢在这里，自己带人上去。
　　毕竟，这可是一只20级的头目级生物，战斗力十分强悍。
　　思索片刻后，曹星说道：“走吧，沿着这条峡谷深处前进，看看有没有其他地方能够上去。”
　　“是，领主大人。”
　　“遵从您的指令，安德鲁愿为了您冲锋陷阵。”
　　阿萨姆等人得到命令，纷纷向着峡谷深处前进。
　　至于上面的履带机器人，则是在曹星的命令下，贴着裂缝边缘，跟着众人的脚步前进。
　　大白跟在队伍后方，庞大的体型显得威势十足。
　　咚！咚咚！
　　它那粗壮的象腿，每一步踏出，都如同地震一般，发出沉重的响声。
　　有了猛犸象的加入，曹星的队伍变得更加壮大了。
　　与此同时，因为履带机器人没有下来，曹星失去了交通工具。
　　他看向一旁的铲车机器人。
　　它的铲斗有五十厘米深，近一米多宽，完全足够自己和柳慕雪坐进去。
　　于是，曹星指挥铲斗机器人放下铲斗，带着柳慕雪坐了进去。
　　嘎吱嘎吱！
　　机械臂转动的声音出现。
　　曹星的视野开始伸高，他看着前方，欣喜的说道：“开挖掘机咯！”
　　队伍重新开始进发，并且保持着一个不错的速度。
　　这时候，曹星看了眼头顶的时间。
　　【距离天黑倒计时：2时17分……】
　　【当前温度：-53℃】
　　“还有两小时就要天黑了，看来得抓紧时间找到上去的路，返回营地了。”
　　这时候，坐在一旁的柳慕雪提醒道：“阿星，今晚好像会有一场降雪呢。”
　　曹星点了点头，他也记得这件事。
　　虽然现在还没降雪的倾向。
　　而一旦开始下雪，气温就会极速降低，并且因为积雪的覆盖，会让路况变得更加复杂。
　　这会更加拖慢他们的脚步。
　　他得尽快带人返回营地中，不然今晚就要在外面过夜了。
　　曹星下令道：“诸位，加快速度。”
　　“莎拉，你先去前方探查一下。”
　　所有人加快了前进的速度，四台机器人也进入了高能耗状态。
　　而莎拉的身影也从原地消失。
　　踏踏……踏踏……
　　密集的脚步声响起。
　　周围的场景在飞速倒退。
　　这条峡谷，似乎是因为某种地质运动而形成的，地面比较平整，偶尔能看到一两块被风雪覆盖的巨石。
　　半小时后。
　　他们差不多前进了三四公里。
　　莎拉再次无声无息的出现。
　　作为一名刺客。
　　她不仅有着极强的刺杀能力，还有着很强的侦查能力，比阿萨姆更加适合进行探索的工作。
　　莎拉淡淡的说道：“前方一公里，有一座营地，里面聚集了大量的游猎者。”
　　听完莎拉的汇报，曹星一愣。
　　“这个地方，居然还有游猎者的营地？”
　　不过，联想到刚刚那群游猎者围捕大白的场景。
　　这附近有一个游猎者营地，也就不奇怪了。
　　曹星点了点头，继续问道：“那群游猎者的实力如何？”
　　莎拉回道：“营地中大概有40多名游猎者，大部分都是一些蝼蚁，其中有四名二阶强者。”
　　“不过，有一股气息给我的感觉比较强悍，跟这头猛犸象身上气息强度差不多。”
　　莎拉说完，曹星也陷入了思索中。
　　跟大白差不多，也就是说，那里可能有着一只20级的头目级生物。
　　再加上还有三四个精英级游猎者。
　　这是股相当强大的势力了。
　　曹星在心中衡量了一番双方战力，得出了一个结论。
　　那就是，差不多势均力敌。
　　不过，要是真打起来，对方虽然有人数的优势。
　　而自己这边，所有生物都有自己的【冰疗术】和【冰霜护甲】加持，天然就带着无限回血的状态。
　　十分擅长这种以一敌多的战斗。
　　正当曹星思考的时候。
　　莎拉这时候又补充了一句，“在那个营地旁边，我看到了一个用巨石磊起来的阶梯，我们可以从那里爬上去。”
　　听到这句话，曹星眼睛一亮。
　　有阶梯，就代表他们可以让猛犸象爬上去，然后跟着自己一起返回营地！
　　曹星直接宣布道：“那特么还等什么？”
　　“诸位，让我们对这些疯狂的邪教徒，降下制裁吧！”
　　阿萨姆直接拔出长剑，第一个响应，“愿为了领主大人冲锋陷阵！”
　　安德鲁也伸出利爪，“自然的力量，将指引我前进。”
　　一行人开始朝着前方迅速冲过去。
　　两分钟后，他们远远的就看到，在前方的峡谷中，坐落着一个个用木头和石块，搭建起来的小型根据地。
　　附近还有几个手持刀剑的游猎者进行着巡视工作。
　　此刻，几名游猎者正在遥望着前方，交头接耳。
　　“奇怪了，拉穆什他们怎么还没回来？”
　　“是啊，都出去大半天了，以前外出狩猎，最多半天就回来了。”
　　“你们说，拉穆什这一次去了这么久，会不会打到什么大的猎物？”
　　此言一出，其他游猎者也有些期待了起来。
　　就在这时，他们隐约看到，前方出现了几道人影。
　　“好像有人过来了。”
　　“是不是拉穆什他们？”
　　当这些游猎者定睛望去，顿时看到一个骑着霜狼的铠甲骑士，以及一个四肢着地的德鲁伊。
　　旁边还跟着三台狂奔的机器人，朝着他们狂奔而来。
　　这些游猎者在经过最初的茫然后，顿时惊呼道：“是敌人！”
　　“敌袭！敌袭！”
　　示警声接连传来。
　　游猎者作为这个大陆上，有名的邪教势力，基本上是人人喊打，看到的任何生物都是他们的敌人。
　　与此同时，整个游猎者营地一片大乱，大量的游猎者手持武器冲出了帐篷。
　　……

第52章 强大的猛犸象！（三更）
　　营地一片大乱，大量的游猎者手持武器冲出了帐篷
　　曹星和柳慕雪依旧坐在机器人的铲斗上。
　　面前，出现了一个系统提示。
　　【发现特殊区域：游猎者中型营地。】
　　（这里是一个游猎者的中型聚集地，一名光明教会的黑袍祭司在此驻守，极度危险，请谨慎靠近。）
　　“黑袍祭司，应该就是莎拉所说的那名头目级强者了。”
　　然而，曹星此刻根本没有犹豫，直接让阿萨姆等人继续向前狂奔过去。
　　游猎者们也冲了过来，一边前进一边高喊道：“杀光这些入侵者！”
　　“把他们献给首领大人！”
　　双方人马靠近。
　　阿萨姆和安德鲁，以及另外两台机器人瞬间与那些游猎者交战在一起。
　　唰！唰唰！
　　阿萨姆手中的长剑寒光闪过，在身边的几名游猎者身上，留下了几道剑伤。
　　【-274】
　　【-295】
　　【-285】
　　一排伤害数字飘起。
　　“吼！”
　　脚下的霜狼，直接将一名游猎者扑倒，然后展开疯狂的撕咬。
　　“啊！该死！”
　　“快把这家伙从我身上赶下去，啊！！”
　　游猎者的惨叫声传来，然后一眨眼就没了声息。
　　安德鲁同样勇猛无比，几乎完全放弃了防御。
　　他直接进入【巨熊形态】，挥舞庞大的熊掌拍过去。
　　嘭！嘭！
　　每一只被他的熊掌命中的游猎者，不死也要重伤。
　　【-427】
　　【-463】
　　【-485】
　　战斗开始不到十秒，就有至少四五名游猎者，被阿萨姆和安德鲁直接击杀。
　　曹星耳边不断响起经验获取的提示。
　　与此同时，各种投掷的长矛和箭矢等远程攻击，全部落在安德鲁和阿萨姆的身上。
　　一大串伤害数字飘起。
　　【-27】
　　【-56】
　　【-32】
　　【-47】
　　他们任由那些游猎者的攻击落在自己身上，不为所动。
　　因为他们相信，领主大人的【冰疗术】，能把自己的血量拉回来。
　　而这些攻击他们的游猎者，马上就会受到阿萨姆和安德鲁最凌厉的反击。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　与此同时。
　　两台钻地机器人也变身成了攻击形态，巨大钻头开始疯狂旋转，一路横冲直撞。
　　嗡嗡嗡！
　　那些游猎者被撞得人仰马翻，皮开肉绽。
　　【-237】
　　【-231】
　　【-222】
　　【-234】
　　……
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　“啊！这是什么鬼东西？”
　　“我的腿！啊！！”
　　被它们的钻头攻击到的游猎者，均发出一声声撕心裂肺的惨叫。
　　至于莎拉，则是悄悄的摸到了那些手持弓箭的游猎者身边。
　　悄无声息的递出幽影之刃。
　　【-734】
　　【-796】
　　【-1672！】
　　一个个恐怖的伤害数字飘起，这些游猎者弓箭手悄无声息的倒下。
　　战斗开始不到一分钟。
　　游猎者就出现了溃败的倾向。
　　就在这时候。
　　四名身上穿着黑色斗篷，气势明显要强悍一截的游猎者冲了出来。
　　他们也看到了正在疯狂杀戮的安德鲁等人，和溃败的游猎者。
　　其中一个手持链锤的游猎者面色变得无比难看。
　　他下令道：“上，我去对付那只巨熊，你们各自挑选对手，一人一个！”
　　下一刻，他瞬间加速，朝着安德鲁就冲了过来。
　　呼！呼呼！
　　巨大的链锤被他舞得呼呼作响。
　　然后在冲到安德鲁面前的时候，甩出手中的链锤，爆喝一声。
　　“给我死！”
　　嘭！
　　一阵沉闷的肉响声。
　　措不及防之下。
　　安德鲁被这一锤直接砸中，后背遭受重创。
　　【-388】
　　安德鲁的血量瞬间下降了一截。
　　那名游猎者眼中出现得意的神色。
　　然而这却彻底激起了安德鲁心中的杀意。
　　“吼！！！”
　　安德鲁咆哮一声，如同一只发狂的巨兽，朝着他就冲了上去。
　　与此同时，另外三名身穿斗篷的游猎者，也分别对上了阿萨姆，和两台钻地机器人。
　　这四名游猎者都很强，与安德鲁和阿萨姆势均力敌。
　　另外两台机器人虽然攻击力媲美同级精英生物，但单对单下，也是被单方面压制。
　　安德鲁等人被拖住后，营地中的杀戮逐渐停了下来。
　　然后，越来越多的游猎者将他们围住。
　　情况似乎变得有些不乐观了起来。
　　与此同时，正在两百米开外，观战的曹星，也看到了那些游猎者的属性。
　　【游猎者先锋战士lv15】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：3724/4537】
　　【攻击力：354~377】
　　【技能：链锤重击（投掷链锤，对敌人造成120%的攻击伤害，有50%概率使敌人进入眩晕状态，最大攻击距离15米）
　　招架（使出防御姿态，有50%概率抵消受到攻击的80%伤害）
　　大摆锤（挥舞链锤，进入高速旋转状态，对所有敌人造成多段攻击伤害）】
　　……
　　【游猎者先锋剑士lv15】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：4131/4368】
　　【攻击力：343~366】
　　【技能：上挑，十字斩，鹰击长空！】
　　……
　　这四名游猎者，都是15级的精英生物，属性十分强悍。
　　柳慕雪有些担忧的说道：“阿星，我们要上去帮忙吗？”
　　曹星摇头道：“不用，还没到我们出场的时候。”
　　毕竟，曹星还有一个杀手锏没有使用出来。
　　然后，他看了看身后说道：“大白，去吧！”
　　听到曹星的指令。
　　一块巨石后方，出现了一阵恐怖的咆哮声。
　　“哞——！”
　　恐怖的声音在峡谷中不断回响，让这群游猎者顿时脸色一变。
　　“那是什么动物的叫声？”
　　“好可怕的气势！”
　　下一刻，一道高达五米，有着两颗狰狞獠牙的恐怖生物，从不远处狂奔而来。
　　咚！咚咚咚！
　　地面疯狂震动。
　　全盛状态下的大白，如同一头狂奔的巨兽。
　　那群游猎者眼中出现惊恐之色。
　　“猛犸象！是猛犸象！”
　　“该死，这里怎么会有猛犸象？！”
　　“它好像是冲我们来的！”
　　还不等游猎者做出反应，大白已经狂奔到了战场之中，
　　它似乎知道，就是这些家伙，刚刚在围捕自己，并且害它差点丢了小命。
　　大白直接冲到几名游猎者的身边。
　　脑袋一昂，弯曲的獠牙寒光闪过。
　　噗！噗！
　　【-1247】
　　【-1341】
　　两个游猎者的身体直接被穿了个通透，死得不能再死。
　　然后，它抬起前蹄，重重的踏下。
　　“轰隆！”
　　一阵恐怖的震动之后，另外两名游猎者也直接被踩成了肉泥。
　　20级头目级生物的强悍，此刻展露无疑！
　　此刻，那四名正在对付阿萨姆的黑斗篷游猎者，面色难看。
　　“多去几个人，困住这只猛犸象！”
　　“等我们解决这边的战斗，就过去帮你们。”
　　然而，话音未落，一阵恐怖的长啸声再度响起。
　　“哞！！！”
　　大白竟然是直接开启了【狂暴冲锋】技能！
　　……

第53章 黑袍祭司，头目级生物出现！
　　大白直接开启了【狂暴冲锋】技能！
　　轰隆！轰隆隆！
　　此刻的猛犸象，如同一只失控的小火车，在整片营地中横冲直撞。
　　一间间帐篷房屋被它顶翻！
　　沿途所有的游猎者均被直接撞飞。
　　噗噗噗！
　　【-742】
　　【-854】
　　【-763】
　　在【狂暴冲锋】状态下，大白的移动速度直接增加了200%！
　　光是这股冲击力，就能将一般的游猎者直接创死。
　　就在这时，一道黑影迅速从营地中蹿了出来。
　　他的动作十分迅速，甚至比莎拉还要快上一截。
　　如同鬼魅般，出现在了大白的身后。
　　然后一道寒芒闪过。
　　唰唰！
　　【-673】
　　【-672】
　　两个伤害数字飘起，直接带走了大白近一千多的血量。
　　大白瞬间吃痛，扭过头，一鼻子甩了过去。
　　然而，这家伙的动作无比灵活，一个闪身，就躲过了大白的攻击。
　　双方短暂的分开。
　　这时候，曹星才看清楚了那家伙的样子。
　　那是一个身着黑色长袍，浑身仿佛笼罩在阴影之中，带着黑色面具的男人。
　　手中两把短刀散发着寒光。
　　面前出现了对方的属性。
　　【游猎者黑袍祭司lv20】
　　【等阶：二阶头目级生物】
　　【生命值：8764/8764】
　　【攻击力：843~856】
　　【技能：双重切割（对敌人造成两段攻击力80%的伤害）
　　烟幕弹（丢出一团呛人的烟雾笼罩敌人，使敌人进入1~3秒的失明状态，并且减少50点敏捷）
　　偷袭（巧妙的绕至身后，对敌人造成130%的背刺伤害）
　　飞刀投掷（连续发出三枚飞刀攻击敌人，每一枚飞刀对敌人造成70%的伤害，并且附加1层流血效果）】
　　……
　　曹星目光一凝，“终于出来了！”
　　这家伙，就是莎拉所说的，这个营地中的那道最强悍的气息。
　　与此同时，那名黑袍刺客，在经过短暂的停顿后，便再次冲了上来。
　　黑影一闪，这一次他直接出现在了大白的腹部。
　　唰唰！
　　两刀过去，大白的血量再次降低了一截。
　　而大白也是疯狂的抬起蹄子，不断发出狂暴的攻击。
　　轰！轰隆！
　　大地不断震颤。
　　碎石飞溅。
　　【-23】
　　【-27】
　　那名黑袍刺客的头上出现几个微弱的溅射伤害。
　　此刻，大白虽然攻击力和生命力都比他强悍。
　　但因为对方灵活的身法，大白近乎被耍得团团转。
　　而且时不时还受到对方的攻击，生命值在不断流失。
　　【-725】
　　【-733】
　　【-754】
　　交战不到二十秒，大白就被他带走了近三千多点生命值。
　　黑袍刺客停在原地，然后对着大白做出了个抹喉的挑衅动作。
　　这彻底激怒了大白。
　　“吼！！”
　　大白陷入了狂暴模式，抬起前蹄疯狂践踏。
　　一旁的柳慕雪有些紧张的看着场上的战斗。
　　“阿星……大白好像打不过他……”
　　曹星点了点头。
　　同为头目级生物，大白确实不是那名黑袍刺客的对手。
　　这是因为大白的庞大体型，给它提供了强悍的杀伤力，但动作比较笨拙。
　　曹星道：“不用担心，这家伙嚣张不了多久的。”
　　“大白一会就有帮手了。”
　　此时，履带机器人也顺着那道巨石阶梯滑了下来，并且加入了战团。
　　而莎拉那边，已经悄无声息的解决了所有敌人。
　　在曹星的命令下，莎拉直奔那名游猎者黑袍祭司。
　　一把幽影之刃划过。
　　黑袍此刻忽然感觉到背后一阵凉意，面色狂变。
　　关键时刻，他飞速转身，匕首递出。
　　“叮！”
　　一阵金属碰撞声后，双方都看清楚了对方的面容。
　　这名游猎者黑袍祭司惊讶的看着莎拉，“还有高手？”
　　莎拉没有说话，幽影之刃毫不犹豫的再次斩下。
　　黑袍刺客也不甘示弱，两把匕首被他挥出了残影。
　　“叮！叮叮叮！”
　　两名高端刺客在一瞬间，展开了近距离的厮杀。
　　两秒后，莎拉因为属性与他差距了一截，而被很快压制。
　　这名黑袍刺客眼中出现一抹胜利的笑容，“想对付我，你还太嫩了。”
　　然而，还不等他脸上的笑容消失。
　　后方的大白已经抓住机会，趁着他分心的瞬间，直接一个象鼻甩了出来。
　　嘭！
　　这名游猎者黑袍刺客瞬间被抽飞。
　　【-1123】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　黑袍刺客摔在地上，口吐鲜血。
　　“咳咳……猛犸象，我要宰了你！”
　　不等他开口。
　　大白已经化身为狂暴巨兽，朝他猛然冲了过来。
　　这只黑袍刺客刚想起身应战。
　　一把幽影之刃，无声无息的从他耳边划过。
　　黑袍刺客心下一紧，慌忙躲避。
　　然而，他的动作还是慢了一步。
　　嗤！
　　【-684】
　　一个的伤害数字飘起。
　　这名黑袍刺客摸了摸脑袋上的伤痕，怒道：“该死！你们居然敢围攻本祭司！”
　　“光明教会不会放过你们的！”
　　然而，莎拉和大白却根本无视了他的威胁，直接展开围攻。
　　优势瞬间向着曹星这边倾斜。
　　至于阿萨姆那边，有了履带机器人的加入，曹星又把铲斗机器人也派了过去。
　　在六打四的情况下，这几名游猎者精英被全方面压制。
　　没一会，一名手里拿着斧子的游猎者精英，就被铲斗机器人一铲子敲晕。
　　然后被阿萨姆一剑捅穿了心脏。
　　【你的领地成员：阿萨姆成功击杀游猎者先锋lv15，获得经验值450，】
　　【阿萨姆等级已提升，当前等级：11级】
　　【战斗人员获得经验值225.】
　　曹星眼睛一亮，阿萨姆也升级！
　　虽然10级升到11级需要的经验比较多，但经过这几天的战斗，阿萨姆可以说是战绩突出。
　　升到11级也不奇怪。
　　剩下的三名精英游猎者惊恐的看着自己同伴的死亡。
　　“该死的，马泰死了！”
　　此刻，局面已经变成六打三。
　　“吼！”
　　随着安德鲁一阵爆吼，那名手持链锤的游猎者精英，被他当场按住了喉咙。
　　然后安德鲁毫不犹豫的，一爪子刺下。
　　噗！
　　这名精英游猎者的脑袋，直接被穿了个通透。
　　【你的领地成员：安德鲁成功击杀游猎者先锋lv15，获得经验值450，】
　　【霜狼：凛冬等级已提升，当前等级：11级】
　　【战斗人员获得经验值225.】
　　此刻，局面已经变成了六打二。
　　曹星看了一眼，直接下令道：“阿萨姆，安德鲁，去帮大白。”
　　“这里的战斗交给机器人。”
　　……

第54章 首杀头目，大爆！
　　接收到曹星的命令。
　　阿萨姆和安德鲁，毫不犹豫的舍弃了眼前的对手，冲到了大白那边。
　　此刻，在莎拉和大白围攻下，黑袍刺客面色变得更加阴沉。
　　他对付这两个强大生物，都是在艰难支撑。
　　现在又冲过来两个不弱的家伙，这样下去他几乎必败无疑。
　　“该死的，到底是哪冒出的这一批高手？”
　　“他们又是怎么找到我的营地？”
　　“还有那些机器人又是什么玩意？”
　　这名黑袍刺客心中一肚子疑惑。
　　而且除了这些，他还发现了一件更加恐怖的事。
　　这些家伙，好像都有着无穷的生命力。
　　这个暗精灵女人，还有那只猛犸象，明明都受到了自己的攻击。
　　结果没过多久，那些伤势就完全恢复，重新变得生龙活虎。
　　黑袍刺客心中想道：“这样下去不行，我根本耗不过这些家伙。”
　　“得想办法尽快离开这里。”
　　他皱了皱眉头，刚想逃跑。
　　然而，每当这时候，莎拉就会如同跗骨之蛆般再次缠上来。
　　两人同为刺客，战斗意识都极其强大。
　　甚至于，身为暗精灵的莎拉·刃舞，战斗意识比他还要强一截。
　　这名黑袍刺客如果不是因为属性比沙拉要强，单对单状态下，他绝不是莎拉的对手。
　　“你们到底是谁？”黑袍刺客惊恐的质问。
　　话音未落。
　　他忽然感觉到头顶传来一道风声。
　　一根粗壮的象蹄，猛然踩了下来。
　　这名黑袍刺客顿时感到头皮发麻。
　　就地一个翻滚，艰难的躲掉了大白的这一记重击。
　　轰隆！
　　然而，还没等他站稳身子。
　　阿萨姆的长剑，安德鲁的利爪猛然拍了过来。
　　这一次，他没有躲过。
　　噗！
　　【-327】
　　【-247】
　　野兽印记生效。
　　黑袍刺客被拍打的翻滚在地。
　　他的血量已经降到了3500以下。
　　幽影之刃已经在他瞳孔中迅速放大。
　　危急时刻，他只能再次往后一个翻滚，
　　而在这时，幻影刺客莎拉，安德鲁和阿萨姆，已经全部冲了上来。
　　这一刻，这名游猎者刺客心中出现了死亡的预感。
　　“该死的！你们这些可恶的家伙，首领大人不会放过你们的！”
　　莎拉和阿萨姆等人完全无视了他的威胁。
　　噗！噗噗！
　　【-1341！】
　　【-345】
　　【-473】
　　三人一波攻击，又打掉了游猎者祭司两千多的血量。
　　“噗！”
　　黑袍祭司再次吐出一口鲜血，不顾自身的疼痛，迅速翻滚拉开了距离。
　　他深吸一口气，看着旁边狂奔过来的猛犸象，还有四台机器人。
　　似乎也知道，自己再不走的话，今天就要彻底留在这里了。
　　他的目光在每个人的身上扫过，声音低沉。
　　“我记住你们的样貌了，等我离开后，一定将此事上报首领，你们将会在整个狂风雪原，遭受我们光明教会无止境的追杀！”
　　话落，他手中忽然出现了一个圆形的球体，往地上一丢。
　　嘭！
　　一阵烟雾迅速升腾而起，将场上所有人笼罩。
　　远处的曹星听罢，顿时一乐。
　　“哟呵，还敢威胁我！”
　　与此同时，阿萨姆等人也丢失了目标。
　　片刻后，一道人影从迷雾中迅速蹿出。
　　正在不远处观战的曹星，看到了拿到身影，连忙示警道：“那家伙逃出来了，拦住他。”
　　莎拉第一时间察觉，她迅速冲出了迷雾中。
　　此刻，黑袍刺客已经逃出了三十米开外。
　　莎拉毫不犹豫的掏出一根匕首，直接投掷而出。
　　咻！
　　【致碍之匕】命中。
　　这名游猎者祭司闷哼一声，头上冒出一个大大的伤害数字。
　　【-943】
　　然而，他依旧无视了后方的攻击和身上的负面状态，一瘸一拐的向着前方狂奔。
　　20级的头目级刺客，如果一心想逃跑，要拦下来还真有点难度。
　　“妈的，到嘴的鸭子还能让你飞了不成？”
　　这一刻，曹星手中出现了一柄长达一米，通体漆黑的金属物品。
　　正是【巴雷特】。
　　现在他的体质提升上来后，完全可以直接端在肩膀上进行瞄准。
　　与此同时。
　　那名游猎者头目已经逃出了一百多米远。
　　距离曹星，则是有着二百多米。
　　曹星深吸了一口气。
　　目光看着【巴雷特】的准心处。
　　当目标与准心重叠之后，他毫不犹豫的开枪射击！
　　嘭！
　　一声枪响！
　　【-874！】
　　这一击，触发了破甲效果。
　　狂奔中的游猎者头目，背部忽然出现了一个血洞，身体陡然一僵。
　　他艰难的转过身，最后看了曹星一眼，目光中似乎带着难以置信。
　　然后，便直接倒了下去。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀游猎者黑袍祭司：20级头目，越级杀怪，获得经验值1200*400%，获得4800点经验值】
　　【你的等级已提升，当前等级：7级】
　　【本次升级共获得：力量+2，敏捷+1，精神+5，体质+3】
　　…
　　曹星身上，顿时出现一道白光。
　　所有人都呆愣愣的看着游猎者头目，倒下去的尸体。
　　他们都以为，这一次真的要被这个游猎者刺客逃脱了。
　　但是关键时刻，他们的领主大人却忽然使出神来一手，隔着几百米远，解决了对方。
　　“领主大人的手段，真是高深莫测……”
　　看着自己的领民们那崇拜的目光，曹星嘴角出现微不可查的笑容。
　　而就在这时，第二条系统提示，却让曹星眼中出现了惊喜的神色。
　　【击杀游猎者祭司，获得战利品：初级力量之心*1】
　　【获得强壮的头目级魂魄（紫）*1】
　　【获得无声之刺（蓝）*1】
　　【获得酒馆建造图纸*1】
　　【获得巧手符文（中）*1】
　　提示还未结束。
　　【恭喜！因你是全服首个击杀头目级生物的幸存者，获得首杀奖励：霜冻魔盾技能书（紫）*1】
　　【你摧毁了一座游猎者中型营地，获得声望值200.】
　　……
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　曹星惊呼不已。
　　大爆！这就是真正意义上的大爆！
　　曹星率先查看了背包中，那一团紫色的魂魄。
　　【强壮的头目级魂魄（紫）：蕴含着极强的灵魂波动】
　　（可对一名二阶以下的精英级随从使用，使其大概率进化为头目级生物，成功概率为50%~80%）
　　这一刻，曹星眼中出现了强烈的喜意！
　　……

第55章 霜冻魔盾技能书
　　“我去……居然可以让精英级生物进化为头目级生物！”
　　曹星心里一惊，然后脸上出现狂喜之色。
　　精英级提升到头目，不仅全属性会获得提升，还能学习一个新的技能。
　　堪称是一次质的提升！
　　虽然，这个【头目级魂魄】用来提升等阶会有失败的概率，但是成功概率明显更高。
　　一旦成功，曹星手上就有两名头目级生物了！
　　曹星环视一圈。
　　场上的阿萨姆，安德鲁，以及莎拉，都满足这个魂魄的使用条件。
　　与此同时，这些领地成员都能看出，这个魂魄拥有的神奇力量。
　　可以让他们完成蜕变，向着更高层次进阶。
　　所有人眼中都出现了渴望之色。
　　就连一向高冷的莎拉，也不禁将目光看向曹星。
　　在思索片刻后，曹星直接将这团魂魄丢给了莎拉。
　　莎拉呆愣愣的接住，有些难以置信的看着曹星。
　　“你确定，要把这个给我吗？”
　　曹星淡淡的点了点头。
　　很显然，场上的三名招募生物，莎拉是最适合使用这个魂魄的，成为头目级后，她本就强悍的战力，还会得到巨大提升。
　　“使用它吧，我希望你能成为最强的刺客，重铸影之圣堂的荣光。”
　　莎拉的呼吸有些急促，紧身衣下，初具规模的胸口剧烈起伏。
　　片刻后，她淡淡的点了点头，然后背过身去，装作不在意的样子。
　　然而，曹星眼前却看到了一条系统提示。
　　【因你的慷慨施舍，已打动领地成员：莎拉·刃舞，忠诚度已提升，当前忠诚度：91】
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　莎拉虽然表现得不在意，但她心里已经对曹星升起了强烈的感激，和认同。
　　因为忠诚度是不会骗人的。
　　91点忠诚度，已经快要达到舍生忘死的境界。
　　到时候，她甚至愿意为了曹星付出生命。
　　此刻，莎拉在接过那一团魂魄后，就直接拍进了自己体内。
　　一股强悍的气息，从她身体中升起。
　　曹星点了点头。
　　精英到头目的蜕变，需要一点时间。
　　而且，这个精魄还有失败的概率，所以曹星也不确定，莎拉能不能顺利进化为头目级生物。
　　摇了摇头，他便开始查看第二件紫色的道具，那是系统给予的首杀奖励。
　　【霜冻护盾技能书（紫）：寒霜法师隐藏技能，据说，它来自于某位大巫妖】
　　【技能效果：施加一个霜冻护盾环绕自身或友方单位，减少20%受到的伤害。
　　每秒钟都会对附近的敌方单位释放寒霜之息，造成精神*1的冰冻伤害，并减少其20%的移动速度和攻击速度，护盾效果持续60秒，冷却时间120秒（可选择关闭或者开启）】
　　……
　　“卧槽！”
　　曹星心中再次一惊。
　　这个【霜冻护盾】的强度，超出了他的预料。
　　这是一个集减伤，伤害，控制于一体的强大技能，而且效果十分强大！
　　如果当时有这个技能的话，光凭大白，就可以压制那名黑袍祭司！
　　毕竟，20%的减伤和减速，可不是开玩笑的！
　　“不愧是紫色技能，真猛啊！”
　　曹星欣喜不已，毫不犹豫点击了学习。
　　然后对着自己释放了一个技能。
　　[施放【霜冻护盾】技能成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]
　　曹星瞬间感觉到，自己身体周边出现了一圈寒冰护盾，这层冰盾显得无比坚硬，并且每秒钟还在喷吐一股可怕的寒气。
　　曹星看了一眼，这股寒气的最大攻击距离是，自身一米区域。
　　看起来范围不大，但毫无疑问，这也是个群攻伤害。
　　曹星眼中出现强烈的喜意。
　　“很好！”
　　这样一来，他的手下们，生存能力和战斗能力，都将迎来暴增。
　　与此同时，莎拉那边也已经完成了蜕变。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞完成了蜕变，已进阶为头目级生物，全属性提升30%，习得新技能：弧光闪】
　　曹星面色一喜，“咦？居然成功了，看来我的脸也不是那么黑嘛！”
　　然后，他查看了下，莎拉获得新技能属性。
　　【弧光闪：以极快的速度，瞬间向前方突进一段距离，并对沿途的敌人造成110%的切割伤害】
　　“这个技能不错啊！”
　　“不仅有着极强的机动能力，还有着不俗的伤害。”
　　此时的莎拉，也很满意自己的现在的状态。
　　看着曹星，她将幽影之刃放在胸口，轻弯下腰说道：“为您效劳，领主大人。”
　　曹星点了点头，看了一眼她的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：20级10624/100000（二阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　……
　　不管是生命值还是攻击力，全部提升了一大截。
　　现在的莎拉，如果对上刚刚那名黑袍刺客。
　　一对一的情况下，绝对是莎拉单方面碾压。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后，他宣布道：“把这个营地的物资都搜一遍，我们马上准备返程。”
　　场上的招募生物们听罢，全部行动了起来。
　　然后，曹星便带着柳慕雪，将那些游猎者的营地大门打开。
　　开始一间间的搜刮了起来。
　　里面所有东西，都被曹星一股脑收了起来。
　　【获得木材*62，获得石块*23，获得精铁*7，获得干奶酪*14，获得盐巴*13，获得钱币*164。】
　　【获得精铁*6，获得生肉*7，获得艾佛露丝酒*3，获得醋*7，获得钱币*76】
　　【获得……】
　　每一间房子中，都有一些物资。
　　除了那些调味料和食物，曹星还发现了一些两件新的东西。
　　【精铁（蓝）：精锻过的金属，具有很强的韧性。】
　　这玩意，其实就是钢，可以用来批量打造蓝色品质的铠甲。
　　【艾佛露丝酒：饮用后可以恢复200点生命值，但有30%概率进入醉酒状态】
　　（产自露丝酒厂，深受贵族和骑士们的喜爱。）
　　…
　　曹星重新将这两种东西收起。
　　又花了大概十分钟时间，曹星和柳慕雪，终于将这间营地里的东西全部搜完了。
　　醋，白糖，橄榄油之类的调味料，都收集到了不少。
　　看着背包里的瓶瓶罐罐，曹星笑道：“收获不错，以后能吃上带调味料的食物了。”
　　然后，曹星带着柳慕雪，来到了这间营地中，最后一间屋子里。
　　……

第56章 搜刮营地，资源丰收
　　这也是那个头目级刺客，冲出来的地方。
　　进去一看，小木屋里面燃烧着火炉，旁边还有个小木桌。
　　木桌上面，还有一张泛黄的羊皮纸地图。
　　似乎因为事发突然，那名黑袍祭司没来及将地图收起，就冲出去。
　　曹星过去收了起来。
　　【获得狂风雪原地图*1】
　　【点击可展开查看】
　　曹星点击了一下。
　　面前这张地图铺展开来，上面顿时出现了各种图案。
　　有河流，有高山，有野兽，还有城镇。
　　而在这个地图的左上角，曹星看到了一个大型城镇的标志，上面还写着名字。
　　【多伦湖城】
　　曹星一愣，“好家伙，原来多伦湖城就在那里。”
　　曹星看了眼距离，跟他现在的位置足足相差一千多公里！
　　通过地图上的图标能够大概看出来，【多伦湖城】应该是个大城镇，里面的人口众多。
　　曹星想道：“距离太过遥远，看来那个送信任务，短时间内，是没办法完成了。”
　　“也不知道，这个城镇的居民有没有得到消息，游猎者们近期要展开屠城行动。”
　　摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。
　　除了这些图标外，曹星还在地图上看到，上面有着一个个太阳的符号。
　　这些太阳或大或小。
　　其中有一个稍微大点的太阳位置，就在他们所在的地方。
　　而且顺着这条峡谷深处，继续前进大概十公里左右，还有一个更大的太阳。
　　曹星忽然想到了什么，惊讶道：“我去……这上面标记的，不会都是游猎者的营地位置吧？”
　　“这张地图，是把整个狂风雪原的游猎者老巢，都给标记出来了？”
　　曹星呼吸一滞，他顿时明白了这张地图的重要性！
　　从之前的战斗就能看出来，摧毁这些【游猎者营地】，不仅可以获得奖励，还可以获得声望值。
　　掌握了这些地点，就相当于掌握了大量的好处！
　　曹星激动道：“正好我手里有张酒馆的图纸，等酒馆建起来后，要想吸引一些强大随从过来，需要足够高的声望值。”
　　“等以后声望值不够了，就找几个游猎者营地刷一波，声望嘎嘎涨！”
　　曹星美滋滋的想着。
　　这时候，柳慕雪的话语打断了他的思绪。
　　“阿星，这里还有个储物箱。”
　　曹星听罢将目光投去，也看到了角落里一个发黄的木箱。
　　于是点头道：“好的，我过来看看。”
　　【游猎者的储物箱（蓝）：可开启】
　　“居然是蓝色品级的储物箱！”
　　这是一个中型的营地，储物箱的品级也要高一些，同样的，里面可能会出现一些好东西。
　　曹星搓了搓手，不仅期待了起来。
　　然后，他点击了开启。
　　【开启游猎者储物箱成功，获得熏鱼肉*6】
　　【获得蜂蜜*3罐】
　　【获得牛奶*5】
　　【获得完整的白熊皮*1】
　　【获得初级哨塔建造图纸*1】
　　【获得瑞达尼亚半人马烈酒*7】
　　【获得技能书：勇气祝福】
　　【获得黑钻*1】
　　“好多东西，还有蜂蜜和牛奶！”
　　在这个物资匮乏的冰天雪地中，这两种资源的价值可想而知。
　　尤其是蜂蜜，那是只有贵族们才能够享用到的美味。
　　如果让领民大花她们知道，曹星带回了蜂蜜，一定会高兴得跳起来。
　　除此之外，还有一本技能书和一张图纸。
　　曹星查看了下这本技能书的属性。
　　【勇气祝福（蓝）：凝聚极光之力，使一定范围内的友方生物，增加精神*1.5的物理攻击力和魔法攻击力，效果持续90秒，冷却时间200秒。】
　　看完这本技能书的属性，曹星顿时一惊。
　　“我去，这不就是极光骑士前期的几个辅助神技之一，勇气祝福吗？”
　　柳慕雪现在的精神力虽然不高，增加的攻击力没有想象中那么强大。
　　但是，只要她等级再升几级，精神力提升上去后，一个祝福就能让全员攻击力暴涨。
　　于是，曹星直接把这本技能书给了她。
　　“慕雪，学了它。”
　　“嗯。”
　　柳慕雪轻点螓首，然后直接点击了学习。
　　片刻后，柳慕雪带着欣喜的笑容道：“已经好了，阿星。”
　　曹星点了点头。
　　这时候，他手里出现一颗通体散发着黑色水晶光泽的钻石。
　　这颗钻石足有拇指大小，在火光的映照下，显得十分透亮。
　　【黑钻：特殊材料，镶嵌在装备上，可以增加20点魅力】
　　（一种极其稀有的矿石，贵族们将其视为地位的象征，任何一颗黑钻都会引发哄抢，并且能够拍到一个极高的价格。）
　　看到上面的介绍，曹星一愣，然后脸上出现欣喜之色。
　　“我去……一颗宝石就能增加20点魅力，这也太离谱了！”
　　“难怪那些贵族们都渴望拥有一颗黑钻！”
　　这颗黑钻，曹星不管是给自己用，还是拿到城镇中交易，都能带来巨大的收益。
　　曹星满意的点了点头，然后重新将黑钻收入了背包中，
　　至此，这个营地中的所有东西都被他们搜光了，可以说是大丰收。
　　“走了，准备打道回府！”
　　说完，他们便重新走出了营地。
　　然后，众人便顺着悬崖边上的那一堆巨石，爬了上去。
　　咚！咚咚！
　　随着大白也从悬崖下爬上来后，曹星的队伍人员，再次集齐了。
　　他看了一眼头顶的时间。
　　【距离夜幕降临：1小时17分……】
　　【当前温度：-56℃】
　　曹星心下一定，“还有一个多小时才天黑，已经完全足够我回到营地了。”
　　然后，他便坐在履带机器人的后背上，继续前进。
　　一行人，连同四台机器，外加一只猛犸象，在茫茫的冰原中快速行进着。
　　没过一会，头顶居然飘起了雪花。
　　“下雪了，阿星。”
　　柳慕雪伸出右手，呢喃道：“好漂亮……”
　　曹星看了一眼四周。
　　虽然天气预报说是轻微降雪。
　　但在这种雪原之中，轻微降雪也比得上蓝星的大降雪。
　　呼呼——
　　寒风呼啸，气温开始急剧降低。
　　大雪纷飞，眼前变得苍茫一片，甚至让人分辨不清东南西北的。
　　不过好在，曹星有系统自带的小地图功能。
　　在他的带领下，队伍顶着风雪，稳步进发。
　　没一会，他们就看到了自己的营地所在位置。
　　远远的，能看到一团大篝火，正在熊熊燃烧着。
　　雪花飘洒到篝火附近，很快就被火焰散发的热量融化。
　　相比起外面白茫茫一片。
　　曹星的营地，如同冰雪中一个独立的世界。
　　此刻，那群极地人还在顶着鹅毛大雪，辛勤的工作着。
　　柳慕雪道：“阿星，咱们的领地范围又变大了不少呢，好像还多了很多建筑！”
　　她的表情有些小兴奋。
　　毕竟，这是她和曹星二人的领地。
　　曹星点了点头，他也看到了领地变化。
　　相比起他们出去的时候，现在的领地范围提升了一大截。
　　也就是说，这段时间，大壮他们至少将营地篝火，提升了两级。
　　除此之外，领地里还多了许多间小型庇护所。
　　还有【铁匠铺】，【食堂】，都已经建造了起来。
　　“走，回营地。”
　　曹星他们逐渐靠近。
　　那群极地人，远远的就看到雪地中走来的大群身影，眼中带着浓郁的警惕和忌惮。
　　而当他们看到，坐在履带机器人上的曹星时，顿时瞳孔瞪大。
　　“哦，天呐！是领主大人！”
　　“怎么一下子多了这么多生物？”
　　“天啊！还有猛犸象，连这种神圣的生物都能驯服，领主大人是怎么做到的？”
　　这些极地人看到曹星出门一趟，又带回来了这么多强大的生物，心下震撼不已。
　　与此同时，所有领民们停下了手里的工作，恭敬的站在一起等候着。
　　身着紧身牛仔裤，身材高挑的夏燕妮，在这群人中尤为出众。
　　她身上散发着浓郁的成熟气息，如同一颗已经熟透的蜜桃。
　　夏燕妮牵着童楚楚的小手，有些紧张的看着曹星身边那些大家伙。
　　曹星从履带机器人上跳了下来，然后问道：“大壮，我走的这段时间里，没发生什么吧？”
　　大壮连忙走上前来汇报道：“领主大人，没发生什么特别的事，大伙都在辛勤的工作。”
　　“除了在中午的时候，有几只冰霜哥布林，想过来攻击我们，但被伊勒娜女士，配合强大的元素箭塔射杀了。”
　　曹星听罢点了点头。
　　冰霜哥布林，也是野外比较常见的一种怪物。
　　这些野外生物，虽然不能进入领地，但却可以对领地之外的工作人员下手。
　　不过还好，曹星在出门之前，留下了伊勒娜守卫领地，还建造了一座【初级元素箭塔】。
　　曹星看向一旁的蛇人伊勒娜，说道：“伊勒娜，做得不错。”
　　伊勒娜身子一扭，吐出猩红的信子说道：“乐意为你效劳，我的领主大人。”
　　大壮恭敬的拿出几块湛蓝色的石头，说道：“领主大人，这是那几只哥布林身上掉落的东西，上面蕴含着魔力的气息。”
　　曹星接了过去。
　　【获得冰晶石*4。】
　　【冰晶石（绿）：某些冰元素怪物身上会爆出的石头，蕴含着强烈的寒冰气息，可用来建造某些特殊建筑，或用来打造某种冰属性装备。】
　　…
　　曹星眼睛一亮，“咦，居然是这种石头？”
　　……

第57章 7级大篝火！
　　【冰晶石】也是一种广泛使用的材料，前中后期都用得上。
　　而且游戏发展到了中期，有个关键的防御建筑，就需要大量的冰晶石。
　　曹星满意的点了点头，然后将其收了起来，又看了眼头顶的倒计时。
　　【距离天黑：0时50分钟。】
　　【当前温度：-61℃】
　　气温越来越低了。
　　此时，距离完全天黑还有一段时间，曹星要利用这段时间，给猛犸象也搭建一个庇护所。
　　还有四台机器人，也要给它们躲避风雪的地方。
　　在极端低温天气下，哪怕是机械，也会扛不住的。
　　于是，曹星从背包里掏出了那张【中型庇护所制造图纸】，直接点击了学习。
　　然后下令道：“大壮，带三个人，天黑前建造两座中型庇护所起来。”
　　“我们的新成员都是大个子，需要足够的空间活动。”
　　大壮点头，“遵命，领主大人。”
　　然后，大壮便带着三个极地人，忙碌去了。
　　曹星手中还有两张图纸，分别是【酒馆】和【初级瞭望塔】
　　查看了下图纸介绍。
　　【酒馆建造图纸：可在领地中建造一座喝酒消遣的酒馆，当声望值达到一定程度后，会吸引一些特殊的英雄来到你的领地。】
　　【护甲值：30点】
　　【耐久值：2500/2500】
　　【占地面积：230平米】
　　【建造所需材料：木材*150，石块*80，铁*30，铜*20，初级元素结晶*10.】
　　【修建时间：8时32分】
　　【工作人员：酒保0/1，调酒师0/1】
　　（小提示：一名好的调酒师，能够吸引更多的客人。）
　　……
　　曹星思索道：“酒馆要运行，需要两个工作人员。”
　　“而调酒师，还得去寻找具有调酒技能的原住民来担任。”
　　目前曹星的领民中，没有人具有这方面的天赋。
　　不过，曹星手上有一张狂风雪原的地图，上面标记出了附近的城镇。
　　这些城镇中，肯定不乏具有调酒技巧的原住民。
　　曹星继续查看下一张图纸。
　　【初级哨塔建造图纸：可在领地中建造一座哨塔，巡视领地周边的安全，具有远程攻击的领民，可在哨塔上进行攻击】
　　【护甲值：40点】
　　【耐久值：2500/2500】
　　【占地面积：20平米】
　　【建筑高度：18米】
　　【守卫人员：0/2】
　　【建造所需材料：木材*100，石块*50，铁*20，铜*10，初级元素结晶*5】
　　【修建时间：6小时12分】
　　……
　　曹星暗暗点头，“这个哨塔还是不错的，跟初级元素箭塔的功能差不多，但区别在于一个是手动攻击，一个自动攻击。”
　　“我现在还没有远程兵力，所以不急着建造。”
　　于是，曹星又把五壮叫过来。
　　“五壮，你过来。”
　　五壮恭敬道：“领主大人，请吩咐。”
　　曹星点头，“你和六壮的任务，是把我们的领地里的小型庇护所，都升级成中型庇护所。”
　　“今天完不成没关系，明天可以继续。”
　　五壮顿时身体一直，恭敬道：“收到，领主大人。”
　　“七壮八壮，明天你们开始继续建造元素箭塔，争取一天建造两座出来，有问题吗？”
　　现在，曹星手里的资源很充足，但是因为一座元素箭塔，需要6小时的建造时间。
　　所以一天两座，也是他们的极限。
　　七壮和八壮同时领命，郑重道：“没问题，领主大人，保证完成任务！”
　　然后，曹星又查看了一眼领地篝火的属性。
　　【大篝火：7级】
　　【篝火效果：可为方圆300米的区域增加10~20℃的温度】
　　【消耗】：10分钟/5木材或者20分钟/2煤炭。
　　【下一级所需材料】：石块*100，木材*50，铁*30。
　　…
　　曹星思索道：“7级了……篝火升到5级后，每次升级增加的供暖范围是100米。”
　　“升到11级后，就会变成熔炉，供暖范围还可以迎来一次质变。”
　　想到这里，曹星把曹一那群人类也喊了过来。
　　然后给他们都下达了任务，分别是升级【营地篝火】和建造两台【初级瞭望塔】
　　还有【酒馆】，也投入了建造之中。
　　曹一恭敬领命，“是，仁慈的领主大人。”
　　曹星又把大花喊来，将各种盐巴，花椒粉，油，陈醋等调味料，都交给了她。
　　想了想，又把获得的一些食材，包括蜂蜜，干奶酪等等统统给了她们。
　　大花捧着手里的瓶瓶罐罐，一脸震惊。
　　“这是贵族姥爷们食用的白金沙……”
　　“天呐，你们快来看看，领主大人带回来了白金沙！”
　　二花三花也围了上来。
　　她们讨论的白金沙，也就是盐。
　　作为平民，大花他们平时日常食物都是难以下咽的黑麦面包，
　　连白面包都是一种奢侈的食物。
　　至于盐，则更是只有那些贵族们才能想用。
　　一脸纯真的六花，看着旁边三罐金黄色的液体，惊讶道：“这些是…黄金蜜吗？”
　　“这可是，比白金沙还要珍贵的东西。”
　　“我的天，我居然见到了传说中的黄金蜜！”
　　这些领民们激动不已。
　　曹星笑道：“去吧，用这些调味料，给大家今晚做顿好吃的。”
　　大花恭敬的点头，将这些瓶瓶罐罐，如捧至宝般，捧进了【食堂】之中。
　　一时间，所有人都开始忙活了起来。
　　然后，场上只剩下夏燕妮和童楚楚，以及一旁的伊勒娜了。
　　夏燕妮有些局促的问道：“大……大人，有什么需要我们做的吗？”
　　曹星看了看她们身上，那单薄的衣物。
　　夏燕妮此时穿着短袖T恤，大半截手臂露在外面，因为降温，皮肤已经冻得通红。
　　她和童楚楚的身子都在微微的颤抖着。
　　于是，曹星从背包里取出一张【完整的熊皮】。
　　“这张熊皮，够你做两套衣服吗？”
　　夏燕妮缩着身子，两条带着肉感的双腿紧紧的并拢在一起，然后轻轻点头道：“够，够的……”
　　曹星点头，“那你就用这张熊皮，给自己和楚楚做套衣服吧，今晚会降温，别冻坏了。”
　　听到这句话，夏燕妮直接愣在了原地。
　　本以为，曹星是想让她缝制别的东西，比如被子，风衣什么的。
　　然而，他却说，让她给自己和女儿做套衣服…
　　……

第58章 美餐，忠诚度暴涨！
　　片刻后，夏燕妮抬起脑袋，眼中逐渐出现了迷蒙的水雾……
　　她眼角流出了晶莹的泪花，带着一个委屈的表情看着曹星。
　　曹星愣住了，他茫然的看着眼前这个女人。
　　我靠，自己说错什么了吗？
　　怎么还突然哭起来了？
　　夏燕妮抹着眼泪。
　　自从来到这个世界上后，她就一直过着担惊受怕的生活，时时刻刻都处于一个神经紧绷的状态。
　　寒冷，饥饿，一直在侵蚀着她的精神防线。
　　甚至于连亲人的死亡，都来不及感到悲伤。
　　她本以为，自己和女儿将会冻死在这个雪地中。
　　却没想到，遇到了这个男人。
　　不仅为她提供了温暖的居所和美味的食物。
　　现在还为给她防寒的衣物。
　　夏燕妮心中已经感动万分。
　　而当她一想到女儿还在旁边看着的时候，夏燕妮顿时感觉到一阵羞意。
　　她通红着脸颊，不好意思的说道：“对，对不起大人，我有些失态了……”
　　“谢谢你这么照顾我们母女俩。”
　　夏燕妮轻弯下腰，对着曹星郑重的鞠躬。
　　她俏脸也唰的一下变得通红，低下头，有些不敢与曹星对视。
　　曹星别过视线，也没有在意，而是将手上的熊皮递给了夏燕妮。
　　夏燕妮动作十分轻柔的接过，然后小心翼翼的看了曹星一眼。
　　再次道谢后，便拉着童楚楚的小手，进入了缝纫铺里。
　　童楚楚在走的时候还转过脑袋，冲着曹星露出了一个灿烂的笑脸。
　　旁边，柳慕雪轻声道：“阿星，你对手下的人真好。”
　　然而，曹星却摇了摇头笑道：“给他们优质的生活条件，才能让他们对领地产生归属感。”
　　“不然吃不饱穿不暖的，谁给你干活？”
　　柳慕雪也暗暗点了点头，握住小粉拳，似乎又学习到了某种小知识。
　　时间一晃，很快就来到了夜晚。
　　正如天气预报的那样。
　　天空中已经下起了鹅毛大雪。
　　除了自己的领地所在区域，天地仿佛都被白茫茫一片笼罩。
　　不过好在，他们最后赶在天黑前，建造出了两座【中型庇护所】。
　　四台机器人，和庞大的猛犸象都钻了进去。
　　然后，领民们便聚集在食堂里，开始享用今天的食物。
　　这也是他们，这辈子吃过为数不多的几顿大餐。
　　看着木桌上精心摆放的面包，奶酪，牛奶，还有肉类。
　　这些领民们，包括极地人，眼中都带着极度渴望的神色。
　　口水在疯狂分泌，甚至恨不得马上就扑过去。
　　就在这时，领民曹一开始发挥他的【初级演讲技巧】。
　　在一番慷慨陈词之后。
　　领民曹一缓缓说道：“我们要记住，这一切都是领主大人赐予我们的。”
　　“感谢领主大人的馈赠，愿为了领地的发展，流尽最后一滴汗水！”
　　其他领民们纷纷受到感染，一起高声道：“感谢领主大人的馈赠！”
　　然后，他们便开始尽情的享用这丰盛的美食。
　　“咕噜，咕噜……”
　　一阵狼吞虎咽的声音出现。
　　所有人脸上，都出现了满足的神色。
　　【你的领地成员：曹一享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【你的领地成员：六壮享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：83】
　　【你的领地成员……】
　　系统提示不断出现。
　　曹星坐在领主小屋内，嘴角出现了喜意。
　　“不错，看来曹一的演讲很有效果。”
　　他和柳慕雪，没有去食堂里吃饭。
　　身为领主，他们自然有着自己单独用食的区域。
　　此时，二人正坐在小木桌旁。
　　看着餐桌上，闪烁着金黄色泽的熊肉，顿时感觉到食指大动。
　　那是刷过蜂蜜的烤熊肉，色香味俱全。
　　曹星迫不及待的吃上第一口，美味的肉感顿时在口中化开。
　　他不禁感叹道：“我去……这味道，真是绝了。”
　　“慕雪，你也来尝尝。”
　　一旁的柳慕雪听罢，也轻笑着享用了起来。
　　二人很快就吃完了这顿美味的晚餐。
　　与此同时。
　　随着夜幕降临，幸存者们纷纷赶回了自己的营地，聊天频道里再次变得热闹了起来。
　　他们或是分享自己一天的见闻，或是在市场交易物资。
　　曹星在吃饱后，搬了个小凳子边坐在火炉旁边取暖，边点开了【世界频道】。
　　他要看下其他幸存者们，发展进度如何了。
　　大量的消息出现。
　　陆薇：“家人们谁懂啊，我现在才发现，我的领地在一座雪山上面，雪山下面好像有个鼹鼠人的洞穴，每天都能看到一群鼹鼠人进进出出，还拉着许多辆货车。”
　　贝尔：“朋友们又见面了，今天为大家汇报我的生存进度，我在领地附近找到了一条冰河，在上面凿出了一个冰洞，然后制作成简易的鱼竿，用来冰钓，大家可以跟我学习下鱼竿的制作，方法是……”
　　摩罕达斯：“我在外出探索时，遇到了一群流浪商人，本来想用手中的卢比换把武器，结果却被对方直接赶走了，唉……”
　　石崎一政：“哟西！我今天杀了一头重伤的野猪，爆出了一张野猪战士招募卷轴，现在我有了第一个5级的战斗兵种，他将带领我夺下排行榜第一！”
　　江振川：“提醒一下，不要看到洞就钻，里面除了野兽，可能还有一些不一样的东西，我的两个极地人都栽在里面了！”
　　……
　　扫了一圈之后，曹星点了点头，目前全世界幸存者的进度差不多。
　　他们都已经逐渐走出了领地，开始探索这个世界。
　　因为大家的领地位置不同，所以遇到的事件也不同。
　　然后，曹星又点了【174区域频道】。
　　田诚：“卧槽！真的下雪了，我今天刚从外面牵回来一头绵羊，没来记得建造庇护所，不会给我冻死吧？”
　　宋敬才：“兄弟，明天分我两块羊肉，谢谢你。”
　　姬心月：“今天谁在我营地附近经过了，我看到了人类的脚印。”
　　谢芷琪：“我这里有一个多出来的医疗箱，谁那里有极地战士使用的武器或者技能书吗？”
　　王钢：“2块铁换20个石块，有没有人交易。”
　　随着大家的脚步向外探索，大家手上都有了一点物资，建造出【市场】的幸存者也越来越多。
　　他们纷纷在聊天频道寻求交易，和讨论生存攻略。
　　当然，也不是所有人都能有收获，有许多人都死在了野外的探索中。
　　从现在的在线人数就能看出来。
　　【174区在线人数：35272/40173】
　　相比起昨天，又死了几百人。
　　这个世界充满了机遇，也十分残酷。
　　有人欢喜有人愁，除了上面的讨论，还有一些人在吐着苦水。
　　单成鹏：“唉，今天出门好不容易打到只傻狍子，路上碰到一只白色的老虎，追了我一路，不仅啥东西没捞着，特么的还摔断了一条腿！”
　　陈静：“+1，我今天也一点收获都没有。”
　　章勇：“我也是，在这个世界，要想获得一点物资，真的太难了，雪地里那些怪物都好强大，别说冲榜了，一个不小心，就会被反杀。”
　　赵仁海：“没错没错，我今天在外面探索了那么久，堪堪升到2级多一点，距离3级还差一半，那些强大的怪物根本不敢招惹，只能打些小兔子，小蛇什么的。”
　　“真不知道排行榜那些怪物，是怎么升级的。”
　　话题说着说着，就引到了等级排行榜上。
　　黄骑：“说起来，曹星大佬真猛啊！一天就升到了7级，今天他一定击杀了很多怪物，太强悍了！”
　　苏荣发：“是啊，我们对付一只落单的雪狼都要小心翼翼，曹星大佬已经在与更强大的怪物战斗了，这次的第一名，感觉非他莫属。”
　　陈晓旭：“+1，我也觉得第一非曹星大佬莫属，现在最快的周博，也只是刚刚升到5级，被拉开了太大的差距。”
　　郑有全：“兄弟们，你们没发现慕雪女神也好厉害吗？她都已经升到6级了，这次的第二名肯定是她的了！”
　　幸存者纷纷赞同的点了点头。
　　很显然，现在最受关注的，自然就是等级排行榜了。
　　上面的奖励，足以让所有人感到渴望。
　　这时候，一个叫做付岳的幸存者忽然阴恻恻的说道：“呵……你们现在就说曹星能拿第一，是不是太早了？”
　　“他现在才刚到7级，升到10级还需要至少两三天。”
　　“到了后面，等级越来越难升，怪物也变得更强。”
　　“而且，曹星要是半路出点意外，那可就功亏一篑咯。”
　　这家伙语气阴阳怪气，明显是在咒曹星。
　　聊天频道里有人看不下去了。
　　姬心月：“你们三英会的人就这点本事吗？竞争争不过，就跑到聊天频道过来诅咒别人，也不嫌丢人？”
　　……

第59章 技能书：召唤冰霜精灵
　　姬心月：“你们三英会的人就这点本事吗？竞争争不过，就跑到聊天频道过来诅咒别人，也不嫌丢人？”
　　因为三英会的人经常活跃，所以大家都差不多记住了，哪些幸存者是三英会成员。
　　不等这个付岳开口。
　　一名叫做黄骑的幸存者也附和道：“就是就是，三英会的人叫得挺欢，结果除了方龙外，连一个进前十的都没有，真是让人笑掉大牙了。”
　　蒋开文：“哈哈哈，说的没错，我觉得曹星大佬喊他们三鸟会，一点都没喊错，都是一群乌合之众！”
　　那个叫做付岳的幸存者语气阴沉道：“你们这些家伙，是想找死吗？”
　　“还有两天，新手保护期就要结束了，你们确定要跟我们作对？”
　　如果在此之前，他们听到三英会的威胁，可能还会惧怕一下。
　　然而，因为曹星带头打击了三英会的威望。
　　再加上，经过这几天的生活，幸存者们也已经接受了，自己来到新世界的事实。
　　原先的秩序已经崩塌。
　　在这个世界，全凭谁的拳头大说了算。
　　而他们，也能够通过发展领地，拥有强大的力量。
　　所以，他们对于三英会的威胁，也没那么害怕了。
　　谢芷琪：“咋滴，你们三英会还想对付我们174区所有人？”
　　卓克云：“就是就是，真是好大的威风！”
　　任元虎：“你们三英会就几百人，别以为自己真的无敌了。”
　　葛树文：“我劝你们三英会，还是不要太嚣张的好。”
　　看到这些幸存者，不仅没有跟之前一样惧怕他们，反而引起了众人的攻击。
　　付岳心下一沉，然后一股怒意涌现，“很好，你们这些家伙，都给我等着！”
　　那个叫做姬心月的幸存者再次说道：“等着就等着！你们要是敢来，看我召唤出阿斯卡隆战士，把你们全部打死，哼哼！”
　　刘文东：“我的半人马射手也不是开玩笑的，小心你们身上有洞的地方！”
　　任虎：“兄弟，你的攻击角度很刁钻啊！”
　　其他幸存者也纷纷附和。
　　三英会一时间成为了众矢之的。
　　付岳还想说话，然而他的发言，很快被大量的幸存者信息淹没。
　　此刻的方龙也注意到了聊天频道的情况，意识到三英会的威慑力已经大不如前。
　　他的目光逐渐变得冰寒。
　　他也知道，这一切的苗头，都是因为曹星而起。
　　只有把曹星解决掉，才能重新恢复三英会的威慑力。
　　于是，方龙打开了好友列表，再次找到那个叫做纪君的幸存者。
　　“那处坐标附近的兄弟，都统计出来了吗？”
　　纪君马上回道：“统计出来了，老大。”
　　“那片区域，附近三十公里左右，有我们的十几号兄弟，算上他们的家人，至少有三十多人具有战斗力。”
　　“这么多人，对付一个曹星绝对不成问题！”
　　对面的语气显得自信十足。
　　方龙点了点头，补充道：“这个曹星能升到7级，肯定有些本事。”
　　“保险起见，明天你继续召集其他兄弟，等人数差不多有个五十人再行动。”
　　“还有，现在是新手保护期间，你们进不去其他人的领地，要先观察一下，等那个曹星走出领地了，再全体出击。”
　　“争取一波将他彻底干掉，明白吗？”
　　纪君听罢顿时一愣，然后回到：“还是老大想的周到，我这就去办。”
　　就在这时，他似乎想到了什么，又问了一句：“老大，我们把那个曹星干掉后，柳慕雪怎么处理？”
　　方龙听罢，嘴角微微翘起一个弧度：“怎么处理？当然是给我带过来了。”
　　“这个女人，当初在香江市，拒绝了我那么多次，现在到了这个世界，我看她还怎么拒绝我！”
　　纪君连忙点头道：“好的老大！”
　　挂断通话后，方龙坐在自己的领主小屋里，注视着外界。
　　片刻后，他的嘴角出现一抹狞笑。
　　“曹星，就让你最后再嚣张一天，过了明天，我就会让你知道，得罪我们三英会的后果。”
　　…
　　…
　　此时的曹星并不知道方龙已经在行动，并且准备前往那个坐标位置对付他。
　　要是知道的话，曹星得当场笑死。
　　因为不管他们去多少人，到了那个地方，都是一个死字。
　　此刻，曹星自顾自的浏览着区域频道。
　　就在这时后，他忽然收到了一条私聊信息，是一个叫做丁良的幸存者发来的。
　　丁良：“曹星大佬你好，你手上有一本机械师的技能书，需要换其他职业的技能书是吗？”
　　曹星一愣，他想了起来，自己在出发前，还在市场挂售了一本机械师的技能书。
　　“是的，我需要骑士或者寒霜法师的技能书，你那里有吗？”
　　丁良很快回道：“有的，我这里有一本寒霜法师的技能书，你看一下可以吗？”
　　他的语气有些紧张，毕竟现在174区，曹星也可以说是一个名人了。
　　曹星点了点头，“好的，发来看看。”
　　丁良很快就把技能书的属性贴了上来。
　　【技能书：召唤冰霜精灵（绿）】
　　【技能效果：凝聚寒冰的力量，召唤出两只继承幸存者80%属性的冰霜精灵，协助战斗。
　　冰霜精灵具有‘冰霜外壳’，‘寒冰箭’技能，召唤持续时间180秒，冷却时间300秒。】
　　……
　　看到这个技能，曹星心下一动。
　　这居然是一个召唤类法术技能。
　　配合自己的【魔蛛手杖】，就相当于可以一次性召唤出七只生物出来协助战斗，非常强悍！
　　很显然，这本技能书，跟曹星手里的机械师技能书，价值不相上下。
　　于是，曹星直接回道：“可以的，我们现在就交易吧。”
　　对面听罢，也松了口气。
　　然后双方快速完成了一波交易。
　　【交易成功，你获得了技能书：召唤冰霜精灵，你失去了技能书：GZ-马克机器人。】
　　曹星的背包中多出了一本古朴的书籍，然后他直接将这本技能书点击了学习。
　　【技能学习成功……】
　　丁良再次发过来消息，“谢谢曹星大佬。”
　　曹星回道：“谢什么，各取所需罢了。”
　　听到这话，丁良觉得，曹星似乎好像很好说话的样子。
　　……

第60章 交易，寒冰弓箭手训练兵营
　　丁良觉得，曹星似乎很好说话的样子，他试探着问道：“对了曹星大佬，我记得你那里还有一些加属性的熊肉是吗？”
　　曹星：“没错，不过数量不多，目前只用来交易一些图纸或者技能书。”
　　“你那里还有图纸或技能书吗？”
　　丁良回道：“目前没有了，不过我可以去聊天频道替曹星大佬喊一嘴，哈哈。”
　　说完，他便回道聊天频道上，发言道：“兄弟们，刚刚跟曹星大佬完成了一波交易，他那里还有蓝色品级的熊肉。”
　　“你们谁那里有图纸，技能书，或者装备什么的，都可以去找曹星大佬交易。”
　　“数量不多，先到先得了。”
　　丁良说完，其他幸存者也似乎想起了这事。
　　金业安：“卧槽！今天探索了一天，都快忘了这事，我刚好打到了一张图纸，看看曹星大佬用不用得上。”
　　陶然：“哈哈，我今天开箱也获得了一件装备，但不是自己用的，不知道曹星大佬愿不愿意跟我交易。”
　　孙淼淼：“我也有张食谱，我也去试试看。”
　　他们纷纷点击私聊，给曹星发送了消息。
　　一时间，曹星收到了大量的私聊信息。
　　曹星看了一眼。
　　这里面有不少有意思的图纸和技能书。
　　比如：【地下室建造图纸】，【灯塔建造图纸】，【捕兽夹图纸】，【兔肉馅饼食谱】，【盾反技能书】等等。
　　而让曹星最关注的，却是一张叫做【寒冰弓箭手兵营】的图纸。
　　【寒冰弓箭手兵营图纸：可在领地中建造一座训练营地，将普通无职业领民，训练成具有战斗能力的寒冰弓箭手。】
　　【护甲：50】
　　【耐久值：3000/3000】
　　【占地面积：54平米】
　　…
　　“哦？居然是特殊类兵营图纸！”
　　曹星顿时面色一喜。
　　这个弓箭手兵营图纸，对他很有用处。
　　可以将类似于曹一，曹二这样领民训练成弓箭手。
　　然后让他们站在哨塔上进行防守，还可以派出去进行战斗。
　　然后，曹星又查看了一眼，建造这个兵营所需要的材料。
　　【建造所需材料：木材*500，石块*300，铁*200，秘银*50，冰晶石*50，寒冰弓箭手训练手册*1】
　　“还行，需要的材料虽然比较多，但以我的储备，却也完全足够。”
　　“唯一比较麻烦的，是那个训练手册。”
　　曹星暗忖道：“我记得，这种训练手册，需要在野外击杀，才有几率爆出来。”
　　思索片刻，曹星摇头道：“管他呢，先把这些图纸全部换过来再说。”
　　然后，曹星花费了共计20块熊肉，将这些图纸全部换了下来。
　　又额外用10块熊肉，换到了那张【寒冰弓箭手兵营图纸】。
　　交易提示不断出现。
　　【交易成功：你获得了地下室建造图纸*1，你失去了熊肉*5】
　　【交易成功：你获得了灯塔建造图纸*1，你失去了熊肉*2】
　　【交易成功：你获得了盾反技能书*1，你失去了熊肉*5】
　　【交易成功……】
　　没一会，曹星背包里就多出了四五张图纸，外加一本技能书。
　　曹星眼中出现喜意。
　　很显然，这波交易他是大赚的。
　　这些图纸如果正常交易，用食物根本换不到手。
　　哪怕是到了中期，这些图纸也有很大的作用。
　　不过，曹星手上的，是加属性的食物，完全没有竞争对手。
　　所以他才能以低价，将这些珍贵的图纸，技能书全部换过来。
　　曹星开始查看这些图纸的属性和建造要求。
　　【地下室建造图纸：可在领地中挖掘出一个5米*5米*3米的地下室，用于储存物资，或充当临时的庇护所。】
　　【护甲：40】
　　【耐久值：1500/1500】
　　【空间：75立方】
　　【建造所需材料：木材*20，石块*10，铁*10】
　　（这位领主大人，或许，我们可以换个发展方向，往地下发展看看。）
　　……
　　【灯塔建造图纸：可在领地中建造一座灯塔，】
　　【护甲：30】
　　【耐久值：2500/2500】
　　【建筑高度：18米】
　　【占地面积：25平方】
　　【所需材料：木材*200，石块*100，铁*50，铜*20，魔能石*1】
　　（灯塔可以在晚上提供照明，成熟的领主就要学会利用晚上的时间。）
　　……
　　【捕兽夹图纸（绿）：特殊道具，可通过铁匠铺，打造出困住猎物的捕兽夹。】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：57~61】
　　【效果：对踩中捕兽夹的目标，造成120%的伤害，减少其30%移动速度，并附带持续流血效果】
　　【打造所需：铁匠铺1级，铁*5，铜*1】
　　（小提示：小型捕兽夹只能对付一些小体型生物，你该不会想用它对付巨龙吧？）
　　……
　　看到捕兽夹的介绍，曹星眼睛一亮，“这玩意，是个阴人的好东西啊！”
　　“到时候只要做一堆出来，在领地附近放上几圈捕兽夹，看谁还敢入侵我的领地。”
　　“而且，捕兽夹的打造材料也需要得不多，完全可以批量打造。”
　　“不过唯一要小心的是，不能让自己人踩上了，不然乐子就大了。”
　　曹星一乐，然后直接点击学习。
　　【学习图纸成功，已将相关信息，自动记录到制作界面。】
　　现在曹星手上，还有一张食谱和一本技能书。
　　曹星继续查看。
　　【兔肉馅饼食谱】
　　【制作所需：兔肉，面粉，胡萝卜】
　　【效果：食用后，在300秒内，增加200点生命上限，并且略微加快体力恢复速度。】
　　……
　　曹星若有所思道：“这玩意，算不算增益效果呢？”
　　“如果算的话，那就相当于永久增加了200点生命上限，生存能力大增啊！”
　　他决定有机会试试。
　　然后开始继续查看下一本技能书。
　　【技能书：盾反】
　　【技能效果：在受到攻击的瞬间，挥舞盾牌将敌人的攻击弹开，并开始判定双方力量属性。
　　若力量低于攻击目标，本次受到的伤害减少30%，若力量高于目标，则免疫本次伤害，冷却时间20秒】
　　（盾反用得好，公主跑不了。）
　　……
　　“不错，这也是个生存神技。”曹星满意的点了点头。
　　盾反作为极光骑士前期的几个关键技能，也是非常强悍的。
　　用得好的话，能够大大提升生存能力。
　　当然，这需要大量的练习。
　　曹星先将这些图纸和食谱，全部点击了学习。
　　然后又准备将【盾反技能书】给柳慕雪。
　　此时的柳慕雪，正在用温水擦拭着身体。
　　因为她比较爱干净，所以曹星便用几块木板隔开了一个小隔间，充当临时的洗澡间。
　　哗啦啦……
　　听着耳边潺潺的流水声，能够引起人无限的遐想。
　　片刻后，就看到一个美人儿探出脑袋，然后光着脚丫从小屋角落走了出来。
　　看到曹星后，柳慕雪不好意思的低下了脑袋。
　　没一会，她便率先钻进了熊皮被窝中，露出个小脑袋，害羞的说道：“阿星，该歇息了…”
　　曹星点了点头，“好的，等我先去洗个澡。”
　　然而，柳慕雪却轻声道：“不…不用洗澡，你不臭……”
　　曹星听罢一愣，也不矫情。
　　然后，曹星直接脱掉了身上的狼皮大衣，只穿着一条底裤就钻入了被窝中。
　　霎时间，暖意一波波袭来。
　　这时候，柳慕雪用声音轻柔的问道：“阿星…你…你是不是…变强壮了？”
　　曹星一愣，疑惑道：“嗯？怎么这么说？”
　　“没…没什么…”
　　“就感觉…你的体型更健壮了……”
　　说到后面，柳慕雪脸色通红无比，声音也越来越小，如同呓语一般。
　　曹星笑了笑，手掌轻轻抚过她那光滑如玉的背部，“可能是因为，今天我们又升了几级的原因吧。”
　　“我们每次升级，都会获得提升属性，而这些属性又能增加我们的身体素质。”
　　“等以后升个几十级，我们说不定都能拥有超人般的体质了。”
　　怀中的美人儿听罢，轻轻应了一声。
　　被窝里的温度不断升高，隔绝了这个末日世界的寒冷与黑暗……
　　……

第61章 坏了，这娘们不会看上我了吧？
　　深夜。
　　曹星与柳慕雪，相拥进入了梦乡之中。
　　外面寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞。
　　领地中心的篝火熊熊燃烧着，为整个领地提供热量。
　　曹星的领民们，也都各自回到自己的小型庇护所，开始了一天的休息。
　　然而，领地中却还有一间建筑在亮着灯，那是缝纫铺。
　　缝纫铺里的火炉燃烧着，发出‘噼里啪啦’的响声。
　　夏燕妮坐在工作台前，加工那张熊皮，而童楚楚则是蹲在一旁，好奇的看着妈妈的动作。
　　“楚楚，再等一会哦，明天我们就能穿上暖和的熊皮大衣了。”
　　童楚楚双手托着脸颊，点头道：“好的妈妈，楚楚不着急。”
　　“妈妈，曹星大哥哥真好，又给我们食物，还给我们住的地方，现在还给我们衣服穿呢。”
　　夏燕妮歪过头，看了童楚楚一眼，眼神中满是溺爱。
　　“是呀小楚楚，咱们能碰到曹星大人也是运气好，我看聊天频道里，一件防寒大衣，都快被抢疯了。”
　　“所以，我们要好好为曹星大哥哥做事，知道吗？”
　　童楚楚重重的点了点头。
　　夏燕妮重新将目光投入到了眼前的工作中。
　　这时候，她似乎想起了白天发生的事，俏脸一红，连忙低下了脑袋…
　　…
　　…
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者们，恭喜你们已度过冰封纪元第四个夜晚。】
　　【新手保护期剩余时间：1天22时。】
　　【天气预报：风雪已止，今日适合外出。】
　　曹星率先醒来过来，然后一眼就看到了旁边的美人。
　　柳慕雪依旧处于睡梦中，修长且带有温度的长腿贴在曹星身上。
　　温热的胴体轻轻扭动，似乎睡的很香。
　　曹星轻轻揉了揉她的头发，说道：“慕雪，天亮了。”
　　听到这话，柳慕雪也逐渐醒了过来。
　　她迷蒙着双眼，“唔……阿星，这么快就天亮了吗？”
　　“嗯。”
　　柳慕雪轻声道：“昨晚睡得太香了呢，都有些不想起床了~”
　　曹星笑了笑，“还是先起来吧，我们还要去给领民们安排工作，今天还要去雪地外探索呢。”
　　听到这话，柳慕雪轻点螓首。
　　两人各自穿好衣服，简单洗漱了一番后，就推开了领主小屋。
　　第一眼，曹星就看了领地外，那白茫茫的一片。
　　一夜的大雪，让天地变得银装素裹，很多东西都被掩盖在了厚厚的积雪之下。
　　此刻，领民们已经在小屋门口等待。
　　见到曹星二人后，他们恭敬的问好。
　　“强大的领主大人，愿你健康！”
　　“美丽的领主夫人，愿你容颜永驻！”
　　柳慕雪听到那些领民们改口称呼她为领主夫人，顿时脸色羞红。
　　但她还是轻轻的‘嗯’了一声。
　　曹星笑了笑，然后喊道：“大壮。”
　　一脸憨厚的大壮走过来说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点头道：“我手上有一批铁轨和矿车，你把它铺设起来，与那座煤矿连接起来，加快我们的开采进度。”
　　大壮一愣，然后问道：“领主大人，这里距离煤矿有三四百米，咱们有那么多铁轨吗？”
　　曹星一笑，“当然。”
　　大壮顿时激动了起来，欣喜道：“那太好了！如果有铁轨和矿车的话，我们的开采效率能提升十几倍！”
　　“只需要两天，就能把那座煤矿全部采完！”
　　曹星点了点头，“很好，那么你就带人去做吧，铁轨和矿车，在储物箱里。”
　　“遵命，领主大人！”
　　大壮说完，就迈开小短腿带人铺设铁轨去了。
　　然后，曹星又看向领民曹一他们。
　　“曹一。”
　　长相有些老成的曹一走过来道：“尊敬的领主大人。”
　　曹星点头道：“储物箱里除了铁轨，还有一批矿石，需要将其提炼成金属。”
　　“这批矿石交给你，你安排人处理。”
　　曹星手中，除了大量的铁矿石外，还有一部分铜矿石，秘银矿石。
　　当然，要想提炼秘银这种高级材料，需要将矿石加工厂升到3级。
　　所以现在，也只能加工铁矿石，分拣煤矿这种操作。
　　领民曹一听罢，恭敬道：“领主大人的命令，就是我们的使命。”
　　“保证完成任务！”
　　说完，曹一也开始工作去了。
　　曹星继续道：“那么其他人，就按照我昨天给你们发布的任务，去做吧。”
　　“让我们一起，建造一个更加繁荣的领地！”
　　所有领民顿时恭敬道：“愿为了领主大人鞠躬尽瘁！”
　　然后，一群人逐渐散去。
　　而就在这时，伊勒娜扭动着身子，走过来说道：“领主大人，伊勒娜有件事要向你汇报。”
　　曹星点头道：“什么事？”
　　伊勒娜注视着远处的雪地，“昨天有几只冰霜哥布林过来袭击我们的领地，被箭塔射杀后，我顺着它们的脚印寻找了一番。”
　　“在距离领地两公里的地方，我发现了一个矿洞，那里面好像盘踞着许多只冰霜哥布林。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　“冰霜哥布林的洞穴？实力如何？”
　　伊勒娜回道：“都是些一二阶的生物，比我要强一点。”
　　曹星点了点头。
　　伊勒娜这段时间，躺在家里升了两级，现在的等级也已经升到了7级。
　　但是她说那群哥布林比她要强，也就是至少八九级以上的哥布林。
　　然而，对于曹星来说，这些哥布林，根本造成不了什么威胁。
　　这时候，曹星从背包里拿出一颗通红的水晶，直接丢给了伊勒娜。
　　伊勒娜双手接过，疑惑的看着曹星，“这是……”
　　“答应你的，初级力量之心，等你升到10级后，就可以用它进阶成二阶生物了。”
　　伊勒娜听罢，顿时肩膀一颤。
　　曹星确实说过这话，只是伊勒娜没想到，他居然真的放在了心上。
　　狭长的蛇眸注视着这个男人，眼神中，似乎出现了一丝不属于冷血动物的波动。
　　“多谢您，敬爱的领主大人，蛇人族伊勒娜愿为您付出一切。”
　　一条系统提示出现。
　　【领地成员：伊勒娜已被你的行为打动，忠诚度已提升，当前忠诚度95.】
　　曹星一愣，之前伊勒娜的忠诚度是85，没想到一下子增加了这么多。
　　与此同时，曹星感觉到，背后出现了一道火热的目光。
　　他转过身，刚好看到伊勒娜吐着猩红的信子，看着自己，眼中还带着妩媚的笑意。
　　曹星忽然想了起来这个游戏的机制。
　　忠诚度越高，便代表手下的领民越信任领主。
　　达到满值后，他们就会跟阿萨姆一样，将领主的命令看得比他们生命还要重要。
　　而像一些特殊的生物，甚至会将这种忠诚，转变成某种特殊的情感。
　　“坏了，伊勒娜不会看上我吧？”
　　曹星顿时一个激灵。
　　不过好在，伊勒娜只是看了他一会，就将视线偏向了别处。
　　曹星不由得松了口气。
　　他平复了一会心情，然后看向其他领地成员。
　　“阿萨姆，安德鲁，莎拉，跟我出去一趟。”
　　三尊强大的二阶生物，纷纷来到曹星跟前。
　　阿萨姆单手捶胸，恭敬道：“随时等待着你的指令，尊敬的领主大人！”
　　曹星点了点头。
　　不过，在出发前，曹星还有一件事要做。
　　他先是将【盾反技能书】给了柳慕雪。
　　然后又开始凝聚技能：【霜冻魔盾】。
　　准备为每一个招募生物，包括四台机器人和巨大的猛犸象，都给附加上。
　　曹星抬起法杖，一道寒气突兀出现，然后落到阿萨姆身上。
　　系统提示出现。
　　[成功施放技能【霜冻魔盾】，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]
　　与此同时，阿萨姆感觉到，自身周边顿时出现了一层厚实的冰盾。
　　这层护盾宛若一块透明的冰晶，环绕全身。
　　而且不仅如此，护盾每隔一秒，还会喷发出一股惊人的寒气。
　　咔嚓！
　　肉眼可见的冰霜之息爆发。
　　身处阿萨姆附近的众人，都能感觉到那股冻僵的感觉。
　　不过还好，护盾可以随时选择关闭或者开启。
　　阿萨姆惊喜道：“领主大人，这层护盾能够大幅度提升我的战斗能力，感谢您的赐福！”
　　曹星也笑了起来，十分满意【霜冻魔盾】的表现。
　　“很好。”
　　曹星又看向旁边的伊勒娜，“把你的两个技能，为我们的新伙伴们都加持上。”
　　“还有慕雪，你的勇气祝福也可以给我们都加持一遍。”
　　伊勒娜和柳慕雪一起点头。
　　然后，就看到伊勒娜抬起长矛，一道道红色的能量，打到猛犸象和四台机器人身上。
　　而柳慕雪则是站在人群中间，单手持盾，另一只手高举长剑。
　　神圣的极光再次汇聚于她的长剑之上。
　　柳慕雪轻声念道：“勇气是一种力量，是心灵和灵魂的力量，这力量并不存在于战马和武器价值之中，而是智慧与勇猛的体现。”
　　“愿勇气之光，赐福于你！”
　　嗡！
　　神圣的极光，将场上所有人笼罩。
　　曹星耳边出现了一条系统提示。
　　[你受到了友方单位：柳慕雪的【勇气祝福】效果，魔法攻击力+18，天赋发动，该效果已变为永久状态……]
　　……

第62章 进攻哥布林巢穴！
　　曹星心中一喜。
　　18点攻击力的提升，可是非常不错了！
　　然后，他继续为其他领地成员释放【霜冻魔盾】。
　　由于这个技能有120秒的冷却时间。
　　曹星特意多花了近半小时，才给每人都加持了一遍。
　　霎时间，所有人身上都覆盖了一层冰晶护盾，并且时不时喷涌出一股惊人的寒气。
　　莎拉和安德鲁都在惊讶的看着自己的身体，他们都能感觉到，自己的生存能力得到了极大的增强。
　　一切准备就绪。
　　曹星点头道：“那么伊勒娜，带我们去那个矿洞看看吧！”
　　伊勒娜那美貌的人类脑袋轻点，然后恭敬道：“好的，尊敬的领主大人~”
　　说完，她便扭动着水蛇腰，朝着厚厚的雪地前进。
　　在曹星的命令下，阿萨姆，安德鲁，包括莎拉和四台机器人全体出动。
　　为了确保不会遇到意外，就连大白都被曹星带了出来。
　　一群身影浩浩荡荡的向着雪地中进发。
　　嘎吱！嘎吱！
　　履带机器人开始转动。
　　履带轧过近五十公分厚的积分。
　　留下两条深深地车辙印。
　　柳慕雪轻声道：“好厚的雪呢。”
　　坐在履带机器人身上，曹星点了点头，“确实，这要是丢个人进去，都能直接埋了。”
　　“而且这还只是轻微降雪，要是遇到大降雪，暴风雪，真不知道能到什么程度。”
　　柳慕雪深有同感的点了点头。
　　除此之外，曹星还知道，在游戏渡过前期之后，还会出现更加恐怖的自然现象。
　　诸如雪崩，地震，持续近半个月的大降雪，极度寒流，甚至还有-80℃以下的低温等等。
　　这个世界的天气恶劣程度，远远超过所有人的想象。
　　现在，一切都只是开胃菜罢了。
　　伊勒娜依旧在前方带路。
　　很快，他们就来到了目的地。
　　前方出现了一个幽深的洞口，因为积雪的掩盖，十分不显眼。
　　曹星定睛看去。
　　面前，出现了这个矿洞的系统提示。
　　【中型铜矿：特殊资源点】
　　【剩余可开采资源数量：铜矿石*7862，铁矿石*3215，石块*10893。】
　　【当前状态：不可占领】
　　曹星顿时眼睛一亮，“这居然是一座铜矿！”
　　铜的重要性不言而喻。
　　他现在建造很多东西，都需要这种金属。
　　掌握了这座矿洞，短时间内，铜资源就不用发愁了。
　　曹星心中一喜，开始继续靠近，观察这个矿洞的入口。
　　矿洞洞口不大，只能容纳一个成年人进入。
　　曹星暗忖道：“也就是说，这个情况下，那些大个子都进不去矿洞了？”
　　四台机器人，包括大白和霜狼，以及安德鲁，都只能留在外面。
　　曹星并没有多么在意。
　　毕竟，按照伊勒娜所说的，里面的冰霜哥布林实力，也不怎么强大。
　　凭借已经成为头目级的莎拉，就可以将里面的哥布林全部剿灭。
　　于是，曹星心下大定，然后下令道：“阿萨姆，莎拉，我们进去。”
　　“安德鲁，伊勒娜，你们在外面负责警戒四周。”
　　“其他生物，原地等待。”
　　安德鲁和伊勒娜恭敬的点头，站在雪地中，守候着四台机器人和大白。
　　与此同时，阿萨姆翻身从狼背上下来。
　　然后‘唰’的一声拔出长剑，率先进入了矿洞中。
　　至于莎拉，也在第一时间隐入黑暗。
　　“慕雪，我们也进去吧。”
　　曹星说完，便率先踏入了矿洞。
　　柳慕雪紧随其后。
　　进入矿洞之后，眼前一黑，系统提示出现。
　　【你已进入资源点：中型铜矿。】
　　【当前温度：-32℃】
　　曹星看到头顶的温度显示，乐呵道：“这里面还挺暖和的，难怪那群哥布林会选择把这里当做巢穴。”
　　此刻，阿萨姆已经走在了曹星前面，他要帮自己的领主，排除一切可能遇到的危险。
　　“领主大人，请小心脚下，这里有哥布林布置的尖刺陷阱。”阿萨姆在前方提醒道。
　　曹星低下头看了一眼，确实看到了脚底下，有一块布满尖刺的木板。
　　只要踩上去后，就会被扎穿脚底，而且还会触发洞穴两边的机关。
　　【尖刺陷阱(一阶)】
　　【品质：普通】
　　【耐久值：100/100】
　　【攻击力：23~25】
　　【效果：对踩中陷阱的目标，造成100%的伤害，减少其20%的移动速度，并附带3层流血效果】
　　……
　　很显然，这是跟【捕兽夹】同样种类的道具。
　　曹星决定，等出来的时候，再把这些陷阱拆掉。
　　现在拆除，可能会引起洞穴里面那些冰霜哥布林的警觉。
　　曹星从背包里取出一个火把，然后丢给了阿萨姆。
　　“阿萨姆，接着。”
　　阿萨姆接过后，高举向头顶。
　　蓝色的光芒瞬间驱散了黑暗，也照亮了这个矿洞的内部情况。
　　这里的穴壁呈古铜色，里面确实含有丰富的铜矿资源和铁矿资源。
　　然后，阿萨姆便带着曹星和柳慕雪，在矿洞里继续深入。
　　前进没多久，里面的空间逐渐变得宽敞了起来，似乎已经进入了矿洞内部。
　　而就在这时，曹星看到，前方出现了一群蓝色皮肤，有着大大的鼻子和尖尖耳朵的生物。
　　它们手里或是举着长矛，或是拿着短刀，纷纷靠在草堆上休息。
　　曹星面前，出现了这些哥布林的属性。
　　【冰霜哥布林投手：8级】
　　【种族：哥布林】
　　【生命值：620】
　　【攻击力：54~57】
　　…
　　【冰霜哥布林射手：10级】
　　【种族：哥布林】
　　【生命值：720】
　　【攻击力：67~69】
　　…
　　【冰霜哥布林弓箭手：12级】
　　【种族：哥布林】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：3240】
　　【攻击力：263~274】
　　【技能：寒冰箭（发射一根带有寒冰气息的箭矢，造成攻击力120%的伤害，并且使敌人陷入减速效果）
　　多重连射（连续发射三根箭矢，每一根造成攻击力80%的伤害）】
　　【天赋：哥布林血统（可与任何种族异性进行繁殖）】
　　…
　　看到上面的天赋介绍，曹星不禁嘴角抽了抽。
　　该说真不愧是哥布林种族吗？
　　此刻，一只手持长矛的冰霜哥布林似乎察觉到阿萨姆的气息，从睡梦中惊醒。
　　然后它一眼就看到手持长剑霜狼骑士。
　　这只冰霜哥布林顿时惊呼道：“有人类！弟兄们，快抄家伙！”
　　……

第63章 砍瓜切菜，强大的幻影刺客
　　“有人类！弟兄们，快抄家伙！”
　　听到这只冰霜哥布林的呼喊，整个矿洞中，十几只冰霜哥布林齐刷刷的望了过来。
　　“真的是人类，不过只有三个人！”
　　“杀了他们！”
　　而就在这时，其中一个哥布林投手似乎看到了曹星身边的柳慕雪。
　　它激动的说道：“有女人！好漂亮的人类女性！”
　　其它哥布林也顺着它指的方向看去。
　　顿时双眼一红，眼中充斥着淫欲的目光。
　　“哇嘎嘎！这娘们真水灵啊，男的杀掉，女的拖进洞穴里生孩子！”
　　柳慕雪俏脸一白，下意识的抓紧了盾牌。
　　曹星眼睛一瞪，直接下令道：“阿萨姆，莎拉，解决它们。”
　　莎拉在阴影中，也听到这些哥布林那下流的语气，心中杀意沸腾。
　　“这些肮脏的生物，影之圣堂将会对它们降下制裁！”
　　话落，莎拉和阿萨姆，瞬间冲了过去。
　　那群哥布林也瞬间进入了战斗状态。
　　咻！咻咻！
　　几道箭矢朝着他们激射过来！
　　然而，莎拉和阿萨姆，此时都已经开启了【霜冻魔盾】。
　　这些箭矢打在他们身上，顿时发出了一阵清脆的碰撞声。
　　叮！叮叮叮！
　　经过霜冻魔盾，鳞片护甲，寒冰护盾，以及自身装备的四重削弱，那些箭矢软绵无力的掉在了地上。
　　莎拉和阿萨姆头上，都冒出了几个可怜的伤害数字。
　　【-8】
　　【-7】
　　【-9】
　　相比起他们那动辄几千的血量，这点伤害完全不值一提。
　　那些哥布林都看傻眼了。
　　“见鬼了，这些人类好高的护甲！”
　　“头儿，我们的攻击好像对他们不起作用！”
　　还不等这群哥布林反应过来，莎拉如同鬼魅般冲了过来。
　　唰！
　　一道弧光闪过。
　　莎拉瞬间突进了十几米。
　　沿途几只哥布林身上，顿时出现了一道血痕。
　　下一刻，这些血痕变成恐怖的伤口。
　　“噗！噗噗噗！”
　　血花飘起。
　　【-904】
　　【-857】
　　【-1874！】
　　一个个恐怖的伤害数字飙起。
　　瞬间，四只冰霜哥布林全部毙命。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜哥布林lv9，获得经验值90点。】
　　【战斗人员获得经验值：45点】
　　……
　　经验获取的提示不断出现。
　　其他哥布林惊惧不已，它们大喊道：“是暗精灵！”
　　“一起上，抓住她！”
　　那些哥布林刚想冲过来围攻莎拉。
　　而就在这时，从莎拉身上，忽然喷发出一阵极强的寒意。
　　咔嚓！
　　寒气化作一团白色的雾气，瞬间扩散。
　　附近四名哥布林，顿时感觉到血液发冷，身体变得无比僵硬！
　　是霜冻魔盾的效果！
　　然后，莎拉的幽影之刃，在它们脖子上无声无息的划过。
　　唰！唰！
　　两只哥布林瞬间毙命！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜哥布林lv8，获得经验值80点。】
　　【战斗人员获得经验值：40点】
　　【你的领地成员……】
　　从战斗开始到现在，过去还不到十秒钟，莎拉就如同鬼魅般，斩杀了6只哥布林。
　　“好强！这就是头目级刺客吗？”
　　曹星惊喜不已。
　　战斗到现在，他连法杖都没抬一下。
　　这里完全成为了莎拉的个人秀。
　　不光是曹星，包括一旁的阿萨姆，都没有什么表现的机会。
　　阿萨姆尴尬的站在原地，然后提起长剑，直接冲过去，对阵那名精英级哥布林。
　　同为精英级生物，阿萨姆比这只哥布林要低一级。
　　但因为有着曹星的主动永久BUFF。
　　现在的阿萨姆，真实战斗力完全当成头目级生物看待。
　　唰！
　　银剑划过。
　　这只精英哥布林的蓝色皮肤上，顿时出现了一道血痕。
　　【-327】
　　“嗷！”
　　精英哥布林痛呼一声，一个翻滚，迅速拉开距离。
　　它拉开弓弦，然后一道蕴含着寒冰气息的箭矢，瞬间激射而出。
　　叮！
　　【-102】
　　伤害堪堪破百。
　　精英哥布林的伤害还是很高的，但对比阿萨姆的防御，还是差了太多。
　　而且马上，阿萨姆头上又出现了一个个+25，+25的回复数字。
　　“人类，你这是什么魔法护盾？”
　　精英哥布林气急败坏。
　　而阿萨姆根本不想交流，已经再次冲杀过来。
　　唰！唰唰！
　　银光不断闪过，精英哥布林只能一次次被动防守，完全没有反击的机会。
　　凭借阿萨姆一人，就足以单方面压制同等级的精英怪了。
　　此刻，莎拉那边也干掉了洞穴中其他的杂鱼哥布林。
　　她很快就盯上了，正在与阿萨姆交战的精英哥布林。
　　下一刻，莎拉的身影从原地消失。
　　本来正在与阿萨姆交战的精英哥布林。
　　在看到莎拉消失的瞬间，心中就有了不妙的预感。
　　还不等它反应过来。
　　莎拉的幽影之刃无声无息的出现。
　　嗤！
　　【-784】
　　这一刀，直接砍到了冰霜哥布林的大动脉上。
　　血量瞬间爆降一大截。
　　像这种精英怪，莎拉只需要五刀，就能直接砍死。
　　在曹星两名大将的围攻下，接下来的战斗就没有了悬念。
　　仅仅过去五秒钟。
　　这只冰霜哥布林就已经血量见底。
　　【当前生命值156/3240】
　　这时候，曹星直接喊道：“阿萨姆，莎拉，住手！”
　　两个招募生物跟曹星配合了那么多次。
　　在曹星开口的时候，就已经明白了他的意思。
　　他们纷纷停下了攻击的动作。
　　那只精英哥布林此时还茫然的站在原地。
　　而就在这时，三根四十多厘米长的冰锥，瞬间激射而来。
　　咻！咻咻！
　　冰锥全部命中。
　　【-63】
　　【-65】
　　【-66】
　　三道伤害出现，也将它最后一点血量带走。
　　“嗷呜！”
　　精英哥布林哀嚎一声，直接倒了下去。
　　【成功击杀冰霜哥布林，12级精英级生物，越级杀怪，获得经验值200*300%，获得经验值600点！】
　　【获得战利品：冰晶石*7】
　　【获得阿斯卡隆弓箭手招募卷轴（蓝）*1】
　　【获得黯淡的精英魂魄*1】
　　【获得敏捷之书·中*1】
　　【获得冰晶石长弓（绿）*1】
　　…
　　600点经验值，还是相当不错的。
　　曹星满意的点了点头。
　　除此之外，这只精英级生物还爆出了不少东西。
　　他没有第一时间查看，而是带着柳慕雪开始打扫战场。
　　在被莎拉击杀的那些哥布林身上，曹星开始摸索。
　　然后将那些材料，石头什么的，一股脑全部收了起来。
　　……

第64章 黑狮商会
　　【获得冰晶石*16】
　　【获得混沌之书·弱*4】
　　【获得冷冻肉*72】
　　【获得生锈的铁质长矛*3】
　　……
　　“4本混沌之书，16个冰晶石，还行。”
　　清缴完地上的战利品后，这里的怪物相当于被全部清除了。
　　系统提示出现。
　　【发现一座无主的中型铜矿，是否占领？】
　　跟之前一样，曹星直接点了‘是’。
　　【占领成功，获得中型铜矿*1，获得青铜宝箱*1.】
　　听到后面那条提示，曹星眼睛一亮。
　　“咦？又有个宝箱？”
　　曹星跨过这群哥布林的尸体，开始在矿洞中寻找。
　　很快，他就在角落发现了一个古朴的青铜宝箱。
　　靠近一看，系统提示再次出现。
　　【发现未上锁的青铜宝箱，是否开启。】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得初级元素箭塔图纸*1】
　　【获得精铁*6】
　　【获得小型资源包*1】
　　【获得寒冰弓箭手训练手册*1】
　　青铜宝箱里面不会出现太过强大的东西，曹星本来都不抱有什么期待了。
　　而当他看到最后一个提示时，顿时眼睛一亮。
　　“居然出训练手册了？”
　　“芜湖！这不就可以直接建造出来训练兵营了？”
　　曹星脸上出现喜色。
　　“好好好！接下来只要再招募一些领民，就可以将他们批量训练成战斗兵种了。”
　　不过，现在还不是时候。
　　因为曹星的手下领民数量不多，还需要他们干活。
　　在将地上开启过的青铜宝箱，分解成6块铜后。
　　曹星说道：“走吧，可以出去了。”
　　然后，他便带着莎拉和阿萨姆，向着矿洞之外走去。
　　一路上，还顺便将几个尖刺陷阱拆除。
　　很快，曹星就从矿洞中钻了出来。
　　看到曹星出来后，正在矿洞外等待的安德鲁恭敬道：“自然之神保佑你。”
　　曹星点了点头，带着手下重新返回领地。
　　嘎吱！嘎吱！
　　履带机器人继续碾压着厚厚的雪地。
　　没过一会，他们就回到了领地中。
　　此时，一条铁轨已经铺设了起来。
　　铁轨一头连接着矿石加工厂，一头连接着几百米开外的煤矿。
　　两台矿车在上面来回工作着，上面还装载着大量的煤，已经初步具备工业化开采的雏形了。
　　曹星坐在机器人身上，直接喊道：“曹一。”
　　此时，正在【矿石加工厂】里面工作的曹一，听到喊声马上走了出来。
　　“领主大人。”
　　曹星点了点头，然后说道：“我们刚刚打下了一座铜矿，距离领地有两公里，我需要你带人铺设一条铁轨，然后进行开采。”
　　领民曹一听罢，思索道：“领主大人，两公里的路程，咱们的铁轨长度好像不够啊？”
　　曹星看了眼自己的储物箱。
　　【铁轨*972】
　　虽然上一次从鼹鼠人矿洞中，获得了一千多根铁轨。
　　但因为连接煤矿消耗了一批，剩下的铁轨，已经没办法将两公里外的铜矿连接起来。
　　曹星摆了摆手道：“无妨，我这里有一张铁轨的制作图纸。”
　　“一会你派个人，去铁匠铺中批量打造铁轨出来，然后再连接起来即可。”
　　听到这话，领民曹一顿时脸色一喜，然后恭敬道：“好的领主大人，我这就去办！”
　　说完，他便安排工作去了。
　　领地重新进入了火热的发展状态。
　　看着领民们忙碌的样子，曹星也满意的点了点头。
　　当然，干活的都是曹一，大壮这类领民。
　　像莎拉，安德鲁作为战斗人员，是不会参与这些的。
　　不过，忠诚度达到100后，曹星也可以对他们强行下达命令。
　　曹星暗忖道：“得给这些家伙找点事做。”
　　而就在这时。
　　曹星忽然看到，前方白茫茫的雪地中，出现了一片人影。
　　隔着还有一段距离，但却能看出来人数很多。
　　曹星顿时目光一凝！
　　“警戒！”
　　唰！唰唰！
　　霎时间，领地中所有招募生物纷纷拔出了武器，严阵以待。
　　在这个雪地中，普通人行走都很困难，忽然出现这么一大批人，确实有些不正常。
　　此时的莎拉已经进入了潜行状态。
　　包括所有在外面工作的领民，也第一时间跑回了领地之中。
　　只有在领地内，他们才是绝对安全的，这几天已经证明了这一点。
　　柳慕雪已经做好了战斗准备，紧张的站在曹星旁边。
　　一旁的夏燕妮，也牵着童楚楚躲进了庇护所之中。
　　这是他们第一次遇到，有其他人类靠近领地的情况。
　　而那群人影似乎也在向着他们走来。
　　然而当靠近之后，曹星才发现，那似乎是一个商队。
　　一群人护卫着五辆马车，声势浩大。
　　曹星看到，那些马车上面，还都印有一个黑色的雄狮图案。
　　阿萨姆此时说道：“领主大人，那好像是黑狮商会的车队。”
　　“黑狮商会？”
　　“是的。”
　　阿萨姆点头道：“黑狮商会，是西大陆上最强的三大商会之一，成员遍布大陆各地。”
　　“据说这个商会什么生意都做，经商范围涵盖西大陆和北大陆。”
　　听到阿萨姆的解释，曹星稍微松了口气。
　　原来是一群商人，那就不用这么紧张了。
　　与此同时。
　　那群车队人员，也已经来到了曹星的领地旁。
　　如同名字那样，这个商会所有东西都是黑色的。
　　黑色的马匹，黑色的车辆，还有那些护卫身上的甲胄都是黑色的。
　　不过在其中，曹星看到两个身形高大，长得完全不像是人类的生物。
　　“咦？猫猫头？”
　　阿萨姆依旧在旁边为曹星介绍着。
　　“领主大人，那两个顶着猫科生物头颅，有着长长尾巴的生物，是夏尔一族。”
　　“这是一个天生为了战斗而生的种族，也时常会接一些雇佣任务。”
　　曹星点了点头。
　　他也看到了，这群护卫中，尤其是这两个夏尔一族的雇佣兵，给他一股强烈的威胁感。
　　曹星扫了一眼它们的属性。
　　【黑狮护卫：鲁伯lv25】
　　【种族：夏尔】
　　【等阶：三阶精英级】
　　【攻击力：1654~1723】
　　【护甲：312~323】
　　【技能：碎岩怒击，头槌重击，重整旗鼓】
　　【天赋：物竞天择（能够快速适应极端残酷的环境）】
　　……
　　【黑狮护卫：埃兹拉lv26】
　　【种族：夏尔】
　　【等阶：三阶精英级】
　　【攻击力：1712~1755】
　　【护甲：251~261】
　　【技能：重击，力量旗帜，纪律旗帜。】
　　【天赋：物竞天择】
　　……
　　曹星眯起了眼睛。
　　两个三阶精英生物，外加一群至少二阶以上的护卫。
　　也难怪这个商队敢在危险的狂风雪原经商。
　　越危险的环境，便代表越高的利润。
　　只要能穿过恶劣的环境，到达一些城镇，就能将手中的物资以高出成本数倍，乃至数十倍的价格卖出。
　　这时候，在一辆马车上，走下来一个身形短小，长得跟个酒桶似的商人。
　　他来到曹星领地面前，看着这片出现在雪地中的领地，惊呼道：“突然出现的领地，只要有燃料，就永远不会熄灭的篝火！”
　　“难道，您就是被世界意志选中，从另外一个世界召唤过来的天选领主？”
　　他激动的看着曹星，下意识的想要走过来握手。
　　而当他来到领地边缘的时候，却被一层无形的空气墙阻拦在了外面。
　　这个商人眼中出现震撼的神色！
　　“有一股力量在阻挡我踏入，这里真的是天选领地！”
　　“天啊！”
　　然后，他看向曹星，行了个标准的礼仪。
　　“这位天选领主，黑狮商会：希尔顿向您问候。”
　　曹星不知道对方为什么这么大反应，如果让他知道，这个世界上的天选领主有几十亿，不得把他震晕过去？
　　曹星微微点头。
　　“领主曹星，向你问好，希尔顿阁下。”
　　商人希尔顿听到回应，微微松了口气，刚刚曹星等人的反应，让他也不由得紧张了起来。
　　他再次行了个礼。
　　而曹星也表达了自己的友好，让众人放下了武器。
　　然后，曹星查看了一下希尔顿的属性。
　　【黑狮商会：希尔顿lv6】
　　【种族：人族】
　　【生命值：480/480】
　　【攻击力：37~41】
　　【技能：谈判技巧，砍价，危险感知，金钱本能，察言观色】
　　【天赋：语言学精通】
　　…
　　好家伙，一大堆生活技能。
　　难怪这家伙能带领这么一个商队在雪原中行走。
　　这是个人才啊！
　　曹星率先开口道：“希尔顿阁下，您来我的领地，是有什么事吗？”
　　对于曹星的问题，希尔顿并不意外。
　　他解释道：“曹星领主，冒昧打扰，我们黑狮商会在大陆各地行走，也会与一些领主，贵族进行交易。”
　　“看到您的领地后，所以就想过来看看，您需不需要与我们黑狮商会进行一场物资交易。”
　　“交易？”
　　“是的，你有什么珍贵的，或者一些难以判定价格的物品，都可以向我们出售，我会以一个合理的价格进行收购。”
　　“同样的，您也可以看看我们商队的货物，有没有让你心动的物品。”
　　曹星一愣，说起来这还是他第一次遇到商会，类似于流浪商人的角色。
　　于是问道：“你们有什么货物？”
　　商人希尔顿神秘的笑了笑。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【黑狮商会：希尔顿向你公开他的货物列表，是否接受？】
　　……

第65章 黑狮商会的震撼。
　　【黑狮商会：希尔顿向你公开他的货物列表，是否接受？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星面前出现了一大堆琳琅满目的物品。
　　而在看到那些物品的名字后，曹星顿时眼睛亮起。
　　【活力秘药（蓝）】：售价3万克朗。
　　【极地冰晶之花（紫）】：售价5万克朗。
　　【古代兵器·和平捍卫者（紫）】：售价40万克朗。
　　【12.7mm子弹】：售价200克朗1枚。
　　【碎岩大剑（紫）】：售价31万克朗。
　　【圣骑士之盾（金）】：售价90万克朗。
　　……
　　东西很多。
　　虽然看不到属性，但光听名字就知道，一定十分不凡。
　　在其中，曹星甚至看到了一个件金色装备！
　　在这个世界，不管是材料和装备都分品级。
　　白色普通，绿色精良，蓝色卓越，紫色稀有，金色珍品。
　　而金色的道具，往往都有着无可替代的功能和珍贵性。
　　要知道，当前阶段大部分幸存者都还在拿着白板武器战斗。
　　拥有一两件绿色装备都是高手了。
　　而现在，居然有一件金色装备摆在他的面前！
　　可以想象，其价值有多么珍贵！
　　不过，这件金色装备的标价也非常离谱，直接来到了90万克朗。
　　曹星甚至都忍不住想要把这个商队给抢了！
　　特么的，好东西也太多了！
　　看到曹星两眼放光，商人希尔顿笑道：“曹星领主，你看得如何，有让你心动的东西吗？”
　　曹星偏过脑袋，看了他一眼，“有，但是我买不起……”
　　他全部身家也才一万多克朗，这还是干翻了两个游猎者营地获取的。
　　别说曹星了，就是整个蓝星幸存者，也没几个人能有一万以上的克朗。
　　听到曹星坦率的承认，商人希尔顿轻笑道：“无妨，曹星领主可以看看，自己有什么特殊的东西，拿不定价格，也可以让我看看。”
　　“如果合适的话，我们会进行收购。”
　　曹星想了起来，他手上确实有一些东西，是可以进行出售的。
　　于是，曹星先将【黏稠的液体】取了出来。
　　他试探着问道：“这个你们收吗？”
　　希尔顿接了过去，“哦？这是一种润滑材料，经过加工后，可以制作成上好的机油。”
　　曹星嘴角抽了抽，这从鼹鼠人身上爆出来的粘液，制作成机油。
　　还真成地狱笑话了。
　　希尔顿问道：“曹星领主，你手上的黑色液体，多吗？”
　　曹星没有回答，而是反问道：“希尔顿阁下，你准备出什么价？”
　　希尔顿眼中出现了思索的神色。
　　片刻后，他开口道：“1团液体，50克朗币如何？”
　　曹星听罢，暗暗点了点头。
　　这个价格应该算是很公道的。
　　毕竟【黏稠的液体】只是白色材料，能卖到这个价格也算不错了。
　　曹星手里有三百多团粘稠液体，全部出售，也是一笔不小的进账。
　　“可以的，希尔顿阁下，我们就以这个价格交易吧。”
　　希尔顿喜笑颜开，双开快速进行了一波物资交换。
　　【交易成功，你失去了黏稠的液体*346，你获得了钱币*17300】
　　然后，曹星看了眼自己的钱币数量。
　　【钱币*31063】
　　三万多块钱，已经是一笔巨款。
　　按照希尔顿的售价，足够买下一件蓝色品质的装备。
　　而就在这时，曹星想起来，自己还有一个东西可以进行出售。
　　那是在游猎者营地找到的，是一颗【黑钻】。
　　系统评价说，这颗黑钻具有很高的价值，但是具体什么价，曹星也拿不准。
　　于是，他试探着拿了出来。
　　此刻，那一颗黑钻在曹星手中，折射出漂亮的五彩极光。
　　没等曹星开口，在看到这颗的瞬间，商人希尔顿瞳孔瞪大，惊呼道：“这是！这是黑钻！”
　　“十条晶石矿中，都不一定能出现一颗的黑钻！”
　　“天啊！我看到了什么？”
　　这一刻，不光是希尔顿，就连旁边的那些护卫队，都震撼的看着曹星手里的黑色钻石。
　　因为他们清楚的知道，这玩意蕴含着多么珍贵的价值。
　　甚至于，一些护卫队眼中出现了贪婪的目光！
　　阿萨姆察觉到他们的目光，瞬间拔出长剑，护卫在曹星身边。
　　安德鲁也进入了战斗状态。
　　唰！唰唰！
　　曹星这边的反应，也让那群护卫全部拔出了武器。
　　双方瞬间进入了剑拔弩张的状态。
　　希尔顿也意识到了什么，他连忙转过身，向着身后的护卫队呵斥道：“你们都在干什么？”
　　“是谁允许你们把武器，对准这位尊贵的曹星领主！”
　　“给我把武器放下！放下！”
　　希尔顿脸红脖子粗，显得极其愤怒！
　　那些护卫队听从命令，逐渐放下了武器。
　　希尔顿满脸怒容的说道：“都给向这位领主大人道歉，马上！”
　　看到希尔顿这么大的反应，曹星也有些意外。
　　但是很快，他就明白了原因。
　　“要是谁给我搅黄了这桩生意，我一定向噬霜佣兵团上报，让你们全部卷铺盖走人！”
　　听到这话，那群佣兵们顿时脸色一变。
　　包括两只强壮的夏尔在内，纷纷放下了手中的武器。
　　他们单膝跪在雪地上，恭敬的说道：“非常抱歉，这位天选领主大人！”
　　“实在是我们第一次看到这么大的黑钻，太过震惊了，吓到了各位，我们表示深深的自责。”
　　“还请这位天选领主，能够原谅我们的鲁莽。”
　　看到这群佣兵诚恳的道歉，曹星摆了摆手。
　　“没事，都把武器放下来吧。”
　　阿萨姆等人听从命令，也将长剑收了回去。
　　而已经摸到商队后方的莎拉，也逐渐显出了身形。
　　看到这一幕，希尔顿松了口气。
　　他还真怕曹星因为这几个护卫的举动，而不跟他做生意了。
　　他比任何人都清楚，这颗黑钻蕴含着惊人的价值。
　　此刻，希尔顿试探着问道：“这位尊敬的天选领主，不知你手中的这颗黑钻，是否愿意出售给我们黑狮商会？”
　　曹星握住手中的黑钻，眼中闪过思索之色。
　　从他们的反应就能看出来，这颗黑钻的价格一定很高。
　　甚至于，绝对超过了一件紫色装备。
　　至于能不能媲美金色装备，这个不太好说。
　　于是，曹星问道：“希尔顿阁下，你准备出什么价？”
　　……

第66章 天价黑钻，购买黄金装备！
　　希尔顿听到这话，也陷入了思索中。
　　按照商人的本能，他这时候肯定会动用他那精妙的话术，将黑钻的价值往低了说。
　　然后再大肆杀价，用一个极低的价格收购，以获取最大的利润。
　　然而，因为曹星天选领主的身份，以及他第一次交易，就拿出了【黑钻】这种珍贵的东西。
　　这让希尔顿觉得，曹星是一个潜力十足的领主。
　　如果能给他留下好的印象，以后说不定还有再次合作的机会。
　　在短期的利益和长期的利益下，他选择了后者。
　　于是，希尔顿说道：“一般的黑钻，市场价都在二十万到四十万克朗之间。”
　　“成色优等的黑钻能卖到50万克朗的价格。”
　　曹星听罢，嘴角已经出现了喜意。
　　50万克朗！这可是一笔真正的巨款了，也确实超过了一件紫色装备的价格。
　　然而，希尔顿接下来的话，却让他更加惊喜。
　　“而像您手中的这颗黑钻，更是极品。”
　　希尔顿思索片刻，说了个价格。
　　“95万克朗币，您觉得如何？”
　　当他报出这个价格的时候，曹星眼中更是出现了一闪而过的惊喜！
　　因为这个价格，已经远远超出了他的预料。
　　甚至，超过了那件金色盾牌的价格！
　　曹星虽然不了解这个世界的物价。
　　但很显然，这是个合理的价格。
　　因为它已经比那面金色盾牌的价格，还要高了。
　　曹星长吁一声。
　　没想到，自己在那个游猎者营地搜刮到的黑钻，居然还能换一件金色装备。
　　这让曹星暗暗决定，以后有机会，得多清缴几个游猎者营地，万一又出什么好东西了呢？
　　于是，曹星说道：“这样吧，我要那一面金色盾牌，外加10万克朗币，刚好100万。”
　　听到曹星又加价了5万，希尔顿思索片刻，然后点头道。
　　“成交。”
　　二人脸上都出现了喜色。
　　话落，希尔顿朝着后方的佣兵们示意。
　　两个佣兵，一人抱着一个黑色的大箱子走了过来。
　　然后，他们当着曹星的面，将箱子打开。
　　一个箱子里面，静静的呈放着一面一米多高，通体金黄的六角盾牌。
　　上面还刻着繁密的花纹，美观中带着强大的厚重感。
　　这面盾牌的外观华丽程度，甚至已经堪比一些艺术品。
　　而在另外一个大箱子里，则是满满当当的克朗币。
　　希尔顿赞叹道：“曹星领主，您真有眼光。”
　　“这面盾牌，是我在一个古老的部落中搜集到的，它至少有上千年的历史，其上面的制作工艺，甚至让矮人锻造大师，泰达克都为之惊叹。”
　　“泰达克大师说，这种锻造方法，很可能已经失传了。”
　　“所以，这可能是整片大陆，最后一面这样的盾牌，具有极高的收藏价值。”
　　曹星点了点头，他也看得出，这面盾牌的珍贵。
　　连那群原住民，看向箱子里的目光，都带着渴望。
　　当然，至于希尔顿所说的绝版，曹星并没有在意。
　　毕竟这些商人，总喜欢把自己的商品吹得天花乱坠，增加附加价值。
　　然后，他们将物资进行了交换。
　　[交易成功：你获得了【圣骑士之盾（金）】，【钱币】*10万，你失去了【黑钻】*1]
　　在完成交易的时候，双方脸上都出现了喜色。
　　而曹星，也看着背包中的这面金色盾牌，激动不已。
　　毕竟，这可是他获得的第一件金色装备。
　　这时候，希尔顿再次带着渴望的目光，看向曹星道：“尊敬的天选领主，不知你那里还有什么特殊的物品？”
　　他似乎显得意犹未尽，毕竟这颗黑钻，虽然收购的价格很高。
　　但他依然有办法，用来赚取巨大的利润。
　　曹星摇了摇头，“暂时没有了，希尔顿阁下。”
　　希尔顿脸色也有些遗憾，但他很快恢复过来说道：“没关系，曹星领主，我以后还会经常来到狂风雪原，如果你有什么特殊的东西，请尽量与我进行交易。”
　　曹星也笑着点头，“好说好说，希尔顿阁下，合作愉快。”
　　说完，曹星主动踏出了领地，与希尔顿握手，以表示自己的诚意。
　　而希尔顿也伸出小胖手。
　　“合作愉快！”
　　这时候，希尔顿看了眼曹星身后的领地。
　　目光在【领主小屋】和【初级元素箭塔】上面停留了片刻。
　　暗暗点了点头。
　　然后，他的目光又定格在已经修建一半的【酒馆】上。
　　希尔顿眼睛一亮，他似乎做下了某种决定。
　　“曹星领主，我看您的领地已经初步具备了雏形，甚至连酒馆都快建造出来了。”
　　“不知，您是否愿意，与我们黑狮商会建立贸易来往？”
　　“贸易来往？”
　　“是的。”
　　希尔顿点头道：“后面我们黑狮商在狂风雪原中走商时，也会来到您的领地，将这里作为一个贸易点。”
　　“当然，我们也会支付一定的费用，同时，您如果成为我们的合作伙伴，以后向黑狮商会购买物品时，将可以享受到9.5折优惠。”
　　希尔顿一口气说完，曹星明白了他的意思。
　　这是看上了自己领地的发展前景，以后准备经常来这里进行贸易了。
　　系统提示出现。
　　【你的领地繁荣度已达要求，黑狮商会希尔顿，申请与您的领地建立贸易来往关系，是否接受？】
　　曹星暗自思索。
　　很显然，这个条件，对他并没有坏处。
　　而且因为黑狮商会的影响，以后来到他领地附近的人更多，能招募到一些强大英雄的几率，也会变得更高一些。
　　曹星回道：“希尔顿阁下，我很乐意与黑狮商会建立合作关系。”
　　希尔顿听罢，顿时喜笑颜开。
　　【已成功建立贸易往来，黑狮商会好感度已增加，当前好感度：友好】
　　双方再次愉快的握了握手。
　　这时候，曹星补充道：“希尔顿阁下，我的领地尚在建设中，要想完善设施，还需要一段时间。”
　　希尔顿听罢摆了摆手道：“无妨，曹星领主，我们不急于一时。”
　　这时候，希尔顿那肥腻的大脸上两颗眼睛转动，像是想到了什么。
　　“曹星领主，领地的建设需要更多的人手，不知你需不需要招揽一批新的领民？”
　　曹星听罢微微皱了皱眉头，“希尔顿阁下，你的意思是？”
　　希尔顿神秘的笑了笑。
　　然后，他让人揭开了最后两辆马车上面的黑色幕布。
　　曹星顿时看到，一群皮肤呈白色，身上穿着白色树叶缝制的衣服，就连头发都是白色的人形生物，蜷缩在车厢里。
　　“这是？”曹星疑惑道。
　　希尔顿解释道：“这是树灵一族，他们是苍白圣树的守护者，但因为上古巨龙泽坦的苏醒，毁掉了他们的家园。”
　　“大量的树灵一族无家可归，他们从北大陆一路逃亡，来到我们西大陆。”
　　“我们黑狮商会的会长，不忍这群昔日的守护者流离失所，于是便让我们这些商人，经商的时候将树灵一族带上，看看能不能找到好心的领主将他们收留。”
　　说到这里，希尔顿补充道：“曹星领主请放心，树灵一族常年在北大陆生活，吃苦耐劳，干活的时候不会偷懒的。”
　　听完希尔顿的介绍，曹星倒是明白了。
　　这些树灵一族，并不是他们抓来的，而是因为无家可归，主动投靠了黑狮商会。
　　现在，黑狮商会正在为这群逃亡者寻找安身的地方。
　　这么看来，黑狮商会并不像那种传统商人那样，无奸不商，至少他们还保留有最后一点良知。
　　当然，这批树灵族肯定也为他们带来了不少利益。
　　曹星不禁想道：‘看来，这个世界也不太平啊，又是各种邪教徒，又是邪神，现在连上古巨龙都出来了。’
　　隔着远远的距离，曹星看到了这些树灵一族的属性。
　　【树灵：瓦莱丽lv6】
　　【生命值：360/360】
　　【攻击力：27~31】
　　【技能：无】
　　【天赋：苍白之树守护者（在苍白之树范围内，每秒恢复0.1%的血量）】
　　…
　　【树灵：沃伊诺lv4】
　　【生命值：280/280】
　　【攻击力：23~25】
　　【技能：无】
　　【天赋：苍白之树守护者】
　　…
　　【苍白之种：妮芙lv5】
　　【等阶：一阶精英级】
　　【生命值：420/420】
　　【技能：森林之眼（可与附近范围内，一棵植物共享视野）】
　　【天赋：苍白之树守护者】
　　…
　　看到这个妮芙的属性，曹星顿时眼睛一亮。
　　居然是一个精英级，而且还有一个特殊的技能。
　　曹星的目光，锁定在了车厢里，一个身形较为娇小的树灵一族身上。
　　她也瞪着好奇的目光看着曹星。
　　如同冰晶般的双眸，通体雪白的皮肤，看起来像是一个水晶娃娃一般。
　　然而，在与曹星对视的一刹那，这个伊芙就将头低了下去。
　　估计，这个妮芙自己都没发现自己的特殊之处。
　　毕竟，精英级也只是比普通生物多出了30%的属性，在等级较低的情况下，这个优势并没有那么明显。
　　其他树灵一族属性也不差，既可以当成劳动单位。
　　也可以等训练兵营建造出来后，将他们训练成寒霜弓箭手。
　　这一刻，曹星确实心动了！
　　……

第67章 一个特殊的通知~
　　呜呜呜，本来定8号上架，但因为快端午了，编辑大大要放假了，所以改为今晚凌晨上架。
　　上架当天会爆更一万四，后面每天万字更新，月票或者打赏到达一定数字后，都会进行加更。
　　感谢书友们的支持，小作者在线求订阅！（鞠躬！）

第68章 领主小屋升级！（求订阅）
　　这一刻，曹星确实心动了，他很想把这些树灵全部收下来。
　　只不过，这里有十四名树灵一族。
　　而曹星的领地人口已经快到上限了。
　　【当前人口：41/50】
　　“不过，这也不是什么大的问题。”
　　“我的领主小屋，马上就能升到2级了。”
　　“到时候，人口还能增加一倍。”
　　曹星看向身后的领地。
　　在四个领民的修建下。
　　领主小屋已经逐渐从一个1层的小木屋，变成了2层的石头房子，上面还留有通风的窗户。
　　曹星看了一眼。
　　【1级领主小屋：修建进度87%】
　　快了，估计只需要半小时，就可以修建成功。
　　于是，曹星问道：“这些树灵一族，我可以接纳下来。”
　　听到这话，不光是商人希尔顿。
　　那些树灵一族脸上也出现了喜色。
　　“希尔顿阁下，这些树灵一族，你准备开出什么价格？”
　　希尔顿略作思索，“树灵一族是强大的种族，并且具备不错的战斗天赋。”
　　“这里共有十四名树灵，按照市场价，差不多是5000克朗币一人……”
　　“14名树灵就是7万克朗，再给您以优惠，就是65000克朗币。”
　　“曹星领主，您觉得如何？”
　　曹星心中腹诽不已，真贵！
　　要知道，就算是去城中，购买那些普通人类奴隶，也只是差不多一两千克朗。
　　这个价格翻了三四倍。
　　果然，黑狮商会愿意接纳树灵一族，但还是在他们身上赚取到了巨大的利润。
　　不过考虑到树灵一族的特殊性，曹星还是点了点头。
　　“可以的，除此之外，我还需要100枚12.7mm的子弹，以及一瓶活力秘药。”
　　曹星的子弹快用完了，正好趁此机会补充一波。
　　希尔顿听罢，脸上的笑容更甚，他眯着眼睛说道，“子弹和秘药，加起来是5万克朗，打折后45000克朗。”
　　“加起来，您只需要支付我11万克朗就好了。”
　　曹星点了点头，然后取出了11万克朗币，心中也感到分外无语。
　　这特么的，自己刚从黑狮商会那里赚了10多万，眨眼间又交易出去了。
　　真是哪里赚钱哪里花，一分别想带回家。
　　双方再次完成了一波交易。
　　希尔顿这家伙笑得眼睛都快眯在一起了。
　　他发现，这个曹星简直是他的福星。
　　不仅从他手中获得了珍贵的黑钻，还脱手了一批树灵，赚取了大量的克朗币。
　　他越看曹星越顺眼。
　　与此同时。
　　那些树灵也被护卫队们带了过来。
　　希尔顿看着这群皮肤苍白的树灵一族，说道：“从今天开始，你们就属于这位曹星领主了。”
　　“他是我们黑狮商会重要的合作伙伴，你们要听从曹星领主的命令，绝对不能违抗。”
　　这群树灵听罢，全部跪伏了下去，然后感激的说道：“多谢领主大人。”
　　曹星点了点头。
　　这时候，希尔顿眼看交易已经结束，便识趣的说道：“曹星领主，交易已经完成，我就先不打扰了。”
　　曹星回道：“好的希尔顿阁下，祝你一路平安。”
　　希尔顿向着曹星比了个祷告的手势，“众神之父保佑你。”
　　说完，希尔顿便重新带着商队，消失在了茫茫的雪地之中。
　　只剩下场上这14个树灵，依旧跪伏在地上。
　　作为苍白之树守护者，他们天然就十分耐寒，哪怕身上只是穿着用树叶制作的衣服，也能在极低温度下生存许久。
　　曹星没有第一时间向他们发布招募邀请，而是说道：“都起来吧，先跟我进入领地。”
　　现在虽然是新手保护期，但领主是有向其他NPC开放领地的权限。
　　这些树灵们听话的站起身来，然后小心翼翼的踏入了曹星的领地。
　　拥有精英潜质的妮芙站在人群中，显得十分不显眼。
　　大壮和曹一他们，都在好奇的看着这批新加入的领民。
　　曹星直接说道：“曹一，加快领主小屋的升级进度。”
　　领民曹一马上回应，“遵命，领主大人！”
　　“大壮，升级更多的庇护所，让我们的新成员有居住的地方。”
　　“乐意为你效劳，我的主人。”
　　“大花，去为我们的新成员准备食物。”
　　大花也接受到命令，开始带着人员进入了【食堂】之中，准备今天的第二顿食物。
　　那群树灵一族带着忐忑的心情，看到这个男人在一条条下达命令。
　　然后，他们便站在篝火旁默默等待。
　　半小时后，曹星听到了一个系统提示。
　　【你的领主小屋升级成功，当前等级：2级】
　　【人口上限+50，声望值+200】
　　【当前人口：41/100】
　　【铁匠铺，矿石加工厂，缝纫铺，食堂等……领地建筑，已可升到2级。】
　　看着这座二层的石头房子彻底成型，曹星脸上出现喜意！
　　很好，终于升到2级了！
　　不过，这一次系统却没有给予奖励。
　　想了想，倒也正常。
　　毕竟全球人类那么大的基数，有人在他前面建造出2级领主小屋，也是再正常不过的事。
　　曹星转过身，看向一旁等待的树灵一族，然后问道。
　　“那么，我现在邀请你们，加入我的领地，你们是否愿意？”
　　这群树灵顿时跪伏下去。
　　“愿为您效劳，尊敬的领主大人。”
　　一大堆系统提示出现。
　　【招募成功，树灵族：尤贝尔lv5，树灵族：安妮塔lv6，树灵族：妮芙lv5……加入了你的领地。】
　　曹星点了点头，“很好。”
　　然后他看了眼这些人的忠诚度。
　　全部在60~70之间，并不算太高。
　　至于其中的那名精英树灵族。
　　当曹星目光看过去的时候，妮芙下意识的将脑袋低了下去，不敢与他对视。
　　曹星也没有在意。
　　一名一阶的精英，对他来说并不算多么重要。
　　只要她听话，愿意干活就行了。
　　于是，曹星说道：“那么，你们现在可以去食堂中，先吃点食物补充体力了。”
　　听到这话，这群树灵一族紧张的看着曹星，但却没有挪动脚步。
　　曹星愣道：“怎么了？”
　　这时候，一名身姿高挑，容貌看起来有些成熟的树灵族女性站出来说道：“尊敬的领主大人，我们树灵一族已经习惯了在野外生存，您给我们一点干面包，我们就在外面食用即可，免得弄脏了您的地板。”
　　……

第69章 新资料片，巨龙复苏（求订阅）
　　听到这话，曹星顿时明白了什么。
　　树灵一族从出生开始，就在守护苍白之树。
　　那片森林是他们的领地，也是他们的家园。
　　自从家园被摧毁之后，在心中就默认自己是无家可归之人。
　　现在来到了别人的领地，潜意识里，就认为自己是外来者。
　　这是他们根深蒂固的思想。
　　曹星摇了摇头，“在我的领地里，没那么多讲究，既然成为了我的领民，自然一视同仁。”
　　“现在，我以领主的名义邀请你们，进入食堂。”
　　曹星的话语中带着不容拒绝。
　　树灵一族再次对视了一眼，那名树灵族女性说道：“感谢仁慈的领主大人。”
　　然后，他们便一起钻入了食堂之中。
　　而当这群树灵一族，看到餐桌上，已经摆好的各种美味佳肴后，口水顿时忍不住疯狂的分泌了起来。
　　树灵一族看起来像是冰块雕刻成的生物，但事实上，他们也有血有肉，也需要日常的进食。
　　眼前这些食物，直接激起了他们内心深处的渴望。
　　曹星说道：“那么，开始尽情享用吧。”
　　在得到曹星的许可后，这群树灵一族再也控制不住。
　　他们来到餐桌前，举起烤好的熊肉，狼肉，干奶酪，大快朵颐。
　　一边吃着，一边口中发出赞叹的声音。
　　“天呐！好美味的熊肉，好美味的狼肉，我的舌头都快化掉了！”
　　“呜呜，太美味了，从小到大，都没有吃过如此丰盛的一顿。”
　　“赞美这位仁慈的领主大人，是他赐予了我们丰盛的食物！”
　　其他树灵也跟着说了一句，“赞美伟大的领主大人。”
　　曹星面前，出现了一大堆系统提示。
　　【你的领地成员：阿尔尼享用了美味的食物，忠诚已提升，当前忠诚度74】
　　【你的领地成员：卡尔菈享用了美味的食物，忠诚已提升，当前忠诚度72】
　　【你的领地成员：妮芙享用了美味的食物，忠诚度已提升，当前忠诚71】
　　【你的……】
　　好感度全员增加。
　　树灵一族的生活环境也很恶劣，因为苍白之树是神圣的，不可侵犯的。
　　所以，在他们的活动范围内，并没有多么丰富的物资。
　　此时，模样娇小的妮芙，一边狼吞虎咽的吃着桌上的食物，一边将目光看向曹星，似乎有什么话想说。
　　但是最终，她还是没有鼓起勇气。
　　曹星在这群树灵一族进食的时候，转身来到了屋外。
　　因为他迫不及待的，想要看看，从希尔顿那里交易过来的几样东西的属性了。
　　尤其是，那面金色的盾牌！
　　【圣骑士之盾（金）lv10】
　　【品质：珍品】
　　【护甲：123~129】
　　【附带特效①：体质+20，精神+20】
　　【附带特效②：中级卸力（受到物理攻击时，减少对方20点力量造成的伤害）】
　　【附带特效③：中级魔法抵抗（受到魔法攻击时，减少对方25点精神造成的伤害）】
　　【附带特效④：骑士之佑（为所有友方附加一层护佑之盾，耐久值为当前友方生命值的20%，持续时间为120秒，冷却时间20分钟）】
　　…
　　“我去……好强的属性！”
　　一百多的护甲，外加几条特效，都在增加盾牌使用者的生存能力。
　　可以想象，手持圣骑士之盾的柳慕雪，防御力将会有多么惊人！
　　而且，最强大的，自然是最后那条【骑士之佑】特效。
　　配合自己的天赋，相当于把所有友方的最大生命值，永久提升了20%！
　　这是一个巨大的提升，要是给猛犸象，就能直接增加3000点血量！
　　可惜的是，这件装备有佩戴要求。
　　需要升到10级才能装备上。
　　不过，对于曹星来说，升到10级也并不是太难的事。
　　曹星带着喜色，开始查看第二件东西，那是一瓶秘药。
　　【活力秘药（蓝）：服用后，可在180分钟内，增加10点体质。】
　　（想知道伯爵大人夜夜笙歌的秘密吗？没错，就是这个！）
　　…
　　“果然是增加体力的秘药！”
　　曹星虽然没看到属性，但他利用之前在平板上玩过的经验，判断出了这个秘药的效果。
　　10点体质可不低了，都比得上他升三四级的提升。
　　当然，仅限于二阶之前。
　　二阶之后，每次升级获得的属性提升也要更多一些。
　　曹星毫不犹豫的喝了下去。
　　因为他是个脆皮法师，自然要尽量提升自己的生存能力。
　　[服用【活力秘药】成功，体质已提升，天赋【永恒之力】生效，该状态已变为永久持续。]
　　“果然，药剂也可以受到天赋的加成。”
　　“10点体质，又为我增加了200点生命值，真不错。”
　　曹星满意的点了点头，将那面【圣骑士之盾】丢给了柳慕雪。
　　柳慕雪目光惊讶，看着手里这面华丽的金色盾牌。
　　刚刚她一直待在曹星身边，也看到了他和希尔顿的交易过程。
　　自然知道，这面金色盾牌的价值有多么珍贵。
　　丢到交易市场上，一定会让整个174区的幸存者感到震撼不已。
　　不过柳慕雪已经暗暗下定决心，要与曹星一起好好发展领地。
　　多余的感激之语不用多说，而是将这面盾牌默默地收进了背包中。
　　再说了，她整个人都是曹星的了，一件金色装备算什么。
　　而就在这时，曹星和柳慕雪，突然感觉到脚底一阵剧烈的震动。
　　轰隆隆！
　　震动来得十分突然，让整个领地的建筑都是轻微的摇晃。
　　柳慕雪下意识的抓住了曹星的肩膀。
　　领民们也吓得停下了手中的工作。
　　那群极地人手忙脚乱，表情夸张的大喊大叫着。
　　“哦！天啊，发生了什么？”
　　“是大地在动吗？”
　　“不，是大地母神饿了，她要吃掉充满污秽的极地人！”
　　“呜呜，母神在上，请你原谅我们吧！”
　　这些极地人全部跪在地上，不断地磕头，进行着祷告的动作。
　　常年生活在地底，地震对于他们来说，是一种最可怕的天灾，每次都能带走不少极地人的性命。
　　不过好在，震动来得快，去的话也快。
　　然而，曹星和柳慕雪，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　因为刚刚的震动，不是他们这一片区域，而是整个狂风雪原，甚至于是整个西大陆都感受到了这股震动！
　　【世界频道】已经乱成了一团，大量幸存者在里面疯狂发言。
　　“真是地震？”
　　曹星疑惑不已。
　　还不等他们反应过来。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！距离新手保护期剩余时间：39时17分……】
　　【新手保护期结束后，游戏内容将会发生一些变化。】
　　【新资料片：巨龙复苏即将开启。】
　　【沉睡的上古巨龙：卓玛，正在逐渐苏醒，其溢散出的巨龙之力，化作一个个冰巢，在世界各地频繁出现。
　　冰巢中会出现大量的冰巢兽，冰巢之眼，卓玛爪牙等怪物。
　　随着时间的推移，巨龙的力量不断复苏，冰巢中出现的怪物会愈发强大。
　　你们的目标，就是在这些冰巢兽的袭击下，守护好各自的领地，并且摧毁更多的冰巢。】
　　【注意！冰巢为随机出现，为了让幸存者尽快适应，在新手保护期间，会出现小规模冰巢。】
　　…
　　提示刚刚结束，所有幸存者们看到，天空中似乎下起了一场流星雨。
　　那些流星雨落在世界各地，砸出一个个巨坑。
　　轰隆！轰隆隆！
　　剧烈的震动不断出现。
　　世界聊天频道顿时一片大乱。
　　李正：“沃日！发生了什么？系统说有巨龙要苏醒了？”
　　莱昂纳多：“要开新资料片了，这是系统为了让我们提前适应。”
　　村田宪一：“巨龙吗？看来本勇者终于要当一回屠龙勇士了！”
　　穆罕默德：“你们错了，这是天罚！是对于我们的惩罚，其实我们早应该死去了，来到这个世界只是为了偿还罪孽，所有人都会死，哈哈哈哈！所有人都会死的！”
　　王壮：“楼上的，别在这里发癫。”
　　……
　　包括174区的聊天频道，也在一瞬间涌现了大量的发言。
　　其中一个叫做江娜的幸存者惊呼道：“天啊，有一颗流星落到我的领地附近了！它变成了一个冰巢，从里面钻出来好多身上长满了冰刺的怪物！”
　　174区其他幸存者一听，顿时惊讶不已，“我去……原来这些流星，就是系统所说的冰巢。”
　　“江娜妹子，那些怪物实力怎么样？”
　　这个江娜沉默了片刻，再次发言道：“呼……好像还好，都是一些四五级的怪物，我还可以对付！”
　　听到这话，其他幸存者们也松了口气。
　　不过，系统也提示了，现在是巨龙复苏前期，只是一点轻微的力量溢散，所以冰巢中出现的怪物并不强大。
　　等巨龙逐渐苏醒，冰巢怪的等级也会逐渐提高。
　　而就在这时，那个姬心月也在聊天频道喊道：“我的领地外面也出现了一个冰巢，天呐，钻出来了好多怪物！”
　　乐航宇：“我也看到了，我干！”
　　乔卫超：“草！这个冰巢砸死了我的极地人，我他妈……”
　　张玉哲：“兄弟们，快回自己的领地里，冰巢不会砸中我们的领地！”
　　幸存者们听到示警，纷纷钻回了自己的领地中。
　　突如其来的变故，让所有人都措不及防。
　　…
　　曹星看了一圈，便关闭了聊天频道。
　　“看来，许多幸存者的领地附近，都出现了巨龙的冰巢。”
　　“但好在，这是系统的提前预热，出现的怪物等级并不高，也是为了让幸存者们适应，新手保护期结束后的游戏变化。”
　　曹星松了口气。
　　突然的震动确实让他也有些慌乱了起来。
　　柳慕雪眨巴着好看的眼眸，轻声道：“阿星……系统说巨龙要苏醒了，巨龙很强大吗？”
　　曹星点头道：“当然了，没听希尔顿说吗，北大陆就是因为一头巨龙的苏醒，而差点毁灭了。”
　　“我们这片大陆的这头上古巨龙，估计也差不多。”
　　“啊？这么可怕……”
　　柳慕雪忧心忡忡。
　　曹星笑道：“放心吧，根据系统提示，巨龙苏醒估计还需要一段时间。”
　　“而且，天塌下来了有高个的顶着。”
　　“这个世界的原住民可比我们强多了，真遇到了巨龙苏醒，也是他们先顶上。”
　　“要是连他们都顶不住，那咱们也没办法。”
　　听到这话，柳慕雪脸上的担心也消散了几分。
　　眼中带着迷恋的神色，看着这个男人。
　　他似乎总有办法解决各种困难。
　　而就在这时，曹星忽然感觉到头顶出现一阵风声。
　　他抬起头，清晰的看到一颗流星划过。
　　然后，直接砸在了他的领地附近。
　　“轰隆！！！”
　　剧烈的震动，超过以往任何一次！
　　地面的积雪都被震飞了起来，领地建筑一阵剧烈的摇晃。
　　曹星一愣，“我去？这是砸到我头上了？”
　　还不等曹星查看，领民曹一在外面惊呼道。
　　“领主大人！有东西砸在了我们领地附近！”
　　曹星连忙走了过去。
　　包括正在食堂里吃饭树灵一族，也被惊动，他们纷纷也走了出来。
　　然后，众人便看到，在领地大概八百米远的地方。
　　出现了一个通体雪白，如同冰雕一般的巢穴，里面还在不断出现一股强悍的力量波动。
　　“吼！吼！”
　　一阵阵野兽般的吼声出现。
　　曹星眼中出现恍然之色，“原来这就是冰巢。”
　　而在这时，那群树灵一族却死死的盯着那个冰巢。
　　其中一个树灵族惊呼道：“天啊！那是上古巨龙的力量！”
　　听到‘上古巨龙’四个字，所有树灵一族表现的无比惊恐。
　　“为什么？我们都已经来到了西大陆，巨龙还是不肯放过我们？”
　　“巨龙已经摧毁了我们家园，还要摧毁我们最后的栖息地吗？”
　　“呜呜呜……我们是被诅咒的种族，应该随着苍白之树一起沉没下去……”
　　树灵一族此时无比绝望。
　　妮芙更是直接瘫坐在了地上。
　　其他领民们注视着这群皮肤苍白的人。
　　不过他们并没有觉得树灵一族的反应夸张。
　　毕竟这些人，已经体会过一次巨龙灾祸，家园被毁，族人成批成批的死去。
　　这件事，给他们留下了深刻的心理阴影……
　　……

第70章 演讲天赋，人才！（求订阅）
　　这件事，给他们留下了深刻的心理阴影……
　　如今巨龙再现，更是将他们的伤口活生生揭开。
　　与此同时。
　　那个坠落的冰巢中，忽然一阵颤动。
　　然后从里面钻出了一只只四脚着地，浑身覆盖着冰刺，如同鬣狗一般的生物。
　　它们刚一出现在雪地上，便低头在雪地上闻了闻，似乎在捕捉什么气味。
　　然后，那些冰巢怪一眼就锁定了几百米开外的曹星领地。
　　“吼！吼！”
　　这群冰巢怪霎时间朝着曹星的领地冲来。
　　曹星见此情景，直接下令道：“曹一，安抚下我们的新成员。”
　　“其他人，跟我出去，剿灭这些冰巢怪物！”
　　话落，曹星直接带着四台机器人，外加阿萨姆等人，一起冲了出去。
　　轰隆隆！
　　众人一起狂奔出领地。
　　还是阿萨姆一马当先。
　　他骑着霜狼，在雪地上灵活的腾跃，即将冲到那群冰巢怪的面前。
　　此刻的领地中，那些极地人和其他领地成员，都带着紧张的神色，注视着外界的战斗。
　　特别是，当他们听说，这是属于巨龙的力量之后，更是担心了起来。
　　毕竟，在他们的印象中，巨龙就是一种带来毁灭与灾难的生物。
　　是无敌的象征。
　　他们不禁怀疑，以领主大人的力量，可以对抗这群怪物吗？
　　年长的曹一，此时在用一种温和的语气，安慰着树灵一族，“各位新的家人们，不要沉沦在绝望之中，我们应当相信领主大人，他会保护好我们的。”
　　那群树灵一族依旧跪伏在地上，对曹一的话语没有任何反应。
　　领民曹一继续安慰道：“诸位，我能体会你们的恐惧与痛苦。”
　　“我和你们一样，都失去了自己的家园，我们曾经生活在冰峰城中，那是一个繁荣的小城镇。”
　　“但后来异鬼大军的出现，摧毁了城镇中的一切，大量的士兵，平民，倒在了血泊之中。”
　　“我们虽然幸运的逃离了出来，但却一直过着流离失所的生活。”
　　“在逃亡的过程中，我们看着亲人朋友的死亡而无能为力，这种痛苦，几乎快要心碎的感觉，我们曾经都体会过。”
　　听到曹一那成熟，且具有穿透力的声音。
　　所有树灵一族逐渐停止了颤抖，他们茫然的看向曹一。
　　似乎没想到，眼前这位年长的人类，也经历了同样的悲惨遭遇。
　　曹一脸上依旧带着温和的笑容。
　　那些树灵们茫然的说道：“这位大人，您在经历了那么多后，还能保持这么乐观的心态吗？”
　　曹一笑道：“不，曾经我跟你们一样，对自己的未来感到绝望。”
　　“在我们被那群疯狂的邪教徒抓住的时候，甚至一度感受到了人心的险恶。”
　　“但后来，我们遇到了领主大人。”
　　“是他在我们最黑暗的时候，解救了我们。”
　　“他不仅将我们所有人解救了出去，还给了我们温暖的庇护所，充足的食物。”
　　“大家都在这里生活的很幸福。”
　　“这让我意识到，先前的一切都是一种磨练。”
　　“踏向希望的路程必定充满了风霜，也充满了痛苦。”
　　“不要害怕，那是神灵们对我们的考验。”
　　“也许曾经的巨龙灾祸给你们带来了无尽的苦痛，让你们流离失所。”
　　“但现在，你们有了新的家园，新的伙伴。”
　　“在这里，你们不用再挨饿受冻，所有人只需要贡献出自己的力量，就能够得到充足的食物。”
　　“相信领主大人，相信他能保护我们。”
　　曹一的声音如同清泉流响，那是一种直击心灵的声音。
　　所有树灵一族逐渐感到心中的恐惧被驱散。
　　他们似乎被唤醒了心中的某种希望。
　　所有人注视着前方那几道冲出去的身影，眼神中充满了渴望。
　　此时的曹星，并不知道领民曹一的演讲。
　　因为他们即将与冲来的冰巢怪进行接触。
　　曹星也看到了那群怪物的属性。
　　【冰巢怪lv6】
　　【等阶：一阶普通怪物】
　　【生命值：520/520】
　　【攻击力：49~52】
　　【护甲：11~15（额外+10）】
　　【技能：寒冰撕咬，寒冰外壳】
　　【天赋：无】
　　…
　　对于曹星来说，这种一阶的冰巢怪，已经构不成什么威胁了。
　　阿萨姆直接斩出了一道【霜狼剑气】
　　唰！
　　【-537】
　　【-544】
　　【-872！】
　　【-527】
　　剑气落入冰巢怪群中，激起一大片夸张的伤害。
　　霎时间，至少七八只冰巢怪直接毙命！
　　霜狼剑气是阿萨姆新学习的一个爆发技能，166%的伤害系数，足以将这些五六级的冰巢怪，当场秒杀。
　　这一幕，直接让观战的领民们瞳孔瞪大！
　　他们之前只知道，阿萨姆和安德鲁都很强大。
　　然而，对于这个强大却没有一份具体的概念。
　　现在，他们知道了！
　　这些从巨龙的力量中，诞生的怪物，被阿萨姆一剑就能斩杀。
　　大壮脸色涨红，激动的举起榔头，大喊道：“阿萨姆骑士好勇猛！”
　　其他极地人也纷纷高喊：“有如此强大的阿萨姆骑士，领主大人一定能战胜它们的！”
　　包括旁边的树灵一族，眼中也出现了震撼的目光。
　　他们并不知道，这些只是弱化版的冰巢怪。
　　他们只知道，那是巨龙的力量。
　　但在那名骑士的剑气之下，却如同纸糊般，一剑毙命。
　　曹一继续道：“看到了吗？这是我们的阿萨姆骑士，他是领主大人忠实的护卫。”
　　“安德鲁，和莎拉大人，都有着不下于他的力量。”
　　这些树灵一族小鸡啄米般点了点头，他们逐渐相信了曹一的话语！
　　此刻，阿萨姆已经直接杀入了冰巢怪群中。
　　长剑不断挥舞，将这些冰巢怪统统斩杀！
　　与此同时，莎拉和安德鲁，以及四台机器人也全部赶到。
　　这些冰巢怪虽然数量众多。
　　但在等级的压制下，安德鲁基本上一巴掌一个，直接就能拍死。
　　四台机器人嗡嗡作响，不断收割那些冰巢怪的性命。
　　就连曹星，也在后方不断抬起法杖。
　　一根根冰锥激射而出。
　　咻！咻咻！
　　【-85】
　　【-87】
　　【-88】
　　三根冰锥直接带走了冰巢怪一半的生命。
　　与此同时，铲车机器人一个铲斗，直接敲碎了冰巢怪的脑壳。
　　【-274】
　　【铲斗机器人击杀了冰巢怪lv6，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：30点。】
　　这些机械造物没有经验条，所以它们无法通过杀怪升级。
　　只能后续升级它们身上的配件，提高性能。
　　莎拉那边也是一刀一个，轻轻松松的将这些冰巢怪全部秒杀。
　　【击杀冰巢怪lv7，获得经验值70点】
　　【击杀冰巢怪lv6，获得经验值60点】
　　系统提示不断出现。
　　从战斗开始，两分钟不到。
　　那座冰巢中出现的三四十个冰巢怪，已经全部被阿萨姆他们干掉。
　　新加入的树灵一族呆呆的站在原地，震撼的看着领地之外，那群战斗的身影。
　　领民曹一语调抬高，“诸位，这就是领主大人的力量！”
　　“领主大人神威浩荡！”
　　其他极地人，包括其他领民们，也同时高喊。
　　“领主大人神威浩荡！”
　　而那些树灵一族互相对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊讶与震撼。
　　他们心中，似乎重新燃起了希望。
　　包括身形娇小的妮芙，也紧紧捏住了自己的衣角，眼中带着火热的目光。
　　他们彻底相信了曹一的话。
　　这个领地的力量十分强大，足以保护他们的安全。
　　与此同时，曹星忽然看到，系统提示不断出现。
　　【领地成员：瓦莱纳，已被你的领地力量折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：81】
　　【领地成员：妮芙，已被你的领地力量折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：82】
　　【领地成员……】
　　曹星惊讶的看向后方，也看到正站在树灵一族旁边的曹一。
　　他推测，这些树灵一族的变化，可能跟曹一有关。
　　毕竟，他有一个【初级演讲精通】。
　　曹星暗暗道：“这个曹一，是个人才啊，以后看看能不能给他找个转职书，让他也拥有战斗能力。”
　　“这种人才，就要好好培养一番。”
　　然后，他便带着柳慕雪开始打扫战场。
　　在这些冰巢怪的尸体下，他看到了一些碎片，和一些白色的石头。
　　【获得冰晶石（绿）*1】
　　【获得冰川薄片*1】
　　【获得冰龙印记*1】
　　……
　　“嗯？冰川薄片和冰龙印记是什么？”
　　曹星查看了一眼。
　　【冰川薄片：特殊材料】
　　（蕴含着微弱巨龙力量的薄片，可用来制作‘卓玛’系列的装备和道具。）
　　……
　　【冰龙印记：特殊道具】
　　（集齐一定数量，在新资料片开放后，可用来兑换一些珍贵物品，包括‘卓玛’系列装备图纸，道具。）
　　……
　　看完这两样材料，曹星恍然点了点头。
　　“看来，这两种材料，都跟后面的资料片有关，能够用来兑换好东西。”
　　这时候，他像是想到了什么，“这玩意貌似可以通过市场交易，既然这样的话，我是不是可以多囤一点？”
　　“等新版本一更新，我就可以直接兑换了。”
　　虽然不知道，这些【冰龙印记】可以用来兑换什么。
　　但跟巨龙有关，想必一定不简单。
　　曹星顿时思路活跃了起来。
　　当然，其他幸存者也不蠢，看到上面的道具介绍后，就会知道这些材料的珍贵性。
　　除非能够拿出让他们心动的，最迫切拥有的东西。
　　现在，幸存者们最紧缺的，依旧是食物和各种抗寒衣物。
　　当然，武器和装备也很缺。
　　曹星手里，暂时也没有什么能够批量交易的东西。
　　“算了，后面再看吧，反正离今天结束还有很久，下午估计还要外出探索。”
　　摇了摇头，将这些思绪先抛至脑后。
　　然后开始继续搜集战利品。
　　在这些冰巢怪身上，一共搜出来了。
　　【冰晶石（绿）*17】
　　【冰川薄片*24】
　　【冰龙印记*14】
　　【魔力之书·弱*3】
　　收获还算是不错的，毕竟这只是群一阶不到的杂鱼怪。
　　与此同时，曹星还看到，那个冰巢还在不断地跳动。
　　咕咚！咕咚！
　　如同一颗活跃的心脏一般。
　　曹星带着领地成员，来到这个冰巢面前，顿时出现了这玩意的属性。
　　【卓玛之力：冰巢lv10】
　　【等阶：一阶】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：2000/2000】
　　【效果：每隔一段时间，吸收巨龙之力，孵化出一阶的冰巢怪，有一定概率出现精英级冰巢怪物。】
　　【孵化冰巢怪上限：45/500】
　　（若你在野外看到这种冰巢，请尽快将其摧毁，不然很快就会孵化出大量的冰巢怪。）
　　…
　　曹星一愣，原来这玩意是这么运作的。
　　不过好在，这些冰巢孵化怪物的数量也是有上限的。
　　不然，要是能够无休止的孵化冰巢怪，光一个冰巢，只要存留的时间够久，就能孵化出海量的冰巢怪，对整个大陆造成灾难。
　　“莎拉，毁掉这个冰巢。”曹星直接下令。
　　莎拉听从指令，直接一道幽影之刃划过。
　　【-734】
　　莎拉的攻击非常可观，三刀就能直接砍爆这个冰巢。
　　而就在这时，莎拉的攻击，似乎刺激到了这个冰巢的复苏。
　　轰隆隆！
　　冰巢剧烈的摇晃。
　　然后从里面钻出一只状若犀牛，浑身覆盖冰甲，高约三米的怪物！
　　“后退！”
　　出于谨慎，曹星连忙让所有人后撤。
　　然后，他开始查看这个怪物的属性。
　　【冰巢之蹄lv10】
　　【等阶：一阶精英级生物】
　　【生命值：1340】
　　【攻击力：167~172】
　　【护甲：34~37（+20）】
　　【技能：死亡冲锋（进入冲锋状态，攻击力提高30%，移动速度提高50%）
　　冰霜践踏（立即抬起前蹄，对敌人造成178%的践踏伤害，并使其陷入1~2秒的眩晕状态）
　　寒冰外壳（额外增加20点护甲）】
　　【天赋：无】
　　…
　　这只冰巢之蹄，刚一出现就发出一声沉闷的牛叫。
　　“哞——”
　　恐怖的声浪将地面的积雪震动，一直传到远处的营地中。
　　吓得那些极地人和树灵一族脸色惨白。
　　他们知道，这是比那些冰巢怪，更加恐怖的生物！
　　然而，曹星却翻了翻白眼。
　　他还以为，这只犀牛怪是一只多么恐怖的生物呢，合着就是一只一阶的精英怪。
　　看到这只冰巢之蹄还在张着嘴巴，曹星下令道。
　　“大白，让它闭嘴。”
　　……

第71章 委托任务，苍白之种！
　　“大白，让它闭嘴。”
　　一旁的大白听罢，直接冲撞了过去。
　　咚！咚！
　　沉重的脚步声，如同一台战争机器靠近。
　　那只冰巢之蹄看到大白冲来，毫不示弱，直接低下脑袋，要与大白来一场力量的比拼！
　　咚！咚咚！
　　两头庞然大物接触在一起。
　　然而，它的牛角与大白的獠牙碰撞的一瞬间。
　　这只犀牛怪直接被创飞了出去。
　　而就在这时，大白继续冲了过去。
　　獠牙一挑，再接一个践踏。
　　【-934】
　　【-877】
　　咔嚓！
　　大白粗壮的前蹄，直接踩碎了犀牛怪的脑袋，死得不能再死。
　　曹星面前出现了系统提示。
　　【你的宠物：大白击杀了冰巢之蹄lv10，获得经验值：180】
　　【战斗人员获得经验值：90】
　　此时大白依旧踩在犀牛怪的尸体上，带着希冀的目光看向曹星。
　　曹星拍了拍它的象蹄，称赞道：“做得不错，大白。”
　　大白晃了晃脑袋，似乎因为得到主人的表扬而有些开心。
　　与此同时，那些领民们茫然的看着这一幕。
　　他们本以为，会经历一场恶战。
　　结果只是在瞬间之内，就分出了胜负。
　　“好……好强大的猛犸象……”
　　他们再次被曹星领地那强大的力量所折服。
　　曹星在这只冰巢之蹄的尸体下，捡到了4个【冰龙印记】，还有3个【冰川薄片】
　　收获还算不错。
　　可惜的是，这种从冰巢中孵化出来的怪物，不会爆装备。
　　然后，曹星继续下令道：“莎拉，把这个冰巢摧毁掉吧。”
　　莎拉点头，幽影之刃划过。
　　【-745】
　　【-777】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功摧毁了冰巢，获得经验值100点】
　　【战斗人员获得经验值：50点】
　　【获得冰龙印记*20】
　　“咦？居然直接给20个冰龙印记？”
　　曹星眼睛一亮。
　　摧毁一个冰巢，比得上击杀几十只怪物，还算不错。
　　满意的点头点头，然后说道：“走，打道回府。”
　　曹星带领着队伍，浩浩荡荡的向着领地中赶回去。
　　刚一回到领地。
　　所有领民们恭敬的跪伏了下去。
　　领民曹一带头喊道：“恭迎领主大人凯旋归来！”
　　“领主大人神威浩荡！”
　　其他领民们也纷纷喊道：“领主大人神威浩荡！”
　　他们纷纷抬起头，激动的看着这群强大的战士，目光火热。
　　曹星一愣，摇了摇头，也没有多说。
　　不过，对于这个领民曹一，又高看了几分。
　　这家伙，真上道啊。
　　是个搞传销的好手。
　　曹星微微点了点头，“起来吧，我的领民们。”
　　得到指令后，领民们都相继站起。
　　但是他们看向战士们的目光，依然带着火热。
　　包括一旁的树灵一族，心中也对这个领地升起了极大的归属感。
　　被人群簇拥着的妮芙，显得极其不显眼。
　　她不断抬起脑袋，又一次次低下去，小手紧张的捏着衣角，似乎在做着某种艰难的决定。
　　曹星注意到了这个冰雪公主似的女孩，看出了她似乎有些心事。
　　于是开口道：“妮芙，你是否有什么事情需要向我汇报？”
　　被曹星点名，小妮芙身体一颤。
　　所有人纷纷将目光看向她。
　　在人群的注视下，妮芙似乎鼓起了勇气。
　　她表情忐忑的，缓步来到曹星面前，然后恭敬的跪伏了下去。
　　“领主大人在上，妮芙有件事需要您的帮助！”
　　在她身后，那名模样成熟的树灵一族欲言又止，但最终还是没有开口。
　　其他领民们也纷纷将目光看过来。
　　曹星知道，现在该是他表现的时候。
　　“妮芙，你是我的领民，如果你有什么问题，大可以向我诉说。”
　　“现在告诉我，你遇到了什么困难。”
　　跪在地上的妮芙深吸一口气，然后郑重的说道：“领主大人，我和我的姐姐，朱莉叶特在路上走散了。”
　　“妮芙请求您，能帮忙找到她。”
　　“如果您能将我的姐姐带回来，妮芙愿意将自己的一切，包括体内的苍白之种献给您。”
　　听到‘苍白之种’四个字，那群树灵一族顿时瞳孔瞪大。
　　他们震撼的看着妮芙，似乎没想到她居然会把这件事说出来。
　　其中，那个样貌成熟的树灵族，甚至下意识的想要过来阻止妮芙。
　　然而，一想到这是他们的领主，那名女树灵最终还是叹了口气。
　　而曹星却疑惑的问道：“苍白之种……是什么？”
　　这时候，一旁的安德鲁眼中也出现了震撼之色。
　　安德鲁解释道：“领主大人，苍白圣树，是北大陆最为神圣的巨树。”
　　“据说它有天穹那么高，具有无穷的伟力，甚至能够预知未来。”
　　“每隔一段时间，守护者们可以向这棵圣树提出一个问题，不管是什么问题，圣树都能给出答案。”
　　“除了唯一的苍白圣树，还有一些圣树播下的种子，这些种子长大后，就会变成新的苍白之树。”
　　“虽然没有苍白圣树那么神奇，但同样具有奇特的伟力。”
　　“据说，栽种苍白之树的领地，还会受到一种神奇的赐福。”
　　听完安德鲁的解释，曹星顿时瞳孔瞪大，他也明白了妮芙所说的‘苍白之种’的重要性。
　　“你的意思是，你的体内就有一颗苍白之种？”
　　妮芙轻轻点头，如同雕刻出来的精致面容上，带着期盼的神色。
　　曹星恍然点了点头。
　　毫无疑问，苍白圣树是神圣且强大的，光预知未来这个能力，不管放在哪里都非常变态。
　　但很可惜，这么神圣的苍白圣树，也毁于巨龙复苏的灾难之中。
　　而这棵圣树的种子，就算不能预知未来，想必也拥有极其神奇的力量。
　　没听安德鲁说吗，栽种苍白之树的领地，会受到赐福。
　　见曹星在思考，妮芙带着颤音说道：“领主大人，求求您。”
　　“只要能把姐姐带回来，我什么都愿意答应您！”
　　妮芙带着渴求的目光。
　　曹星没有贸然答应，而是要先搜集一些信息。
　　于是问道：“妮芙，你还记得，你跟你的姐姐，是在哪里走散的吗？”
　　妮芙连忙回道：“是在伯瑞利斯山脉，我们和希尔顿叔叔在一片树林中扎营，然后遇到了山顶巨魔的袭击，整个营地一片大乱。”
　　“在混战中，有一只巨魔盯上了我们的帐篷。”
　　“姐姐为了保护我，就主动引开了那只巨魔……”
　　“等到护卫队击退那群巨魔的时候，姐姐已经不见了。”
　　“后来我们找了很久，都没有找到姐姐的踪迹，希尔顿叔叔说姐姐已经遇难了，呜呜呜……”
　　“领主大人，我能感应到，姐姐还没有死，她还活着。”
　　“她一个人在那片冰冷的山脉中，一定很无助。”
　　“求求您，救救我的姐姐吧！”
　　妮芙说完，直接将脑袋埋在了地上。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：妮芙向你求助，前往伯瑞利斯山脉，找回她失散的姐姐。】
　　【任务奖励：苍白之种*1】
　　【是否接受？】
　　曹星再次陷入了思索之中。
　　主要是，他不知道伯瑞利斯山脉距离自己多远，那里的危险程度如何。
　　于是，他打开了【狂风雪原地图】，在上面找到了【伯瑞利斯山脉】这个地点。
　　看了一眼，这座山脉十分庞大，由十几座高山组成，纵横数十公里。
　　距离营地，也有三十多公里的路程。
　　这时候，一旁的领民大花小心翼翼的说道：“领主大人，伯瑞利斯山脉，是附近一条比较凶险的山脉，许多商队会从那里路过。”
　　“里面生活着很多强大的魔物，即使是那些经验老道的商队，也可能会遇到意外。”
　　听到大花的解释，众人都明白了那条山脉的危险，
　　很显然，这时候去救援妮芙的姐姐，会承担比较大的风险。
　　所有人都在等待着曹星的决定。
　　而当他注意到，伯瑞利斯山脉的坐标时，忽然眼睛一亮。
　　咦？这个坐标，好像跟我获得的那把地精宝库钥匙上面的坐标差不多？
　　曹星一愣，他连忙看了一眼背包中的钥匙介绍。
　　【持有此钥匙，可以前往坐标32141，23513，3521开启地精宝库。】
　　“我去……还真是！”
　　那这是不是说明，曹星可以先去寻找朱莉叶特，然后顺便把这个钥匙的任务也一起做了呢？
　　想到这里，他顿时做下了决定。
　　那就是，接下这个任务。
　　一次行动，两份收获，何乐而不为呢？
　　就算有风险，那他也认了！
　　曹星弯下腰，托住了妮芙的手臂。
　　这是他第一次与树灵一族进行肢体接触，那是一种并没有想象中冰冷，反而带着温度的触感。
　　妮芙被曹星的举动吓了一跳，霎时间止住了哭声，眼中也闪过一分羞意。
　　然而，曹星只是将她扶了起来，并且轻声说道：“妮芙，既然你加入了我的领地，就是我们的一员。”
　　“你的家人，自然也是我们的家人。”
　　“身为你的领主，庇护家人是应尽的职责！”
　　“放心吧，不管伯瑞利斯山脉有多么危险，我也会去寻找到你的姐姐。”
　　听到这话，妮芙那湛蓝色的瞳孔中，再次出现了迷蒙水雾。
　　她彻底被曹星的言语所打动。
　　“谢谢……谢谢您，尊敬的领主大人。”
　　【你已成功接受任务：妮芙的委托】
　　【领民：妮芙好感度已增加，当前好感度：87】
　　与此同时，其他的领民们，也都听到了曹星刚刚的演讲。
　　所有人心中，仿佛有一片暖流划过。
　　他们没想到，曹星只是因为一个新加入的领民，就甘愿冒着风险，前往那么危险的山脉，寻找她的家人。
　　领民曹一带头说到：“赞美仁慈的领主大人！”
　　其他领民也纷纷感慨。
　　“赞美仁慈的领主大人！”
　　然后，一大堆忠诚度提升的系统提示出现。
　　所有领民的忠诚度，全部来到了85点以上！
　　堪称是一个巨大的提升。
　　曹星嘴角出现微不可查的喜意。
　　而柳慕雪也来到曹星身边，看向她的目光充满了崇拜。
　　“阿星，我们现在是要去救援妮芙的姐姐吗？”
　　曹星说道：“嗯，不过除了救援她姐姐，我去那里还有一件事要做。”
　　“伯瑞利斯山脉虽然危险，但我们这边的实力也不弱。”
　　“希尔顿他们能安全通过，我们应该也可以。”
　　柳慕雪点了点头，激动道：“嗯嗯，我们一起去。”
　　阿萨姆和安德鲁已经做好了战斗准备，包括一旁的莎拉在内，他们都用尊敬的目光看着曹星。
　　毕竟，谁不希望自己的领主，是一个关心下属的好领主呢。
　　不过，在出发前，曹星还要查看从冰霜哥布林身上爆出的东西，看看能不能用来提升实力。
　　【黯淡的精英魂魄：蕴含着微弱灵魂之力的魂魄】
　　（可对一名二阶以下的随从使用，使其小概率进化成精英级生物，成功概率为5%~15%）
　　这玩意，是跟魔蛛精魄同类型的东西，可以让普通生物进阶成精英。
　　只不过，成功几率低得让人有些发指，所以他压根不报什么希望。
　　曹星查看第二个道具。
　　【阿斯卡隆弓箭手招募卷轴（蓝）】
　　（通过此卷轴，可召唤一名战斗经验丰富的阿斯卡隆弓箭手，实力为12级精英级。）
　　曹星一愣，然后欣喜道：“又一个精英级生物，还是一个弓箭手？”
　　“太好了，这样一来，我就能拥有远程攻击单位了！”
　　于是，他直接点击了使用。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗卷轴，召唤阿斯卡隆弓箭手？】
　　“是。”
　　与此同时。
　　曹星忽然感觉到，领地中吹过一股寒风。
　　“呼——”
　　这股寒风带着领地外的雪花，飘洒而过。
　　众人的视线被遮挡，同时还感觉到体表温度迅速下降
　　雪花在领地中飞舞，如同漫天的花瓣。
　　片刻后，当这股寒风消散，一切尘埃落定。
　　在曹星面前，出现了一个身材苗条，身着湛蓝色轻甲，背后还披着一把长弓的女性弓箭手。
　　西方人的冷白色面孔上，带着坚定的目光。
　　高高扎起的单马尾，更是为她增添了一分飒爽的英姿。
　　“沉入地底的王国，逝去的荣耀……”
　　“阿斯卡隆弓箭手，蕾妮丝·鹰眼，向你报道。”
　　……
　　感谢书友：榭家宝树的1张月票，感谢：暗中的偷窥者1张月票，感谢：柄花的2张月票，感谢：缺乏一点脑细胞的1张月票，感谢：颜颜颜色色色的1张月票，感谢：明月之歌的1张月票，感谢：赵健先的2张月票，感谢：硬折不弯的2张月票，感谢：蝈蝈宝的1张月票，感谢：hansiwo的1张月票。
　　感谢：☆微的588阅读币打赏，感谢：六花酱200点币打赏。
　　感谢书友们的订阅和推荐！
　　（鞠躬！）

第72章 精英级弓箭手
　　“阿斯卡隆弓箭手，蕾妮丝·鹰眼，向你报道。”
　　曹星与对方那锐利的眼神对视，然后郑重的说道。
　　“欢迎你，蕾妮丝·鹰眼。”
　　“让我们一起建造一个充满荣耀的领地吧！”
　　这一次，曹星的话术似乎没什么效果。
　　蕾妮丝听到‘荣耀’二字，表情变得有些消沉了起来。
　　“尊敬的领主阁下，阿斯卡隆王国已经覆灭，我的荣耀已经消失了……”
　　此时的曹星听罢，顿时有些尴尬。
　　他不知道阿斯卡隆王国已经覆灭。
　　这番话就相当于揭开了蕾妮丝的伤疤。
　　这时候，柳慕雪轻轻走到蕾妮丝身边，牵起她的手说道：“蕾妮丝，过去的荣耀固然值得追随，但更重要的，是珍惜当下的一切。”
　　“你愿意和我们一起，重新拾起属于你的荣耀吗？”
　　听到这话，蕾妮丝抬起她那青色的眼眸，她点点头道：“我愿意。”
　　然后，她感激说道：“谢谢你，这位美丽的领主大人。”
　　柳慕雪转过身，对着曹星露出一个温和的笑容。
　　曹星一乐，没想到柳慕雪还有这方面的天赋，不禁对她竖起了个大拇指。
　　见蕾妮丝逐渐恢复了斗志，
　　然后曹星照例说道：“那么蕾妮丝，请接收我们为你施加的赐福吧！”
　　蕾妮丝没有拒绝，点了点脑袋。
　　曹星抬起法杖，接连释放了【冰甲术】，【冰疗术】，【霜冻护甲】三道BUFF。
　　然后柳慕雪也接连释放了【极光祝福】和【勇气祝福】
　　再加上伊勒娜的【鳞片护甲】和【蛇人族狂化】
　　一共七道永久状态加持上去。
　　所有人都能感觉到，蕾妮丝身上的气息明显强悍了一大截。
　　她的身体僵在了原地。
　　与其他刚加入的成员一样，脸上带着强烈的震撼。
　　然后，她轻弯下腰，对着曹星恭敬的说道：“感谢领主大人的赐福，您的力量如星辰般耀眼。”
　　与此同时，曹星耳边出现了一条系统提示。
　　【你帮助领地成员：蕾妮丝·鹰眼提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度74】
　　曹星满意的点了点头。
　　这才开始查看蕾妮丝的属性。
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：12级1099/30000】
　　【生命值：3460（装备加成）】
　　【攻击力：312~331】
　　【护甲：107~114】
　　【属性：力量144，敏捷157，精神141，体质140】
　　【技能：弱点打击（瞄准敌人的弱点，造成暴击伤害）
　　追风箭（射出一道极速箭矢，对敌人造成135%的伤害）
　　狩猎之眼（在接下来十秒内，为自己开启狩猎之眼状态，暴击率提高30%，精准度提高20%，并且拥有看穿幻觉的能力）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：弓箭手（当队伍中的弓箭手达到3人以上时，暴击率增加10%，10人以上时，暴击率增加20%）】
　　【饱食度：76】
　　【忠诚度：74】
　　……
　　曹星点了点头，“不错。”
　　身为精英级弓箭手，蕾妮丝的实力可以说是非常强悍。
　　现在，一切准备就绪。
　　曹星在向妮芙打听到了，她和姐姐走散的大概位置后，点了点头。
　　妮芙轻声道：“领主大人，需要我跟着队伍一起过去吗？”
　　曹星摇头道：“不用了，我已经知道了位置，接下来就交给我们吧。”
　　妮芙没什么战斗力，况且这一次，他们还要开启地精宝库，说不定会在里面遇到一些状况。
　　所以，就不带上她了。
　　曹星看着下方的随从们，然后高声说道：“出发！”
　　“目标，伯瑞利斯山脉！”
　　大白率先昂起脑袋，一声长啸。
　　“哞——”
　　阿萨姆和安德鲁直接转过身，向着雪地之外走去。
　　三台机器人跟在后面。
　　一行人浩浩荡荡的离开。
　　曹星依旧是将伊勒娜留下来看守领地，反正她坐在领地里也能升级。
　　然后，曹星还留下来了一台钻地机器人协助挖矿，防守领地。
　　像这种机械造物，是没有经验条的，所以带不带它也一样。
　　在领民们的注视下，曹星一行人很快，便消失在了茫茫的雪原之中。
　　…
　　与此同时。
　　这片雪原的另外一个角落。
　　一群幸存者聚集在某个营地之中。
　　人数居然有足足四五十人。
　　他们似乎在商量着什么。
　　此刻，一个身穿黑色棉袄的中年人，站在队伍中间，然后说道：“我再跟你们讲一遍，这次行动的计划。”
　　“一会我们到达那个坐标后，先观察下情况，让小猴过去探查。”
　　“然后等小猴那边发出信号后，我们再全部一起冲上去。”
　　“都听明白了吗？”
　　其他幸存者纷纷应道：“听明白了！”
　　旁边一名容貌看起来比较年轻的幸存者说道：“纪君老大，你就放心吧！”
　　“我们这批人中，不少兄弟都已经有了招募生物，5级的野猪战士，7级的阿斯卡隆僧侣。”
　　“黄文哥更夸张，他居然有一只8级的精英刺客！”
　　“加上我们自己，至少六十来号人！”
　　“只要这个曹星敢出来，我们一人一脚，就能将他直接踩死！”
　　这名幸存者说完，场上其他三英会的成员，也都露出了一丝轻松的笑容。
　　因为他说的确实没错。
　　在当前阶段，这么多幸存者，加上强大的招募生物，这是一股相当强大的力量。
　　那名裹着黑色棉袄的中年人也点头道：“话虽如此，但我们也要小心点。”
　　“这一次，是我们三英会的立威之战，要让那些家伙知道，哪怕到了这个世界，三英会也不是谁都能招惹的！”
　　场上的幸存者们纷纷点头。
　　很快，他们一行人就展开了行动。
　　目标，正是曹星给的那个坐标点。
　　……
　　此时的曹星，在经过十几分钟的赶路后，已经离开了领地大概八公里。
　　身后，都是他们的脚印。
　　尤其是大白，那粗壮的象蹄，每一脚落下，都是一个硕大的脚印。
　　曹星一边前进，一边打开【狂风雪原地图】。
　　上面标记了很多地形，还有一些画了红色‘X’号的地方。
　　曹星在经过其中一个标记地点时，看到了一片被冰封的湖泊。
　　还没靠近，莎拉就连忙示警道：“领主大人，不可以再前进了。”
　　“那座湖泊，是一只恐怖生物的领地，我们如果惊扰到了它，会被轻易的撕碎，然后被吞掉。”
　　曹星愣了片刻，然后毫不犹豫的带人绕道而走。
　　后来他就明白了，原来这些标记的地点，都有一些恐怖的怪物盘踞。
　　之后，也是在尽量避开这些区域。
　　众人继续前进，在苍茫的雪原中，行进了几公里后。
　　曹星在一片雪地中，发现了一团熊熊燃烧的篝火，旁边还有几栋简单的建筑。
　　柳慕雪说道：“阿星，那好像是其他幸存者的领地。”
　　曹星看了一眼，上面除了领主小屋外，极地人小屋也已经建造了出来。
　　营地篝火初具雏形，看起来也升到了三四级的样子。
　　这个领地建设的程度，在其他幸存者中还算是不错的。
　　只不过，里面的幸存者已经外出了，只剩下几个极地人在领地附近搜集物资。
　　曹星摇了摇头道：“走吧。”
　　他现在，还不想与其他幸存者有什么接触。
　　再加上，自己还要去寻找妮芙的姐姐，所以更不能在这里耽误时间。
　　嗡嗡嗡！
　　履带机器人全速前进。
　　其他随从们也在迈开双腿，或者四蹄狂奔。
　　轰隆隆！
　　他们一路绕过几座高山，丛林。
　　在前进了差不多30公里后，眼前一片连绵不绝的山脉，挡住了曹星等人的去路。
　　一条系统提示出现。
　　【已发现伯瑞利斯山脉】
　　【地图介绍：伯瑞利斯山脉终年积雪，上面生活着诸多种族的生物，雪怪，穴居人，雪地巨魔等。
　　除此之外，伯瑞利斯山脉还蕴含着丰富的矿藏和一些奇特的植物。】
　　看完地图介绍。
　　曹星便明白了，这个山脉应该是个高等级地区，里面可能有不少强大的生物。
　　所以，他需要谨慎一点，
　　莎拉忽然显出身形，再次汇报道：“领主大人，往右一公里左右，有一条进山小道，我们可以从那里进去。”
　　曹星点了点头，然后便带领队伍，来到莎拉所说的地方。
　　在一片茂密的银杉树中，出现了一条大概两三米宽的进山小道。
　　上面还有车辙的痕迹，看的出来，这个地方前不久，应该还有其他车队经过。
　　阿萨姆骑着霜狼，率先踏入了山脉之中。
　　曹星等人跟在后面。
　　刚一踏入山林，耳边就不断传来类似猴子般的怪叫声。
　　“哦！哦哦哦！”
　　“呜~~~”
　　柳慕雪有些害怕的抓住了曹星的衣袖。
　　阿萨姆转身解释道：“领主大人，那些是穴居人的叫声，一群智力不高的生物。”
　　“只要我们不靠近它们的领地，这些穴居人是不会攻击我们的。”
　　曹星点了点头，“好，我们继续前进。”
　　他这一次，是要先前往这片山脉中，一座叫做【特洛山】的地方，寻找妮芙的姐姐，朱莉叶特的下落。
　　然后，再去山脉深处，开启地精宝库。
　　嘎吱！嘎吱！
　　履带机器人继续转动…
　　……

第73章 半路捡钱
　　履带机器人再次开始转动，将地上的车辙印覆盖。
　　没一会，他们就彻底进入了这片山脉之中。
　　随着这条小路爬升，地形也逐渐变高。
　　但好在，履带机器人是全地形机器人，这种路况根本难不倒它。
　　曹星和柳慕雪轻松的坐在机器人的背上。
　　而且曹星还从背包里取出了一把坚果，分了柳慕雪一半。
　　二人一边嚼着坚果，一边欣赏着雪山上的美景。
　　这画面，他们看起来根本不是去探险的，反而像是来旅游的。
　　没走多远，曹星忽然看到，前方的道路上，似乎出现了一片战斗过的迹象。
　　两三辆翻倒在地上的马车，看起来一片狼藉。
　　冰冷的雪地上，一滩滩鲜血尤为刺眼。
　　唰！
　　阿萨姆率先拔出长剑，进入了警戒状态。
　　曹星说道：“阿萨姆，去探查一下，前方发生了什么。”
　　“遵命，领主大人。”
　　阿萨姆得到命令，瞬间操控霜狼冲了过去。
　　没一会，他便折返了回来，汇报道：“领主大人，那是走在我们前面的一个人类商队，他们似乎受到了袭击，已经全军覆没了。”
　　曹星皱了皱眉头，疑惑道：“商会？难道是希尔顿他们？”
　　阿萨姆摇了摇头，“不是的，是巨人商会的马车，我在上面看到了一个拳头的标志。”
　　曹星恍然点了点头。
　　巨人商会，是和黑狮商会，月神商会齐名的三大商会之一，希尔顿之前提过一嘴。
　　“袭击？谁做的知道吗？”
　　阿萨姆点头，“从现场的战斗痕迹和地上的脚印来看，他们应该是碰到了森林雪怪。”
　　“这是一种凶残，暴力的怪物，在雪地中找不到食物后，就会对人类下手。”
　　曹星皱了皱眉头，“森林雪怪实力如何？”
　　阿萨姆思索道：“森林雪怪这种生物，有强有弱，但大部分雪怪实力并不强大。”
　　“据说，它们是山神的守护者。”
　　曹星点了点头。
　　听到阿萨姆说，这群森林雪怪实力并不强之后，也就逐渐放下心来。
　　不然，他现在就要当场带人跑路了！
　　曹星点了点头道，“走吧，过去看看。”
　　然后，他便来到了那三辆翻倒的马车面前。
　　而当曹星看到马车上面的东西时，顿时眼睛一亮。
　　在翻倒的车厢里，有着几个货物箱，里面似乎还装载着杂七杂八的货物。
　　曹星直接走了下去，来到其中一辆马车面前。
　　系统提示出现。
　　【发现巨人商会货物箱，是否开启？】
　　曹星直接点击了‘是’。
　　【开启成功。】
　　【获得麦提那玫瑰红酒*32】
　　【获得维吉玛冠军烈酒*30】
　　【获得山羊奶*7罐】
　　【获得牦牛肉*372】
　　【获得酸橘汁腌鱼*172】
　　……
　　第一个货车里，大部分装的都是食物和一些酒水。
　　在这种冰天雪地中，这些物资可都是极其珍贵的东西。
　　拿到那些城镇中，能够卖到一个极高的价钱。
　　而当曹星看到两种酒的介绍时，顿时眼睛一亮。
　　【麦提那玫瑰红酒：服用后可瞬间恢复400点血量，并且在300秒内增加10点精神，但有50%的概率进入醉酒状态。】
　　（深受一些骑士喜爱的红酒，在领地酒馆中出售，有概率会吸引到一些强大的骑士前来。）
　　【维吉玛冠军烈酒：服用后可瞬间恢复300点血量，并且在300秒内增加10点力量，有80%的概率进入醉酒状态。）
　　（深受一些极地战士喜爱的烈酒，在领地酒馆中出售，有概率吸引一些强大的战士前来。）
　　……
　　“咦？居然可以增加属性，还能够吸引到强大的骑士和战士？”
　　曹星心中欣喜不已，光从这两点就能看出，这两种酒水的珍贵之处。
　　而且关键在于，因为自己有SSS级天赋。
　　如果服用后，说不定能够永久增加属性！
　　……
　　曹星甚至想当场就炫两瓶。
　　但是饮用这些酒水，会陷入醉酒状态。
　　所以，曹星只能等回到领地后，再试验一下。
　　第一辆货车就让他收获颇丰。
　　而在旁边，还有两辆翻倒的货车。
　　曹星不禁更加期待了起来。
　　他来到第二辆货车旁，系统提示出现。
　　【发现巨人商会货物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得完整的雪狼皮*7】
　　【获得完整的鹿皮*8】
　　【获得羊毛布卷（白）*12匹】
　　【获得亚麻布卷（白）*15匹】
　　【获得丝绸布卷（绿）*13匹】
　　……
　　曹星再次欣喜不已。
　　“好家伙，这里面居然是各种布匹！”
　　有了布匹后，就可以在【裁缝铺】里批量打造一些御寒衣物出来。
　　在现阶段，一件防寒衣物的珍贵性不言而喻。
　　在市场上，很多幸存者要拿武器装备换衣服，都不一定能够换到。
　　曹星完全可以用这些布匹，制作成衣物，然后去与其他幸存者换取珍贵的资源！
　　“不过，这里面居然还有绿色品级的布卷。”
　　“难道有什么特殊的效果吗？”
　　曹星查看了一下。
　　【丝绸布卷（绿）：深受贵族们喜爱的一种布卷，质地轻盈，防寒效果强。】
　　（制作成衣物时，有更大概率附加额外的魅力属性。）
　　看完介绍后，曹星点了点头，将其收了起来。
　　他又来到了第三个货车旁边，点击了开启。
　　【开启成功。】
　　【获得钱币*47203】
　　【获得魔能石*172】
　　【获得特制宠物口粮*17（绿）】
　　【获得精铁（蓝）*72】
　　【获得琥珀卵石（绿）*12】
　　……
　　又是一大堆珍贵的材料进账，还有足足四万多块钱的巨款。
　　不得不说，这种捡钱的感觉真爽。
　　曹星都快爱上了这种感觉。
　　“难怪那些游猎者都喜欢打劫商会，这收益，可太高了！”
　　“不过可惜的是，这个商队的资源，比不上希尔顿那边。”
　　要知道，希尔顿那里光是紫色装备，他都看到了两件，还有几十万克朗币，药剂等等。
　　转念一想，曹星也觉得理所当然。
　　毕竟，希尔顿可是带了一大群护卫队，外加两个三阶的精英护卫。
　　有这么强大的护卫力量，也不会被一群雪怪干掉了。
　　然后，曹星照例查看了两种新材料的属性。
　　【特制宠物口粮（绿）：添加了大量动物内脏，眼球特制的口粮，深受各种宠物喜爱，投喂后，可增加1点忠诚度，单个宠物投喂次数上限为5次。】
　　（注：口粮虽好，但不要多次投喂哦~）
　　【琥珀卵石（绿）：可镶嵌在武器中，增加5点武器攻击力。】
　　（深埋在地底的琥珀，似乎附带了某种微弱的力量。）
　　……
　　“咦？这个宠物口粮，还能增加忠诚度？”
　　曹星一乐，然后直接取出了一块，朝着大白就丢了过去。
　　大白也下意识的张开了嘴巴。
　　下一刻，大白瞳孔忽然瞪大，仿佛遇到了什么人间美味一般，狼吞虎咽的吞了下去。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【你的宠物：大白服用了特制宠物口粮，忠诚度+1，饱食度+3.】
　　哈哈！果然增加了忠诚度！
　　曹星开始继续投喂。
　　在第五次投喂后后，系统提示：投喂次数已达上限。
　　而大白的忠诚度也到了95点，马上就能开启坐骑功能了。
　　此时，大白还在眼巴巴的看着曹星，似乎极为渴望，再品尝一次刚刚的美味。
　　曹星摸了摸它的脑袋说道，“这玩意一天不能吃太多，下次再喂你，乖。”
　　大白听懂了他的话，恋恋不舍的将脑袋偏到了一边。
　　至此，三个货车里面的物资，已经被曹星全部收了起来。
　　看着翻倒的马车和一地的血迹。
　　曹星说道：“要是有机会的话，我会替你们斩杀那群雪怪，就当是我取走这批物资的报酬吧。”
　　说完，他便带着众人继续前进。
　　沿着这条进山小道，曹星他们再次前进了大概两公里。
　　一路上，不知是畏惧于大白那庞大的体型，还是因为他们人数的原因。
　　曹星并没有受到那些怪物的攻击。
　　半小时后，他们已经深入了山脉差不多三公里左右。
　　这里的地势已经很高了，海拔至少达到八百多米。
　　曹星再次打开了地图，看了一眼【特洛山】的距离。
　　然后说道：“快了，我们马上到达特洛山，这里是妮芙和她姐姐失散的地方。”
　　“现在开始，都观察一下周围的状况，看看有没有战斗或者逃跑的痕迹。”
　　毕竟，妮芙的姐姐当时正在受到巨魔的追杀，而为了躲避，她很可能会逃出特洛山范围。
　　听到曹星的指令，所有人都开始观察起周围。
　　而莎拉，则是消失在了原地，四处探索了起来。
　　队伍一边搜索，一边前进。
　　很快就来到了地图上的【特洛山】。
　　这是一座同样被厚厚积雪笼罩的高山，上面稀稀疏疏的生长着一些桦树和一些灌木。
　　地势极为陡峭，正常人根本爬不上去。
　　“这地方这么陡，那些商队是怎么过去的？”
　　曹星不禁在思考这个问题。
　　特洛山是穿过伯瑞利斯山脉的必经之路，翻不过这座山，就只能原路返回，多绕个几十上百公里，耽误很多时间。
　　这时候，阿萨姆汇报道：“领主大人，前方有一条小路，似乎可以从那条小路穿过特洛山。”
　　……

第74章 发现隐藏区域！
　　在阿萨姆的带领下，曹星来到了特洛山旁边，一条两米宽的小路。
　　这条小路紧贴着特洛山边缘建造，旁边就是万丈悬崖，一不小心就会掉下去。
　　系统提示出现。
　　【发现特洛山商道】
　　（这里是一群商人通过献出祭品，让穴居人帮忙开辟出来的小道，路过的时候需要取出肉食上供，否则会受到穴居人的攻击。）
　　曹星一乐，“过个路还得上供肉食，这群穴居人也是一群土匪啊！”
　　然而，因为这里是唯一的通道，所以那些商会只能从这里穿过特洛山，他们也要遵守这里的规矩。
　　妮芙她们，之前也很可能从这里过来的。
　　这时候，莎拉忽然出现，汇报道：“领主大人，在附近一片树林中，找到了扎营的痕迹。”
　　听到这话，曹星顿时神情一振，“带我们过去。”
　　他正愁找不到线索呢！
　　莎拉点了点头。
　　然后，众人便跟着莎拉，来到一片树林中，这里有着一团已经熄灭的篝火，和一些被摧毁的帐篷。
　　旁边凌乱的脚印和几棵倒塌的桦树，就表明这里曾经发生过一场战斗。
　　见此情景，曹星下令道：“仔细寻找一下，看看能不能找到妮芙姐姐的线索。”
　　众人纷纷开始了搜索。
　　然而，因为昨晚的大雪，覆盖了很多痕迹。
　　他们只能根据地上的脚印，勉强分辨出当时的状况。
　　片刻后，安德鲁那边有了新发现。
　　他语气平和的说道：“领主大人，这里有一片脚印，似乎通往树林深处。”
　　“但是，脚印的数量太多，太过杂乱，我并不确定，这是不是妮芙她姐姐的。”
　　听到这话，曹星点了点头，“没关系，我们先沿着这片脚印搜索一下。”
　　安德鲁没有多说，而是转过身在前方带路。
　　一行人继续深入。
　　然而，这片凌乱的脚步似乎跑了很远。
　　直到他们穿过了树林，来到了一片宽阔的区域。
　　这里似乎是一片悬崖，没走多远，一条断崖拦住了所有人的去路。
　　“停！”曹星打了个手势。
　　这条断崖深不见底，云雾缭绕，根本不知道下面发生的状况。
　　周围布满了脚印。
　　看得出来，希尔顿他们也顺着这条脚印寻找过，很可能也是在这里停下了脚步。
　　阿萨姆说道：“领主大人，这么深的断崖，除非是四阶专家级强者，不然没人能在掉落下去后活下来。”
　　曹星点了点头。
　　眼前的种种迹象表明，妮芙的姐姐，朱莉叶特很可能在这里坠崖身亡了。
　　希尔顿他们也是这么认为的，所以放弃了搜寻。
　　然而，妮芙却告诉曹星，她能感应到自己的姐姐还活着。
　　曹星不知道这小姑娘说的是不是真的，但身为树灵一族，很可能有什么特殊的感应能力也说不定。
　　于是，曹星下令道。
　　“在附近继续寻找一下，不要放过任何一个角落。”
　　众人听罢，再次开始搜索了起来。
　　虽然，他们都对这次搜索不抱什么期望。
　　这片悬崖附近光秃秃的一片，根本没有什么能够藏身的地方，如果有人的话，一眼就能看出来。
　　他们很快就搜索了附近几百米的区域，众人均有些遗憾的摇了摇头。
　　“领主大人，我没有任何发现。”
　　“我这边也是。”
　　阿萨姆和莎拉相继汇报。
　　曹星遗憾的叹了口气。
　　因为这样一来，就代表他无法找到朱莉叶特，而任务也就宣告失败了。
　　身旁的柳慕雪也一脸愁容。
　　而就在这时，新招募的弓箭手，蕾妮丝却发现了一丝不寻常的地方。
　　“我在这附近，感受到了一丝微弱的魔力波动。”
　　曹星疑惑道：“魔力波动？”
　　蕾妮丝没有回答，而是直接开启了【狩猎之眼】技能。
　　此刻，她的瞳孔陡然变幻了色彩，如同一双真正的鹰眼。
　　锐利的目光在周围一寸寸扫过，然后停留在一片草丛上。
　　蕾妮丝直接说道：“那片草丛，有问题。”
　　曹星一愣，然后顺着她的目光看去，却发现那只是一堆普通的杂草。
　　“额，什么问题？”
　　蕾妮丝回道：“那是个陷阱，穴居人布下的捕猎陷阱，一些野生动物会被上面的气味吸引，然后会被陷阱抓住。”
　　曹星听罢神情一振。
　　好家伙，这都能发现，这个新成员有点东西啊。
　　不过，蕾妮丝的【狩猎之眼】上有一段介绍，能够看破虚妄，想来倒也正常。
　　“蕾妮丝，你拥有一双媲美神灵的眼睛，做得不错。”
　　曹星随口夸赞了一句。
　　蕾妮丝摇了摇头，高高扎起的单马尾轻轻晃动。
　　“您过誉了，领主大人。”
　　她表现很平淡，然而嘴角却勾出了一抹弧度。
　　就在这时候，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼，被你的言语所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：76】
　　曹星一愣，这只是他随口一句称赞的话语，没想到居然还能增加好感度。
　　虽然增加得不多，只有2点，但也不错了。
　　曹星心喜道：“果然，女人都爱听称赞自己的话语，看来以后有机会，要多夸一夸自己的手下。”
　　对于曹星来说，这也只是动动嘴皮子的事。
　　“集合！都跟我过去。”
　　曹星直接带着人，朝着那片草丛走去。
　　靠近后，他面前出现了一个系统提示。
　　【穴居人捕猎陷阱】
　　【护甲：10】
　　【耐久度：300】
　　【效果：引诱附近游荡的怪物，使其掉落进穴居人的洞穴。】
　　……
　　看到后面的效果，曹星顿时激动了起来。
　　这下面，似乎有个穴居人的洞穴！
　　而这说明，妮芙的姐姐很可能也是从这里掉落下去。
　　旁边的柳慕雪也激动了起来。
　　“莎拉，把这个陷阱拆掉。”
　　莎拉顿时开始执行。
　　唰！唰唰！
　　三下五除二，几下就把这个【狩猎陷阱】拆除。
　　【拆除穴居人狩猎陷阱，获得经验值：20点。】
　　陷阱拆除后，曹星看到下方出现了一个幽深的洞口。
　　丢了个石头下去，很快就传来了声响。
　　这表明，下面的洞口不深，大概三四米。
　　然而，这个洞口的直径却很小，只能容纳一个成年人通过。
　　也就是说，强壮的安德鲁，猛犸象大白，还有几台机器人，都只能留在外面了。
　　曹星思索了一番。
　　好在他最强的战力，莎拉可以跟着下去。
　　于是，曹星直接下令道：“阿萨姆，莎拉，蕾妮丝，跟我下去。”
　　“其他人，留在上面！”
　　阿萨姆翻身从霜狼的背上跳了下来。
　　“遵从您的命令，尊敬的领主大人。”
　　他一马当先，直接跳入了洞穴。
　　第二个下去的是莎拉，再之后是蕾妮丝。
　　曹星和柳慕雪，最后也跟着跳了下去。
　　他们现在一个6级，一个7级，属性大幅度提升。
　　这点高度，对他们来说并不成问题。
　　噗通。
　　二人稳稳落地后，出现在了一片昏暗的环境中。
　　【你已发现隐藏区域：穴居人的悬崖洞穴。】
　　看到系统提示，曹星眼睛一亮。
　　“咦，这里居然是一个隐藏区域。”
　　根据曹星之前的经验。
　　隐藏区域，便代表着里面可能有一些特殊道具。
　　这些特殊道具都有着一些意想不到的效果。
　　柳慕雪脸上也带着喜色，“太好了，阿星，小妮芙的姐姐很可能也在里面。”
　　曹星点了点头。
　　穴居人的洞穴中环境非常昏暗，里面还传来一阵阵猿猴般的啼叫声。
　　“喔！喔喔~”
　　“呜~”
　　曹星没有耽误，让招募生物迅速在前方开路。
　　顺着通道，他们一路前进了差不多七八百米。
　　由此可见，这个洞穴是真的深。
　　不过好在，这条通道并没有分岔路口。
　　而且，他们也没有遇到穴居人。
　　曹星疑惑道：“奇怪了，这群穴居人去哪了？”
　　就在这时，曹星忽然看到，旁边的墙壁上有一扇小木门。
　　木门没有上锁，可以轻易的推开。
　　“嘎吱！”
　　随着木门打开，一条系统提示出现。
　　【发现穴居人卧室。】
　　“我擦，跑到穴居人睡觉的房间来了？”
　　曹星进去翻找了一通，在这个山洞角落，找到了一些材料，将其全部收了起来。
　　【获得干粮*5】
　　【获得黏稠的液体*3】
　　【获得羊毛碎料*7】
　　【获得穴居人图腾*1】
　　曹星点了点头，“虽然都是一些杂物，不过那些黏稠的液体还是不错的，能够卖出一个不错的价格。”
　　除此之外，还有一个木制图腾，上面雕刻着一个野兽头骨。
　　【穴居人图腾：饰品】
　　【物品属性：佩戴后增加2点力量。】
　　（此图腾刻有山神的印记，可获得微弱的山神赐福。）
　　“增加2点力量，倒也不错。”
　　曹星现在身上已经有一件饰品了，是卡洛特家族的族徽。
　　而幸存者最多能同时装备4件饰品。
　　曹星直接装备了上去。
　　然后，曹星走出了【穴居人卧室】，继续向着通道深处前进。
　　这里似乎有很多小木门，里面都是那些穴居人睡觉的房间，应该会有一些收获。
　　但是现在，曹星要抓紧时间去寻找朱莉叶特，不能在这里耽搁太久。
　　所以，他只能按捺住搜刮的心情，向着山洞继续前进。
　　在又前进了大概两三百米后。
　　曹星隐隐看到。
　　前方的通道中，出现了三个躬着身子，身体瘦高，还有着长长手臂的生物。
　　它们身上覆盖有灰色的毛发，长得像是大猩猩的变种。
　　【穴居人战士lv13】
　　【种族：穴居人】
　　【生命值：2140/2140】
　　【攻击力：243~257】
　　【技能：巨力（增加20%的力量）
　　碎石投掷（投掷碎石，对敌人造成60%的攻击伤害）】
　　【天赋：无】
　　…
　　这三个穴居人战士也发现了曹星等人。
　　它们顿时张开大嘴。
　　“喔！喔喔！”
　　“是人类，不能让他们打扰到山神的祭祀，抓住他们！”
　　穴居人顿时高举起武器，朝着他们一跳一跳的蹦了过来。
　　看到这一幕，曹星嘴角抽了抽。
　　这些穴居人不能正常的奔跑，只能依靠跳跃来前进，这个移动方式实在有些抽象了。
　　曹星下令道：“速战速决。”
　　下一刻，莎拉，蕾妮丝，和阿萨姆全部展开了攻击。
　　蕾妮丝身体挺的笔直，如同一棵劲松，将她那本就不小的胸前规模，体现得更加圆润且饱满。
　　她手中的弓弦被完全拉开，然后直接放箭。
　　咻！
　　破空声传来，一根箭矢瞬间射出。
　　直接命中了一个，正在弹跳的穴居人胸口。
　　“噗！”
　　【-574！】
　　这一箭触发了弱点打击。
　　“嗷呜！”
　　穴居人一声惨叫。
　　而就在这时。
　　一柄幽影之刃无声无息的递出。
　　“唰！唰！”
　　莎拉直接开启了连斩模式。
　　【-874】
　　【-853】
　　两个恐怖的伤害数字飘起。
　　这只穴居人战士当场血量清零，倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了穴居人lv13，获得经验值140】
　　【战斗人员获得经验值：70点。】
　　另外两个穴居人看到同伴的死亡，眼中闪过惊色。
　　“巴拿马死了，为它复仇！”
　　然而还不等它们冲过来，阿萨姆已经主动冲了过去。
　　霜狼剑法不断舞出寒光。
　　他直接以一己之力，拖住了这两个穴居人。
　　穴居人挥舞手中的长矛，猛然戳向阿萨姆。
　　叮！叮！
　　【-46】
　　【-44】
　　两声清脆的响声之后。
　　阿萨姆头上出现了两个可以忽视的伤害数字。
　　而就在这时，从阿萨姆身上，忽然喷发出一阵寒气。
　　唰！
　　两个穴居人头顶上出现了一个【-7】的伤害数字。
　　然而伤害不是主要的，主要的是，穴居人身上覆盖了一层冰霜，行动能力大幅度降低，阿萨姆应付起来更加轻松。
　　这就是【霜冻魔盾】的效果，非常强大。
　　蕾妮丝在后方不断拉开弓弦，造成一个个可观的伤害。
　　暗中还有莎拉挥舞杀伤力恐怖的幽影之刃。
　　十秒不到。
　　剩下的两只穴居人也被他们干脆利落的斩杀。
　　在一大堆状态的加持下，他们都有了对战同级别头目级生物的战力。
　　所以这种战斗，对他们来说，完全没有任何压力。
　　“做得不错，你们都是最优秀的战士！”
　　曹星随口夸赞了一句。
　　看着地上这三只穴居人的尸体，接下来，就是要收获战利品了。
　　眼中，带着些许期待……
　　……
　　感谢书友：空城丶碎她心的2张月票，感谢：janecy8的1张月票，感谢：魔魂天殇的2张月票，感谢：亖爷的1张月票，感谢：归墟终尽的2张月票，感谢：爆走的2张月票，
　　感谢：紫恋幻羽的1张月票，感谢：leonard的1张月票。
　　感谢：爆走的500点币打赏！
　　感谢：岸返的600点币打赏！
　　感谢各位书友的订阅，谢谢你们！

第75章 邪恶祭祀，穴居人萨满！
　　曹星将地上的战利品收了起来。
　　【获得大块干粮*4】
　　【获得黏稠的液体*9】
　　【获得穴居人图腾*3】
　　【获得力量之书·弱*1】
　　【获得石矛（白）*3】
　　收益还算不错，毕竟这只是三个普通怪。
　　曹星点头道：“继续前进。”
　　阿萨姆一马当先，再次向着洞穴深处前进。
　　越往里走，通道似乎变得越加宽敞。
　　就在这时候，他们似乎发现了一个洞窟。
　　远远的，里面出现了一片亮光，还有嘈杂的穴居人声音传来。
　　“喔！喔！喔！”
　　“赞美伟大的山神大人，祂为穴居人提供了温暖的洞穴，给穴居人美味的食物。”
　　里面顿时传来一片附和声。
　　“赞美伟大的山神大人！”
　　曹星皱了皱眉头，疑惑道：“里面好像在举行某种仪式？”
　　他谨慎的，带着众人继续靠近。
　　这时候，曹星看到前方出现了一个洞窟。
　　这个洞窟面积很大，里面聚集了至少上百号穴居人。
　　此刻，这些穴居人全部跪伏在地上，不断参拜。
　　而它们参拜的目标，是一座用石头垒成的祭坛。
　　祭坛上面，静静的躺着一个皮肤雪白，身形曼妙的妙龄女子。
　　看到这一幕，曹星顿时瞳孔一缩。
　　“找到了！”
　　虽然看不到那个女人的属性，但很显然，她大概率就是妮芙的姐姐，朱莉叶特！
　　柳慕雪眼中也出现了激动的神色。
　　但是她没有做出其他举动，柳慕雪知道，这时候要保持安静，免得被穴居人察觉。
　　曹星继续观察着里面的状况。
　　他注意到，那个被放置在巨石上的树灵女子，浑身被绳子牢牢束缚，动弹不得。
　　而在她的头顶，还有着一块近两米多高的巨石。
　　那颗巨石被一根绳子吊着，只要绳子一断，巨石砸下来，这个树灵族女子，必定会被砸成肉泥。
　　此刻，那群穴居人一边参拜，一边发出怪叫声。
　　“喔！喔喔喔！”
　　“祭司大人！快举行仪式，将这个女人献祭给伟大的山神吧！”
　　曹星瞥了一眼，这群穴居人大部分都是10级以下的杂鱼。
　　具有10级以上战斗力的穴居人战士，差不多在二十左右。
　　其中，还有三个精英级穴居人狂战士。
　　而这还不是最难缠的。
　　难缠的是，在那一堆巨石旁边，有着一个戴着草冠，身上涂抹了蓝色颜料的穴居人萨满。
　　这是一个头目级的生物。
　　曹星看了一眼，这只萨满的属性。
　　【穴居人冰霜萨满lv15】
　　【等阶：二阶头目级生物】
　　【生命值：6240/6240】
　　【攻击力：431~447】
　　【护甲：74~78】
　　【技能：冰箭雨（在目标区域召唤一场小型寒冰雨，对敌人造成3~6波88%的魔法伤害，冷却时间120秒）
　　冰锥喷射（向前方锥形区域喷射冰爆，伤害敌人并治疗盟友，伤害系数为112%，治疗系数为攻击力*150%，冷却时间60秒）
　　冰霜图腾（召唤一个带有冰霜光环的图腾，使范围内的敌人降低25%的移动速度）
　　山神庇护（每隔30秒，在自身周围形成一层山神护盾，护盾耐久值为攻击力*1.2）】
　　【天赋：穴居人领导者（当场上的穴居人数量大于20个以上时，技能冷却时间减少20%）】
　　…
　　这是一个魔法型的头目级生物，非常强悍。
　　另外三名精英级穴居人，则是纯粹的近战，都是15级的生物，属性比阿萨姆要强一点。
　　然而，阿萨姆身上加持了那么多状态，实战起来，比这三只精英怪还要强悍。
　　曹星在分析双方战力，脑海中快速制定战术。
　　此刻，仪式还在进行中。
　　穴居人萨满开口道。
　　“Θνατο，Ευλογα，Δοξστετονθετουβουνο！”
　　“伟大的山神，请收下祭品，祝福穴居人能够打到更多的猎物！”
　　那名穴居人萨满不断挥舞法杖，似乎随时都会切断绳索，然后将妮芙的姐姐砸成肉泥。
　　躺在巨石堆上的树灵女子，眼中满是恐慌。
　　曹星此时也差不多已经想好了战斗方案。
　　他对着莎拉比了个手势。
　　莎拉会意，然后点了点头。
　　直接消失在阴影中。
　　黑暗的洞穴，一道阴影无声无息的摸到穴居人萨满旁边。
　　同为头目级生物，莎拉比这只萨满的等级还要高5级。
　　一直到莎拉靠近到它背后，这只穴居人萨满依旧没有发现。
　　无声无息的，莎拉直接丢出了一把【致碍之匕】
　　“噗！”
　　【-723】
　　一个大大的伤害数字飘起，穴居人萨满的血量瞬间下降了一大截。
　　“嗷呜！”
　　穴居人萨满一声惨叫，连忙示警。
　　“有敌人！穴居人们，拿起武器！”
　　突如其来的变故，让所有穴居人眼中都出现茫然之色。
　　它们似乎完全没想到，在自己的老巢中，居然还会有敌人入侵。
　　与此同时，这名穴居人萨满迅速丢下了一根冰霜图腾。
　　冰霜之力扩散，也映照出了莎拉的身形。
　　“亵渎者！是该死的亵渎者！”
　　“亵渎者在这里！穴居人战士们，拿下她！”
　　“喔！喔喔喔！”
　　二三十个穴居人战士，手持武器，一蹦一跳的朝着莎拉迅速冲去。
　　而就在这时，曹星下令道：“开始行动！”
　　阿萨姆听罢，瞬间冲了出去。
　　而早已蓄势待发的蕾妮丝，手中的箭矢也脱手而出。
　　噗！
　　【-473！】
　　其中一个穴居人狂战士的背部，顿时深深的插入了一根箭矢。
　　“后面也有亵渎者！”
　　“该死！我们神圣的领地被入侵了！”
　　“干掉他们！”
　　这片洞穴中，气氛顿时变得肃杀无比。
　　几十个穴居人朝着阿萨姆冲了过来。
　　阿萨姆虽然是精英级生物，但同时面对这么多敌人，也招架不住。
　　而曹星当然不会让他单打独斗。
　　只见他抬起法杖，迅速使用了上面的特效：【召唤魔蛛】。
　　一团黑气闪过，在曹星面前，出现了五只近一米大小的地穴魔蛛！
　　他没有急着让这些魔蛛冲上去。
　　而是凝聚法力，迅速释放技能：【召唤冰霜精灵】。
　　“游荡在天地间的冰霜精灵，我以佩丝女神的名义，召唤你们！”
　　吟唱过后，一阵魔力波动出现。
　　在曹星面前，出现了两个身高约一米五，通体水蓝色的冰霜精灵。
　　和魔蛛一样，这些召唤生物，并不属于增益状态，所以无法被【永恒之力】天赋加成，时间一到就会消失。
　　曹星说道：“慕雪，加状态。”
　　柳慕雪听罢，顿时点头。
　　“愿勇气之光，祝福于你们！”
　　瞬间，所有魔蛛和冰霜精灵，都被加强了不少攻击力。
　　然后，曹星也给其中一只魔蛛套上了霜冻魔盾，冰疗术，冰甲术等状态。
　　此刻，阿萨姆被一群穴居人围攻，头顶上出现一片密密麻麻的伤害。
　　虽然伤害不高，但围攻他的穴居人实在太多了。
　　阿萨姆的血量如同流水般倾泻。
　　曹星直接下令，让五只魔蛛和两个冰霜精灵，全部冲了出去，支援阿萨姆。
　　沙沙沙……
　　然后，他看向旁边的弓箭手，“蕾妮丝，你也去帮助阿萨姆战斗，分担火力。”
　　蕾妮丝没有丝毫犹豫，直接冲进了洞窟中。
　　一群穴居人注意到蕾妮丝后，顿时眼睛一亮。
　　“这里还有亵渎者！好像还是一个女人！”
　　“把她抓住，一起献给山神大人！”
　　瞬间，十几只穴居人朝着蕾妮丝冲来，其中还有一只精英级穴居人，阿萨姆那边压力大减。
　　与此同时。
　　五只魔蛛和两只冰霜精灵，也与那群穴居人交战在一起。
　　现在，阿萨姆独战两个精英穴居人，外加十几名普通穴居人，完全不落下风。
　　相反，穴居人不能对阿萨姆进行人数压制后，反而让这名强大的骑士完全爆发。
　　阿萨姆双手握住长剑，立于胸前。
　　“誓死捍卫领主大人的荣耀！”
　　“寒霜剑气，斩！”
　　唰！
　　剑气划过，激起一片伤害数字，穴居人中出现阵阵惨叫。
　　不仅如此，阿萨姆身上又喷发出一团寒冰气息，将围攻他的穴居人，都大幅度降低了行动能力。
　　看到这一幕，曹星心下大定。
　　“慕雪，保护我。”
　　话落，曹星直接掏出了【巴雷特】。
　　从希尔顿那里购买了100颗子弹后，他已经不用为了弹药不足的问题困扰了。
　　柳慕雪认真的点了点头，她手持盾牌，护卫在曹星身边。
　　而曹星，在巴雷特的准心，瞄准目标后，直接扣动扳机。
　　“嘭！”
　　一声枪响，其中一只穴居人的脑袋上顿时出现了一个血洞。
　　【-1374！】
　　爆头！
　　那只穴居人顿时生命值清零，死得不能再死。
　　【成功击杀穴居人lv7，获得经验值70点。】
　　两秒过后。
　　“嘭！”
　　又一声枪响！
　　【-1121】
　　破甲！
　　这一次，同样是一个夸张的伤害，也带走了一只穴居人的生命。
　　嘭！嘭嘭！
　　空旷的洞穴中，枪响声不断回荡。
　　而每次枪响，必定能带走一只穴居人的性命。
　　“芜湖！这种火力压制的感觉，真爽！”
　　曹星在后面一边开枪，嘴角逐渐勾起了一抹微笑。
　　毕竟，这都是一个个活靶子啊。
　　然而，曹星的大肆杀戮，自然引起了那些穴居人的注意。
　　穴居人们纷纷将目光锁定了曹星。
　　……

第76章 斩杀头目级生物！
　　穴居人将目光锁定了曹星，然后捡起地上的石头，朝着他猛然砸来。
　　而就在这时，柳慕雪举着盾牌，挡在了曹星前面。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-7】
　　【-12】
　　【-6】
　　那些石头砸在柳慕雪盾牌上，溅起一个个微弱的伤害。
　　曹星心下大喜，“哈哈哈，狗日的还想拿石头砸我！”
　　话落，他直接移动了枪口，一枪轰了过去。
　　嘭！
　　【成功击杀穴居人lv6，获得经验值60点。】
　　此刻。
　　战斗逐渐进入了正轨。
　　阿萨姆一人独战十几只穴居人，完全不落下风。
　　他的护甲太高了，而且还有霜冻魔盾时不时喷发寒气，对这些穴居人造成伤害，并且使其减速。
　　再加上，旁边还有蕾妮丝和两个冰霜精灵，不断发出远程伤害。
　　越来越多的穴居人，生命值归零倒了下去。
　　曹星看着自己的经验值在不断增涨。
　　【7级16%】
　　【7级18%】
　　没一会，就升到了7级的36%
　　被束缚在石头上的树灵女子，正用眼角的余光，看着下方的战斗。
　　本以为，自己今日已经必死无疑，结果却突然钻出几个人类，而且他们是如此的强大，居然能够对付这么多穴居人。
　　她的眼中，已经出现了生的希望。
　　此刻，莎拉那边正在单方面压制穴居人萨满。
　　在等级相差五级的情况下，而且还是一个刺客，穴居人萨满根本没有还手的能力。
　　这只头目级生物的血量已经被削到了3000以下，
　　等莎拉那边解决战斗后，就能支援阿萨姆这边，剩下的那些穴居人。就不足为虑了！
　　“该死的亵渎者！”
　　此刻，那名穴居人萨满感到十分愤怒。
　　它抬起法杖，指着远处的曹星高喊道：“Παγωτβλο！”
　　下一刻，曹星感觉到，自己头顶上忽然出现了一团冰霜能量。
　　“我擦！冲我来的？”
　　“慕雪，快跑！”
　　曹星感到头皮发麻，直接带着柳慕雪迅速后撤。
　　然而，穴居人萨满的攻击速度实在太快了，攻击范围也很广。
　　哗啦啦！
　　曹星还没跑多远，第一波冰箭雨落下。
　　噗！噗噗！
　　这些冰箭扎到曹星和柳慕雪身上，一股冰冷的刺痛感出现。
　　【-374】
　　【-335】
　　二人头上出现了一个伤害数字，血量瞬间下降到了一半以下。
　　“沃日！”
　　曹星顾不得身上的疼痛和僵硬感，一个翻滚，迅速滚出了冰箭雨覆盖的区域。
　　柳慕雪也驾着盾牌，有惊无险的躲过了这一击。
　　然而，刚刚这一幕，却让阿萨姆和莎拉满脸惊惧。
　　他们看到曹星差点被穴居人萨满阴死，阿萨姆当时甚至急的要冲过来！
　　不过看到他们安然无恙后，同时松了口气。
　　此刻的莎拉显得无比愤怒。
　　“卑贱的生物，居然敢冒犯领主大人！”
　　下一刻，她直接进入了狂暴状态。
　　如同一只母老虎，凶狠扑到穴居人萨满身边，幽影之刃疯狂斩下。
　　噗！噗！噗！
　　穴居人萨满的【山神庇护】被莎拉无情的斩碎。
　　一个个恐怖的伤害数字飘起。
　　“啊！该死的！”
　　穴居人萨满的惨叫声不断传来，血量不断下降。
　　而曹星在经历了那一幕后，也变得更加谨慎。
　　同时，他举着巴雷特，时刻注意着穴居人萨满的血量，随时做好抢人头的准备。
　　眼看着，这只头目的血量降到了一千以下。
　　而就在这时，穴居人萨满抬起法杖，对着自己喷涌出一道寒气。
　　他的头顶上，顿时冒出一个+650的绿色数字。
　　“我擦，还会回血？”曹星一愣。
　　虽然回的挺多，但对于莎拉来说，也就是一刀的事。
　　她一刀斩出。
　　噗！
　　【-773】
　　这一次，不需要曹星示意，她就已经停下了攻击动作。
　　与此同时，早已等候依旧的曹星，直接扣动扳机。
　　嘭！
　　【-664】
　　穴居人萨满的血量瞬间清零。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀穴居人冰霜萨满：二阶头目级生物，越级杀怪，获得经验值1000*200%，获得2000点经验值。】
　　【获得战利品：初级力量之心】
　　【获得：寒意覆盖的萨满魂魄*1】
　　【获得：萨满项链（紫）*1】
　　【获得：冰箭雨技能书（蓝）*1】
　　【获得：夏尔族萨满招募卷轴*1】
　　……
　　看到系统提示，曹星笑得合不拢腿。
　　好家伙，击杀一个头目的收获真多啊，不仅有一条紫色的项链，还有一本技能书！
　　与此同时，那些穴居人看到萨满祭司的死亡，顿时惊恐不已。
　　“啊！祭司大人死了！”
　　“这群该死的亵渎者，他们杀死了祭司大人！”
　　“伟大的山神会惩罚他们的！”
　　穴居人们用仇恨的眼神，看着曹星他们。
　　然而，曹星直接将这种眼神无视了，下令道。
　　“莎拉，去帮阿萨姆，解决这边的战斗。”
　　莎拉得到曹星的指令，迅速冲到战团中。
　　有了这个菜刀刺客的加入，穴居人死亡的速度更快。
　　而曹星，则是瞄准了补刀的机会，不断扣动扳机。
　　嘭！
　　一声枪响，一名手持战斧的精英穴居人倒了下去。
　　【成功击杀穴居人狂战士：二阶精英级生物，越级杀怪，获得经验值：300*200%，获得600点经验值】
　　场上还剩下两只精英级生物。
　　而就在这时，阿萨姆再次斩出一道寒霜剑气，然后紧接着一剑刺出。
　　噗！
　　【-466】
　　【-314】
　　第二只精英穴居人随机死亡。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了穴居人狂战士，获得经验值300点。】
　　【阿萨姆等级已提升，当前等级：13级】
　　“哈哈，我的骑士也升级了！”曹星一乐。
　　没一会，他自己身上也出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：8级】
　　【本次升级：共获得属性提升，力量+2，敏捷+1，精神+5，体质+2】
　　然后，是柳慕雪。
　　她也升到了7级。
　　这个洞穴里面，大量的穴居人，为他们提供了大量的经验。
　　当最后一只穴居人被干掉，这片洞穴也彻底安静了下来。
　　此刻。
　　浴血奋战的阿萨姆回到了曹星身边，然后道：“幸不辱命，领主大人！”
　　他的血量已经降到了20%以下。
　　如果不是那么多BUFF的加成，阿萨姆根本扛不到现在。
　　曹星点了点头，“阿萨姆，你是个英勇的骑士，荣耀之光照耀着你。”
　　“现在你们修整一下，然后打扫战场。”
　　阿萨姆恭敬点头。
　　然后他便和莎拉，蕾妮丝一起打扫战场。
　　曹星则是带着柳慕雪，来到了那座石头祭坛旁边。
　　然后，二人开始向上爬去。
　　当他们爬到这个石堆上后，这个树灵女子此时正瞪大了眼睛，惊恐的看着曹星。
　　她全身上下被绳子牢牢束缚，勒出了一段段白腻的肉。
　　如同瓷器般洁白，修长的双腿裸露在外面，画面有些香艳。
　　曹星也看到了对方的属性。
　　【植物学者：朱莉叶特lv8】
　　【等阶：一阶精英级】
　　【生命值：760/760】
　　【技能：植物精通（从小阅读各种植物相关的书籍，脑海中储存了大量的相关知识，能够清晰的分辨出一些植物，药草的特征和生长习性）】
　　【天赋：苍白之树守护者】
　　……
　　没错了，这个就是妮芙的姐姐，朱莉叶特。
　　她也是个精英级，而且好像还有一个不错的技能。
　　这也是个人才啊！
　　曹星示意道：“慕雪，把她的绳子解开。”
　　柳慕雪轻轻点头，然后挥舞手中的铁剑，将朱莉叶特身上的绳子一段段全部割开。
　　这个树灵族的女人，挣脱了束缚后，迅速抱着双腿，蜷缩在一起。
　　她一脸惊恐的看着曹星，浑身不断颤抖。
　　这个画面怎么说呢。
　　就好像是，一个被抓来山洞里的小女孩，看着坏人一样。
　　而曹星，就是那个坏人。
　　曹星尴尬的咳嗽了两声，“你好。”
　　听到曹星开口，这个树灵族的女人更加恐惧。
　　因为她刚刚亲眼看到，这个男人带领着一帮强大的生物，干掉了所有穴居人。
　　这是个比穴居人还要强大的存在！
　　见她似乎已经被吓坏了。
　　曹星直接说道：“我是领主曹星，你的妹妹妮芙委托我，前往特伦山寻找你的踪迹。”
　　“现在，我要带你回去我的领地。”
　　曹星直接说出了自己的身份和来意。
　　朱莉叶特听到妮芙的名字，顿时停止了颤抖，她小心翼翼的问道：“是小妮芙让你来的……”
　　“她…她还好吗？”
　　曹星点了点头，“她很好，黑狮商会带着她来到了我的领地附近，我收留了她们，现在妮芙已经是我的人了。”
　　想了想，曹星又觉得这句话似乎有些不对，于是改口道：“妮芙已经加入了我的领地。”
　　曹星说完，朱莉叶特已经相信了他的话语，顿时跪伏了下去。
　　“感谢您，这位强大且善良的曹星领主！”
　　“苍白之树会保护你的。”
　　曹星点头道：“这里不是说话的地方，我们先下去吧。”
　　他指了指头顶。
　　朱莉叶特也抬起头，看到了上面悬着的那块巨石。
　　要是落下来，他们三人得一起被砸死。
　　朱莉叶特点了点头。
　　然后，他们迅速从巨石祭坛走了下来。
　　与此同时。
　　阿萨姆和莎拉也已经打扫完了战场。
　　他们将地上的战利品全部交给了曹星。
　　……

第77章 开启宝箱，变异荆棘藤蔓种子！
　　【获得黏稠的液体*312】
　　【获得初级力量之心*2】
　　【获得穴居人图腾*17】
　　【获得穴居人狂战士图腾（蓝）*3】
　　【获得大块干粮*74】
　　【获得敏捷之书·弱*6】
　　【获得穴居人狂战士手斧（蓝）*1】
　　【获得半人马战士招募卷轴*2】
　　…
　　一大堆战利品，其中大部分都是那三只精英穴居人爆出来的。
　　曹星点了点头，“阿萨姆骑士，我们领地人数日渐增多，需要大量的资源维持运转。”
　　“所以那些穴居人房间里的资源也不能放过。”
　　阿萨姆恭敬点头，“领主大人关怀下属，无时无刻都在担心着领地运转，阿萨姆定竭尽所能，帮助领主大人分担压力！”
　　说完，他便转身开始搜集资源去了。
　　曹星又看向旁边的莎拉，“莎拉，在附近侦查一下，看看有没有其他通往外界的通道。”
　　这里生活了这么多穴居人，它们不可能就光靠着那个小洞口出入，肯定还有其他地方通往外界。
　　莎拉点了点头，然后也消失在了原地。
　　“蕾妮丝，你帮我在洞穴里寻找一下，看看有没有隐藏的区域，比如宝箱或是其他东西。”
　　这个身姿高挑的弓箭手转身离开，按照曹星的吩咐搜寻洞窟去了。
　　现在，场上就剩下他们三人。
　　曹星看向一旁的朱莉叶特，“那么，朱莉叶特，情况就是我说的那样。”
　　“不光是你妹妹妮芙，还有其他树灵族人，都已经加入了我的领地。”
　　“现在，你是否愿意跟我们离开，我会带你回到我的领地中，与你妹妹团聚。”
　　这个朱莉叶特明显也是个特殊NPC，曹星可不想把这种人才放跑了。
　　朱莉叶特那仿佛精雕细琢般的面容上，浮现出了感动的神色，“我愿意，感谢您，仁慈的曹星领主。”
　　曹星点了点头。
　　现在最主要的任务已经完成，心中一块大石也落了下去。
　　接下来，就是顺便去开启地精宝库，然后带着朱莉叶特返回领地，就能圆满的结束这一天。
　　趁着莎拉等人寻找的时候。
　　曹星开始查看刚刚获得的那些战利品。
　　【穴居人狂战士图腾（蓝）：饰品】
　　【装备效果：力量+3，体质+3】
　　…
　　“蓝色饰品，好东西。”
　　曹星将图腾直接佩戴了上去，然后又给了柳慕雪一个。
　　二人的属性都获得了不小幅度的提升。
　　然后，就是两张招募卷轴。
　　【半人马战士招募卷轴：可通过此卷轴，召唤出一名具有15级实力的半人马战士。】
　　…
　　只是普通的招募卷轴，但也有着15级的实力，还算不错。
　　曹星直接点击了召唤。
　　眼前，出现了两个幽蓝色的六芒星阵。
　　随着六芒星阵不断涌现出光芒，两道强壮的身影逐渐浮现。
　　光芒消散后，众人面前出现两个身高约两米，有着马的躯体以及人类的上半身，并且手持一柄带着尖锐钝器的生物。
　　“半人马战士：坎达尔。”
　　“半人马战士：坎特尔。”
　　“向您报道！”
　　两个半人马战士异口同声的喊道。
　　曹星点了点头，“欢迎你们，坎达尔，坎特尔，让我们共同建造一个充满信仰的领地吧！”
　　半人马战士昂首挺胸，将右手放置胸前，回应了他的话语。
　　然后，曹星查看了一下他们的属性。
　　【半人马战士：坎达尔lv15】
　　【等级：15级672/50000（二阶普通生物）】
　　【生命值：2840/2840】
　　【攻击力：254~258(武器加成)】
　　【护甲：65~68】
　　【属性：力量121，敏捷117，精神98，体质147】
　　【技能：马蹄践踏（猛踏地面，眩晕并伤害身边的敌方单位，伤害系数为77%，眩晕时间为0.5秒~2秒）
　　冲撞挑击（提高100%的移动速度，向敌人极速狂奔，对沿途的敌人，造成112%的攻击伤害。）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：半人马（当队伍中的半人马数量达到10个以上时，攻击力+10%，命中率+10%；半人马数量30个以上时，攻击力+20%，命中率+20%；50人以上时，激活技能：胜利冲锋）】
　　【饱食度：68】
　　【忠诚度：65】
　　…
　　这些普通的半人马在同级别的怪物中，还算是比较强的。
　　而且，经过曹星的各种BUFF加成，这些半人马的战力，还能迎来质变。
　　这时候，阿萨姆和蕾妮丝一起走了过来。
　　“领主大人，这是从那些穴居人的房间中，搜到的奖励。”
　　说完，阿萨姆就将一大堆东西交给了曹星。
　　【获得：黏稠的液体*117】
　　【获得：大块干粮*324】
　　【获得：羊毛碎料*74】
　　【获得：穴居人图腾*8】
　　【获得书籍：我的光明之路。】
　　“光明之路，啥玩意？”
　　曹星手中出现了一本厚厚的书籍，上面出现了物品。
　　【书籍：我的光明之路】
　　【物品属性：阅读完毕后，可获得精神+3的属性提升，阅读所需时间：4小时20分钟】
　　【点击可进行阅读】
　　…
　　“原来如此，看书也能增加属性。”
　　“这就是所谓的，知识就是力量吗？”
　　而且最关键的是，这本书自己看完，还可以交易给别人看。
　　曹星一乐，然后其收了起来。
　　一旁的蕾妮丝也汇报道：“领主大人，没有在洞穴中找到宝箱，但我在一间石门后面，找到了一个储物箱。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　储物箱好啊！
　　储物箱里面的东西，比宝箱中更多，说不定又能给自己爆出一颗黑钻，那就发财了！
　　“蕾妮丝，做的不错，带我过去看看吧。”
　　没一会，曹星就来到了蕾妮丝所说的石门面前。
　　此刻石门已经打开，里面出现了一个储物箱。
　　曹星走了过去。
　　【穴居人储物箱（蓝）】
　　【开启成功。】
　　【获得：厚狼肉*272】
　　【获得：铜矿石*211】
　　【获得：秘银矿石*72】
　　【获得：金矿石*13】
　　【获得：胡萝卜种子*74】
　　【获得：甜菜种子*54】
　　【获得：变异荆棘藤蔓种子（蓝）*32】
　　…
　　一大堆材料出现，看得出来，这群穴居人藏了不少好东西。
　　曹星惊叹道：“居然还有金矿石，这可是好东西。”
　　黄金不管是在哪个世界，都是一种珍贵的金属。
　　把这些金矿石提炼出来，然后卖给商人，估计能卖到一个极高的价钱。
　　“不过，这个蓝色的种子是什么玩意？”
　　曹星查看下属性。
　　【变异荆棘藤蔓种子（蓝）：魔法植物】
　　【种植在领地建筑物附近，藤蔓会迅速生长将建筑物覆盖，可为其增加50点护甲，1000点耐久度，并且附带2级的反伤光环，反弹20%受到的伤害。】
　　【种植在城墙上，可额外增加1000点耐久度。】
　　（物品介绍：别想从我身上爬过去，不然，我会让你变成失败的蔓！）
　　…
　　看完这个种子的介绍，曹星顿时眼睛一亮。
　　好家伙，不愧是蓝色的变异植物，不仅能够大幅度增加护甲和耐久，还有一个反伤光环。
　　而且更重要的事，接下来新手保护期要结束了，没有了系统庇佑，雪地中的怪物就会开始进攻领地。
　　而这时候，就需要建造城墙防守。
　　毫无疑问，这些蓝色的魔法种子，能够大幅度增加曹星领地的防守能力。
　　曹星满意的点了点头，将这些东西都收进了背包中。
　　与此同时。
　　莎拉无声无息的出现在一旁，冷不丁开口。
　　“已找到通往外界的通道，在一块巨石后面。”
　　这把新加入的两名半人马吓了一跳。
　　“真神在上，这个暗精灵的小姐的潜行手段太过高超了！”
　　“附议，坎达尔！”
　　曹星已经习惯了莎拉的神出鬼没，点了点头道：“很好，那我们就先出去，与其他同伴汇合。”
　　莎拉转过身，默默的在前方带路。
　　一行人跟在她后面。
　　很快，他们就来到之前与萨满祭司战斗的地方。
　　在旁边的洞窟墙壁后方，确实看到了一块两三米高的巨石。
　　绕过这块巨石，面前出现了一条幽深的通道。
　　阿萨姆拔出长剑，“领主大人，请让我为你开路。”
　　曹星点头，“去吧，勇敢的阿萨姆骑士。”
　　阿萨姆一马当先，走进了通道。
　　众人跟在他的后面。
　　在这条通道中，曹星发现了几个尖刺陷阱，绳索陷阱，但都被他们通通拆除。
　　很快，一行人就来到了通道尽头。
　　洞口隐隐出现一片光亮，似乎隐藏在一片灌木之中。
　　曹星直接从洞穴中钻了出来，霎时间，山顶的寒风呼啸而过。
　　气温瞬间降低，冷的让人缩了缩脖子。
　　而曹星看了一圈四周，发现周围的环境有些熟悉。
　　这里，似乎是他们刚刚路过的那片树林，而安德鲁他们，应该还在那片悬崖边等待。
　　“阿萨姆，去把安德鲁和大白叫过来。”
　　阿萨姆领命，正好他的坐骑霜狼也在那里。
　　没一会，三台机器人，外加猛犸象大白和安德鲁，全部一起走了过来。
　　看到曹星等人没事，安德鲁虔诚的说道：“自然之神保护着你，尊敬的领主大人。”
　　而当安德鲁看到，曹星身边的树灵一族时，也知道他们已经顺利完成了任务。
　　看着朱莉叶特，安德鲁露出了一个温和的笑容。
　　朱莉叶特被高大的安德鲁注视，不仅没有感到害怕，反而有一种亲切感。
　　这可能，跟他们同为守护者的原因有关。
　　队伍重新汇聚，不过相比起之前，多了两个半人马战士。
　　柳慕雪偏过脑袋，轻声问道：“阿星，我们现在是要返程了吗？”
　　曹星摇了摇头，“暂时先不回去，我在伯瑞利斯山脉还有件事要做。”
　　在柳慕雪好奇的目光中，曹星掏出了一把古铜色的钥匙。
　　“这是……”
　　曹星笑道：“这是地精宝库的钥匙，那个位置就在附近，我们顺便看看，能不能把这个宝库开启了。”
　　听到这话，柳慕雪眼中也出现了欣喜之色，她轻点螓首道：“嗯嗯，都听你的。”
　　曹星又看向旁边的朱莉叶特，看她冻得瑟瑟发抖的样子，从背包中取出一件完整的狼皮，递了过去。
　　朱莉叶特有些犹豫，但最后还是接了下来。
　　她感激的看着曹星，“谢谢。”
　　曹星没有在意，而是说道：“接下来，我们要先去一个地方，等从那个地方出来后，再带你返回领地与你妹妹团聚。”
　　虽然这里是他说了算，但有些事还是要告知一下。
　　朱莉叶特连忙回道：“没…没事，您要做什么，去做就好了……”
　　曹星点了点头，然后，他便带着柳慕雪，重新爬上了履带机器人的背上。
　　至于朱莉叶特，则是被曹星安排进了铲车机器人的铲斗里。
　　然后，曹星看了眼地图，这里距离钥匙上的坐标已经不远了。
　　穿过【特洛山商道】，再前进一段距离，就能抵达地精宝库所在的位置。
　　于是，曹星直接宣布道：“出发，向着伯瑞利斯山脉深处继续前进！”
　　咚！咚咚！
　　队伍开始继续前进。
　　阿萨姆和安德鲁一起在最前方开路，身后跟着两个半人马。
　　大白护卫在曹星的机器人身边。
　　曹星则是悠哉悠哉的坐在履带机器人背上。
　　有这些强大的招募生物和宠物护卫在身边，曹星心中涌现强烈的安全感。
　　趁着赶路的工夫，他准备查看从那个萨满祭司身上爆出来的东西。
　　毕竟，那可是一个头目级生物！
　　上一次在游猎者头目身上，爆出了不少好东西，这让曹星更加期待了起来。
　　带着些许激动的心情，曹星手中出现了一团带着寒意的魂魄。
　　【寒意覆盖的穴居人萨满魂魄（头目级）：蕴含着寒冰气息的魂魄】
　　（可对一名二阶以下的精英级随从使用，使其大概率进化为头目级生物，成功概率为40%~70%）
　　…
　　“果然是进阶成头目的魂魄！成功率跟游猎者头目的魂魄差不多。”
　　“太好了！”
　　曹星激动不已。
　　现在，他手下已经有了两个头目级生物。
　　这个魂魄的成功几率很高，也就是说，他大概率能获得第三个头目级生物。
　　但是，这个魂魄给谁就是一个问题了。
　　手下的人员：阿萨姆，安德鲁，包括蕾妮丝都符合使用条件。
　　他们三个，不管谁突破到头目，都能给曹星带来不小的帮助。
　　那么，应该给谁呢……
　　……
　　感谢书友：空城丶碎她心的2张月票，感谢：书友161218225114900的1张月票，感谢：书友20200724225503321的1张月票，感谢：易水寒河的1张月票，感谢：墨长歌的1张月票
　　感谢各位书友的推荐票和订阅！

第78章 黑烟萨满与正义之剑！
　　思索片刻后，曹星把阿萨姆叫了过来。
　　曹星说道：“阿萨姆骑士，准备好拥有更加强大的力量了吗？”
　　“领主大人，您的意思是？”
　　阿萨姆眼神疑惑。
　　而就在这时候，曹星取出了那一团散发着寒冰气息的魂魄。
　　魂魄上面溢散出的头目级气息，吸引了所有人的关注。
　　“这…这是……能让我们向着更高层次蜕变的魂魄！”
　　他的语气中带着震惊，也清楚的知道，这团魂魄中蕴含的强大力量。
　　曹星点了点头，“是的，现在，你就用这团魂魄进行突破吧。”
　　阿萨姆在经过最初的惊讶后，收起了眼中的渴望。
　　他看了一眼四周的同伴，然后摇头道：“尊敬的领主大人，这是极其珍贵的魂魄，阿萨姆认为自己还没有资格拥有。”
　　“安德鲁，蕾妮丝都比我更适合使用这个魂魄。”
　　听到这话，安德鲁和蕾妮丝等人转过头，盯着曹星手里的那颗散发着寒意的魂魄。
　　同时也不禁为阿萨姆的人格感到敬佩，连这种能够让自身蜕变的物品，都能拱手让人。
　　他有着真正的骑士精神！
　　然而，曹星却摇了摇头。
　　阿萨姆虽然说的没错，让安德鲁和蕾妮丝进行突破，能够给曹星带来更大的帮助。
　　但曹星有自己的想法。
　　虽然，阿萨姆不是自己手下最强的，但他绝对是最忠诚，并且最敢打敢拼的一个。
　　对于这样表现良好的手下，当然要给出奖励，并且进行培养。
　　曹星直接道：“阿萨姆骑士，你是我手底下最早的一批追随者，这段时间，你已经证明了自己的谦逊和勇敢。”
　　“使用它吧，拥有更强的力量，才能更好的帮助我，帮助我们的领地。”
　　此刻，阿萨姆那坚毅的脸上，已经泛过了一丝泪光。
　　他近乎颤抖的接了过去，
　　“感谢您的器重，尊敬的领主大人！”
　　“您就像天上的月亮，在夜晚指引我前进！”
　　【你的领地成员：阿萨姆，被你的慷慨施舍而打动，忠诚度进一步提升，因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠。】
　　【死忠：永远保持在忠诚度满值状态，并且不会被任何效果而影响。】
　　看到这条系统提示，曹星一愣。
　　这是，触发了隐藏效果了？
　　永远不会降低忠诚度，也就是说永远不用担心阿萨姆会背叛。
　　好像还不错。
　　此刻，阿萨姆坐在霜狼背上，毫不犹豫将这团魂魄拍进了体内。
　　其他人的眼中，均带着羡慕的神色。
　　曹星这时清了清嗓子，然后郑重的说道：“我的战士们，现在还没有突破的，不要着急。”
　　“我们的领地正在逐步发展，每个人都会享受到资源的分配，先是莎拉，然后是阿萨姆，接下来，就会轮到你们。”
　　“让我们一起，贡献出自己的力量，建造出一个繁荣的领地吧！”
　　曹星话落，安德鲁率先回应，“尊敬的领主大人，我们相信您，在您的带领下，我们一定能建造出一个伟大的领地！”
　　包括一旁的莎拉和蕾妮丝，也微微点头。
　　他们相信曹星，因为这是他们的亲身经历。
　　包括莎拉，也是从精英级提升上来的。
　　然后，一大堆系统提示出现。
　　【你的领地成员：安德鲁被你的言语所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞被你的言语所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　除了他们。
　　蕾妮丝的忠诚度提升到了80，两名半人马战士的忠诚度也来到了70点。
　　曹星心中欣喜不已。
　　这波大饼可以说是效果拔群，所有人的忠诚度都获得了不小的提升。
　　此刻，阿萨姆刚刚拍下那团魂魄，正在进行由精英到头目的蜕变。
　　而这需要一定的时间，再加上这个魂魄还有失败的概率。
　　对于自己的幸运值不报期望的曹星，已经做好了失败的准备。
　　曹星摇了摇头，又开始查看第二样东西，那是一条同样雕刻着野兽头骨，呈黑色的项链。
　　【萨满项链（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【附带属性：精神+10，敏捷+5】
　　【附带特效①：灵手（命中率+10%，施法速度加快20%）】
　　【附带特效②：破魔（攻击时，无视敌人10%的魔法防御力，有15%概率无视敌人80%的魔法防御力）】
　　（物品介绍：附带了萨满祝福的项链，蕴含着强烈的魔法波动，小心不要被破防哦。）
　　…
　　曹星心头一振：“好强的属性，不愧是紫色装备！”
　　很显然，这条项链非常适合曹星，光一个精神+10，都能为他提供30多点攻击力，还可以大幅度增加冰疗术的恢复能力。
　　项链上的两条特效，也能很好的增加曹星的输出。
　　他满意的将其戴在了脖子上。
　　霎时间，一股力量涌现，曹星能明显感觉到，自己的精神力得到了大幅度增强。
　　看了眼自己的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：8级120/7000】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好好好！精神属性达到了57点！冰疗术每秒钟能回复46点生命，冰甲术也能额外提供34点护甲，提升巨大啊！”
　　而且曹星还注意到，自己的攻击力也突破了200。
　　这都已经快堪比二阶生物的攻击力。
　　在幸存者之中，他这个伤害已经算是非常离谱了。
　　一波【冰锥术】，接一个【冰球术】，甚至能秒杀同等级的怪物。
　　这时候，他手中又出现了一本蓝色的书籍。
　　【冰箭雨技能书（蓝）】
　　【技能效果：凝聚冰霜之力，在固定区域，对该区域所有敌人造成3~6次的冰箭伤害，伤害系数为112%，冷却时间180秒。】
　　【点击可学习】
　　…
　　这玩意，就是那个萨满当时用来对付自己的技能，攻击力相当离谱。
　　要不是曹星躲得快，当时差点就被一波带走。
　　没想到，这个技能现在曹星也拥有了。
　　他直接点击了学习。
　　【成功学习技能：冰箭雨。】
　　“芜湖，总算有了第一个群攻技能，这才有点法师的样子嘛！”
　　曹星十分满意。
　　至此，穴居人洞穴中的收获已经清点的差不多了。
　　他的手上，还有最后一样奖励，那是一张招募卷轴。
　　【夏尔族萨满招募卷轴】
　　（通过此卷轴，可召唤一名强大的夏尔族萨满，实力为15级头目级。）
　　果然是头目级的招募卷轴。
　　曹星眼神微动。
　　这样一来，他就能拥有第四名头目级生物。
　　前提是，阿萨姆那边能突破成功。
　　而就在这时，正端坐在霜狼凛冬背上的阿萨姆，身上忽然出现了一股强大的气势。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆完成了蜕变，已进阶为头目级生物，全属性提升30%，习得新技能：正义之剑】
　　【正义之剑：凝聚一道5~10米长的剑气，对前方扇形的区域造成四次斩击伤害，每次攻击命中后，减少敌人10%的护甲，效果持续20秒，冷却时间120秒】
　　（技能介绍：以正义之名，剑锋所指，所向披靡。）
　　看到技能介绍，曹星目光一凝。
　　好强的技能！
　　这玩意，直接将阿萨姆的攻击变成了群攻伤害。
　　特别是在应对围攻的时候多名敌人的时候，更是效果拔群！
　　阿萨姆转过身，恭敬的说道：“领主大人，幸不辱命，我已经成功蜕变。”
　　曹星满意的点了点头，“不错，阿萨姆骑士。”
　　然后，他开始查看阿萨姆的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：13级1724/50000（二阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　曹星脸上再次出现了强烈的喜意。
　　进阶为头目级生物后，阿萨姆的全属性得到了大幅度提升。
　　当然，他的生命值要比其他头目低一点。
　　不过这也是正常的，因为阿萨姆是人族，在生命值的成长上，自然比不过德鲁伊或是那些野兽。
　　而且，加持了那么多状态的阿萨姆，即使越级单挑20级的头目，也能完全不落下风。
　　“很好，按照这样发展下去，将我手下的所有招募生物，全部提升到头目级，也是指日可待啊！”
　　曹星心中充满了期待。
　　至于那张招募卷轴，由于现在是赶路状态，曹星决定到达目的地再进行招募。
　　而在路上，他则是抬起法杖，不断为每一个成员刷新【冰疗术】和【冰甲术】的效果。
　　现在他的冰疗术每秒钟能恢复40多点生命值。
　　按照阿萨姆和安德鲁的血量，也只需要两三分钟就能回满。
　　生存能力大增！
　　随着队伍穿过【特洛伊商道】，走过那段悬崖峭壁。
　　距离那把钥匙上面的坐标也越来越近了。
　　五分钟后，他们出现在一条林间小路中。
　　在这时候，曹星换了个方向，直接带着队伍钻进了左边的树林中。
　　因为坐标显示的方向，在另一边。
　　一路七拐八绕，他们来到了一座不知名山峰的山脚下。
　　“到了。”
　　曹星看着眼前这座高山，让队伍停了下来。
　　柳慕雪在旁边轻声问道：“阿星，就是这里了吗？”
　　……

第79章 宝库大门正在缓缓打开……
　　……
　　曹星点了点头，“是的，坐标上显示的位置，就在这附近。”
　　众人听罢，看了一眼四周。
　　然而，这里似乎并没有什么宝库大门，只有一块块从山坡滑落下来的巨石。
　　在观察了一番后，并没有找到相关的线索。
　　曹星陷入了思索之中。
　　因为系统是不会出错的，按照钥匙上面的坐标，就是在这附近。
　　但是他们却没有找到。
　　那就说明，这个地精宝库，很可能也是个隐藏区域。
　　于是，曹星下令道：“都在附近搜索一下，看看有没有什么隐藏通道之类的。”
　　安德鲁和阿萨姆等人接受到命令，开始四处寻找了起来。
　　正所谓人多力量大，他们很快，就找遍了这块区域每个角落。
　　片刻后，莎拉那边率先有了发现。
　　她停留在山脚下，一堆倒塌的碎石前。
　　“我在这里，感应到了微弱的魔法波动。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮，他操控着履带机器人，‘吭哧吭哧’的来到了莎拉旁边。
　　或许是因为曹星的等级不高的原因，他并没有在这里感应到魔法波动。
　　但莎拉是不会撒谎的。
　　于是，他把铲车机器人喊了过来，下令道：“把这堆碎石给我铲开。”
　　铲车机器人顿时照做。
　　嗡嗡嗡！
　　能量核心开始全功率运转。
　　巨大的铲斗将碎石装起来，然后运到一旁。
　　一块块碎石被它铲走，逐渐露出了这堆碎石，背后的场景。
　　隐约间，曹星似乎看到一扇灰色大门的一角。
　　当这堆碎石完全撤去后。
　　曹星看到，一个高约五米，宽约三米的灰岩色大门。
　　【地精宝库大门】
　　【护甲：500】
　　【耐久值：100000/100000】
　　【附带特效1：中级伤害减免（减少20%受到的魔法伤害和物理伤害）】
　　【附带特效2：连环引爆，若强行破除，会引起宝库通道的坍塌。】
　　…
　　“我去，10万点耐久，500护甲，这个大门可真够硬的！”
　　以曹星现在手下的实力。
　　除了莎拉和大白，其他人的攻击甚至都造成不了多少伤害。
　　光打破这个大门，都需要好长的时间了。
　　而且，因为第二个特效的原因，这个大门还无法用蛮力破除。
　　强行破开的话，会引起里面的通道塌陷。
　　不过好在，曹星有备而来。
　　他从背包里掏出【地精宝库钥匙】，然后靠近这个宝库大门。
　　系统提示果然出现。
　　【是否使用地精宝库钥匙，开启宝库大门？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星手里的钥匙消失。
　　嘎吱！嘎吱！
　　曹星耳边，出现了一阵钥匙转动的声音。
　　几秒后，所有人都感觉到脚下一阵震动。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　曹星看到，这个宝库大门逐渐升了起来。
　　然后隐隐露出门后一条幽暗的通道。
　　随着震动不断。
　　一条系统提示出现。
　　【宝库大门正在缓缓打开……】
　　轰隆隆！
　　地面不断震动。
　　大概过了三十秒后，大门完全升起。
　　【你已发现隐藏区域：地精族地下宫殿】
　　（地图介绍：这里曾经生活着一批供奉古神的地精，它们将诸多宝物献祭给信仰的神灵。直到某一天，地精的献祭为他们引来了一种未知的灾祸，里面的地精为了遏制这股灾祸的蔓延，选择了封闭宫殿入口。）
　　看完地图介绍，曹星一愣。
　　“原来不是宝库，而是一座地下宫殿吗？”
　　【注意：地精宫殿为高等级区域，建议至少4名以上，拥有二阶实力的幸存者组队探索。】
　　听到这个系统提示，曹星眉头一皱。
　　需要四名二阶以上的幸存者组队，这就说明，里面的怪物等级可能很高。
　　“我手下的二阶生物，算上机器人和大白，足足有十个。”
　　“而且他们都有我的BUFF加成，真实战力比一般的二阶生物强悍许多。”
　　“这样一算，我的战力应该比四名二阶幸存者组队，还要强悍。”
　　想到这里，曹星眼睛一亮。
　　按他的计算，自己的战力应该可以挑战这块区域。
　　曹星打定了主意，那就是，进去！
　　不过，在进入前，他还可以提升一波自己的实力。
　　于是，他掏出了那张卷轴。
　　【是否使用夏尔族萨满招募卷轴？】
　　“是。”
　　在曹星点击确定的那一刻，面前出现了一股呛人的浓烟。
　　这股浓烟仿佛是从大熔炉中发出来的一般，带着灼热的温度。
　　与此同时，随着浓烟翻滚，在其中隐隐能看到一个身高近两米，有着强壮体魄的人形生物。
　　强烈的魔法波动，在这个人形生物身上散发出来。
　　浓烟消散后。
　　一个有着黑色的豹子头脑袋，身上穿着一件印有风铃花的长袍，并且还带着一条长长尾巴的生物，赫然出现。
　　“战争永远都不会结束，钢铁，鲜血，烈焰……”
　　“这些属于战争的主旋律，将一切化为灰烬。”
　　“我们拥抱和平，然而战争却让我们无家可归。”
　　“这位领主，夏尔族萨满祭司：布洛特·硫磺石，向你报道。”
　　这个，就是夏尔一族，曹星之前看到过一次。
　　他从履带机器人的背上走了下来，来到这名高大的夏尔面前，严肃道：“欢迎你，布洛特，让我们共同建造一个充满和平的领地。”
　　这一次，曹星没有说错。
　　这名夏尔族听到‘和平’二字，顿时眼睛亮起。
　　“这位尊敬的领主大人，您也崇尚和平吗？”
　　曹星摇头道：“布洛特，没有人喜欢战争，哪怕是那些强大的骑士也一样。”
　　夏尔萨满听罢，激动的问道：“那么这位尊贵的领主大人，我想知道，今后的领地发展可不可以偏向科技研究，或是农业种植？”
　　他说的很诚恳，然而这却让曹星陷入了思索之中。
　　这个萨满的意思是，让他以后安心种田，不要经常战斗。
　　但很显然，这个萨满的想法很天真。
　　在这个魔物遍地，时常都伴有危险的世界，不战斗是不可能的。
　　曹星摇头道：“布洛特，你错了，拥有和平的前提是拥有足以粉碎敌人的力量。”
　　“如果你连捍卫领地的力量都没有，终将会被那些侵略者的马蹄踏碎。”
　　“也许曾经的战争害你失去了家园，失去了亲人和一切，甚至让你开始厌恶力量。”
　　“但你要知道，力量并不可怕，可怕的是它的主人。”
　　布洛特·硫磺石听到最后一句话，顿时猫眼猛然瞪大。
　　“力量并不可怕…可怕的是他的主人……”
　　“力量并不可怕……”
　　他不住的呢喃着，似乎领悟了什么。
　　布伦特·硫磺石激动道：“您说的对，这位领主大人！”
　　“如果当时，我能够拥有六阶英雄，乃至传奇级强者的实力，就能对抗整个鲜血军团，然后阻止一切悲剧的发生！”
　　“我要拥有更强大的力量，足以撼动整个夏尔帝国的力量！”
　　“感谢你的指点，睿智的领主大人！”
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石被你言语所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　曹星一愣，看着这个夏尔眼中汹涌的战意，眼神古怪。
　　他摸了摸下巴思索道：“怎么感觉，我好像把这个和平捍卫者变成了战争狂热份子？”
　　摇了摇头，这对曹星来说也不是什么坏事。
　　然后，他查看了下这个萨满的属性。
　　【黑烟萨满：布洛特·硫磺石】
　　【种族：夏尔】
　　【等级：15级2731/50000（二阶头目级生物）】
　　【生命值：6720/6720】
　　【攻击力：537~551】
　　【护甲：131~142】
　　【属性：力量217，敏捷204，精神253，体质237】
　　【技能：黑烟图腾（放置一个黑烟图腾，每隔10秒，施展一道浓烟，使周围区域的敌人进入短暂的目盲状态，图腾持续时间30秒，冷却时间90秒。）
　　共鸣图腾（放置一个共鸣图腾，增加所有友方20%的暴击率和命中率，图腾持续100秒，冷却时间200秒）
　　烟雾冲击（凝聚一团烟雾，对单个敌人造成144%的伤害，若对友方使用，则恢复精神*1.5的生命值，冷却时间60秒）
　　黑烟风暴（掀起一阵狂烈的黑烟风暴，处于黑烟风暴内的敌人，每秒钟将受到88%的攻击伤害，并且减少敌人50点敏捷，风暴持续时间10秒，冷却时间300秒）】
　　【天赋：物竞天择】
　　【饱食度：68】
　　【忠诚度：71】
　　……
　　“好强！”
　　曹星由衷的赞叹道：“不愧是头目级的萨满！”
　　不过可惜的是，这个萨满四个技能，都是偏向于伤害或者图腾技能，没有那种持续BUFF技能。
　　至于两个图腾技能。
　　第一个【黑烟图腾】，很明显不属于增益效果，这玩意应该不会受到【永恒之力】的加成。
　　第二个【共鸣图腾】，这虽然属于增益效果，但因为图腾是一种领域类技能，只有在图腾范围内才会获得效果。
　　所以曹星也不确定，这玩意能不能变成永久状态。
　　不过转念一想，就算不能受到加成也很不错了，毕竟黑烟萨满的属性摆在那里。
　　而且他现在，已经正式拥有四名头目级生物，堪称是实力暴涨。
　　然后，他照例向布洛特·硫磺石丢了【冰甲术】，【冰疗术】，【霜冻魔盾】。
　　然后让柳慕雪也为他加持了两个状态。
　　布洛特与其他领地成员一样，对曹星表示了感谢，并且提升了6点忠诚度。
　　一下子，他的忠诚度就达到了77点。
　　“感谢您，伟大的领主大人，美丽的领主夫人。”
　　“你们的力量如同神灵般伟大。”
　　曹星点了点头，看了看时间。
　　【距离夜幕降临：5小时32分……】
　　【当前温度：-52℃】
　　还有5个小时天黑，已经完全足够他探索完这个地精宝库，然后返回到领地。
　　于是，曹星下令道：“那么，让我们进去吧！”
　　……

第80章 祭坛，闪亮宝石！
　　“那么，让我们进去吧！”
　　话落，阿萨姆率先踏入了大门内部。
　　大白紧随其后。
　　然后，则是蕾妮丝和布洛特，以及两个半人马战士。
　　而曹星和柳慕雪，则是坐在履带机器人身上，走在最后面。
　　一群人浩浩荡荡的进入了通道中。
　　这也是曹星的底气。
　　他相信，凭借现在的力量，足以应对里面遇到的危险。
　　踏…踏踏……
　　一行人密集的脚步声响起，还有履带机器人碾过砖石的声音。
　　曹星发现，他们现在所处的位置，是一条砖石通道。
　　而且随着深入，空间也变大了许多，能够容纳两个大白的体型。
　　曹星开始四处张望。
　　这一看，还真让他看到了一些好东西。
　　通道两边，插着几个燃烧的烛台。
　　这些烛台外观华丽，泛着金黄色泽。
　　看到上面的金光，曹星薅羊毛的毛病又犯了。
　　“阿萨姆，帮我把烛台取下来。”
　　阿萨姆照做，直接将墙壁上的烛台取下来，然后递给了曹星。
　　系统提示出现。
　　【获得鎏金烛台*1】
　　“好家伙，这是镀金的啊？”
　　虽然不是纯金，但也让曹星惊喜不已。
　　因为，光凭这个烛台上面的花纹雕刻精美程度，就已经价值不菲。
　　【鎏金烛台：精美的工艺品，可以出售给商会，卖到不菲的价格。】
　　“哈哈，真的可以出售，希尔顿应该会喜欢这批货物。”
　　就算卖不出去，拿到领地中，装饰自己的领主小屋也很不错。
　　曹星满意的点了点头，将其收了起来。
　　然后又让阿萨姆和安德鲁，把一路遇到的烛台全部取下。
　　【获得鎏金烛台*1】
　　【获得鎏金烛台*1】
　　【获得……】
　　众人在前进了大概一百米以后，曹星已经收获了20多个鎏金烛台，收获颇丰。
　　而就在这时，走在最前面的阿萨姆突然警觉的说道：“我感应到，有一股邪恶的气息！”
　　他举着长剑，严阵以待。
　　与此同时，曹星也听到了，通道前方出现了一阵脚步声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这脚步声很怪异，就像是一块冰雕在行走一般。
　　而且随着脚步声的接近，曹星甚至能感觉到，通道里的温度都降低了许多。
　　【当前温度：-37℃】
　　“什么玩意？这么大排场？”曹星疑惑道。
　　然后，他们便看到了，发出脚步声的存在。
　　那是两只身形矮小，有着尖尖的耳朵和短小四肢的生物。
　　其标志性的外观表明了，这就是两个地精。
　　然而不同的是，这些地精全身上下，都覆盖着一层惨白色且带有颗粒感的冰霜。
　　它们的眼神空洞，皮肤惨白，仿佛已经死去了很久。
　　“领主大人小心，这些地精有些不对劲！”
　　阿萨姆警惕的说道。
　　而就在这时，那两只地精看到曹星等人，瞬间狂奔了过来。
　　看到对方主动发起攻势。
　　曹星下令道：“上，干掉它们。”
　　话落，阿萨姆直接冲了过去。
　　很快与这两只地精接触在一起。
　　他挥舞长剑，直接自下而上掠过。
　　“唰！”
　　然而，以前无往不利的霜狼剑法，此刻却像是砍在一团冰块一样，发出‘叮’的一声脆响。
　　【-274】
　　这个伤害看起来不低。
　　然而相比起阿萨姆近五百多的攻击力，至少被削减了近一半！
　　也就是说，这两个跟冰块一样的地精，防御力十分惊人。
　　两只地精也在第一时间反击。
　　他们挥舞爪子，直接猛然扑了过去。
　　嘭！嘭！
　　【-231】
　　【-247】
　　巨大的力道，让霜狼瞬间暴退几步。
　　看到这一幕，曹星惊讶道：“我去……这么强？”
　　而就在这时，阿萨姆找准了角度，长剑精准的划过。
　　“噗！噗！”
　　【-315】
　　【-332】
　　两只地精直接被阿萨姆挑飞。
　　刚刚成为头目级生物，阿萨姆现在强的可怕。
　　哪怕这两只地精的等级，明显比他高很多，阿萨姆也怡然不惧。
　　唰！唰唰！
　　骑士长剑被他舞得密不透风。
　　两只地精每次想攻击他脚下的霜狼，就会被阿萨姆直接挑飞。
　　看到这一幕，曹星松了口气。
　　然后，他直接下令道：“一起上，干掉这两只地精。”
　　大白率先长啸一声。
　　“哞——”
　　然后，它迈开粗重的象蹄，疯狂冲了过去。
　　嘭！
　　大白鼻子一甩，直接将两只地精全部甩飞，重重的砸在两边的墙壁上。
　　【-512】
　　【-507】
　　两个大大的伤害数字飘起。
　　与此同时。
　　莎拉和安德鲁，以及旁边的蕾妮丝，都展开了攻击。
　　莎拉如同鬼魅般出现在一只地精的身后，幽影之刃划过。
　　叮！
　　【-576】
　　很显然，莎拉的攻击也受到了大幅度的削弱，但却依旧造成了不俗的伤害。
　　而这一击，也彻底激怒了这只地精。
　　它迅速从地上站起，然后伸出覆盖冰霜的爪子，朝着莎拉便扑了过去。
　　唰！唰！
　　【-156】
　　【-148】
　　两道爪击过后，莎拉头上出现了两个伤害数字。
　　只造成了300出头的伤害。
　　看到这一幕，曹星心下大定。
　　经过多重BUFF的加持，莎拉受到的伤害也被大幅度削弱。
　　此刻，随着其他招募生物加入战局，这两只诡异的地精，已经翻不起什么风浪了。
　　甚至于，连布伦特·硫磺石和蕾妮丝都不用出手。
　　曹星开始查看这两只地精的属性。
　　【腐化地精：18级】
　　【种族：地精】
　　【生命值：3212/6740】
　　【攻击力：361~378】
　　【技能：腐化爪击（挥舞腐化利爪，对敌人造成2次攻击力80%的伤害，并且附加2层寒冰腐化印记）
　　腐化外壳（被腐化寒冰覆盖，护甲额外增加100点，物理伤害减少10%）】
　　【天赋：炼金学】
　　【注：这是一群守卫宫殿的地精，因为某些原因，受到了寒冰腐化的侵蚀，失去了神智的同时，也获得了更加强大的力量。】
　　……
　　看到上面的介绍，曹星脸上出现恍然的神色。
　　“原来如此，我就说这些地精怎么这么强，原来是这些诅咒的原因。”
　　此刻，这两只地精被众人围攻。
　　阿萨姆和安德鲁不断对它们造成恐怖的伤害，旁边还有两大头目级生物。
　　这场战斗基本上不会有什么悬念。
　　曹星也抬起法杖，丢过去三根冰锥。
　　【-74】
　　【-75】
　　【-77】
　　三个伤害数字飘起。
　　这对于曹星已经突破200的攻击力来说，伤害显得很低。
　　曹星感慨道，“这个腐化外壳技能，有点变态啊！”
　　“直接就增加100点护甲，都比得上一身装备的加成了。”
　　不过，虽然曹星的攻击力很低，但其他招募生物的攻击力就很客观了。
　　莎拉配合铲车机器人，在对付一名腐化地精，幽影之刃不断闪过。
　　【-587】
　　【-571】
　　【-1129！】
　　一个个恐怖的伤害数字飘起。
　　没一会，这只腐化地精的血量就降到了一千以下。
　　而莎拉也受到了四次攻击。
　　虽然血量下降得不多，但有些棘手的是，莎拉身上被攻击的部位，出现了一层淡淡的白霜。
　　曹星查看了一下莎拉的状态。
　　【状态：腐化印记4层（当腐化印记累积到10层时，将减少10%的生命上限，直到腐化印记消失）】
　　看到这个腐化印记的描述。
　　曹星沉思道：“有点棘手。”
　　“居然是按照百分比减少生命上限，这要是被一群腐化地精围攻，那不得光迭加寒冰腐化状态，就能把敌人的血量削减到最低？”
　　“难怪系统说，这是个高难度区域，就门口这两只地精，都能团灭不少幸存者小队。”
　　这个时候，就需要极光骑士出场了。
　　曹星看向一旁的柳慕雪道：“慕雪，记得观察他们身上的状态。”
　　“看到谁身上的腐化印记超过5层，你就丢个净化术过去。”
　　随着柳慕雪现在的属性提升上来后，一次【净化术】的施展，能够净化3层负面状态了。
　　而且这个基础技能的冷却时间并不长，只有5秒的CD。
　　柳慕雪手持盾牌，郑重的回应道：“好的…我会的阿星！”
　　说完，她便举起长剑，朝着莎拉便丢过去一团神圣极光。
　　与此同时。
　　旁边的蕾妮丝也正在对两只地精展开攻击。
　　她身体站的笔直，如同一棵站立的青松，将她的身材曲线完美呈现。
　　手中的弓弦缓缓拉开，瞬间就是一道箭矢射出。
　　咻！
　　箭矢命中。
　　【-372！】
　　这一箭，命中了腐化地精的脑袋，造成了暴击伤害。
　　咻！咻咻！
　　萨满也丢了个图腾技能，增加友方生物的暴击率和命中率。
　　随着几名强大生物的围攻。
　　很快，入口处的这两只腐化地精的血量就已经见底了。
　　莎拉一刀斩过，最后一只地精倒下。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了腐化地精lv18，获得经验值200点】
　　【战斗人员获得经验值：100点】
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼击杀了腐化地精lv19，获得经验值220点】
　　【战斗人员获得经验值：110点】
　　……
　　战斗耗时加起来不到三十秒。
　　曹星心里一喜。
　　“这些地精虽然对付起来比较棘手，但给的经验还是蛮多的，都比得上击杀一只12级的精英怪了。”
　　曹星看了眼自己的经验条。
　　【当前等级：8级16%】
　　柳慕雪的等级也已经到了7级的4%。
　　目前排行榜上，他们二人依然是第一第二，遥遥领先。
　　“很好，这样一来，只需要等我们都升到十级，借助排行榜上的奖励，就能够直接进阶。”
　　“不仅如此，还有两张招募卷轴，可以让我的领地实力大幅度增强。”
　　曹星心中充满了期待。
　　不过当下更重要的，还是探索这个地精宝库。
　　然后，曹星照例来到这些地精的身边，开始摸索战利品。
　　【获得大块干粮*1】
　　【获得魔力之书·中*1】
　　【获得腐化鳞片*7】
　　【获得初级元素结晶*2】
　　曹星照例查看了下，新获得的两种材料属性。
　　【魔力之书·中：使友方单位提升2点精神属性。】
　　（注：不可对领主使用。）
　　…
　　【腐化鳞片：一种沾染了腐化气息的鳞片。】
　　（可用来制作某些特殊装备，或是收集一定数量后，上交给‘巨龙研究学会’，可获得丰富奖励。）
　　“又是跟巨龙有关吗？”
　　曹星摇了摇头，将这两样东西收起。
　　然后说道：“继续前进。”
　　沿着这条砖石通道，众人继续前进了大概两百米左右。
　　很快，他们便来到了一个宽阔的空间，这里看起来像一个大厅。
　　古朴的石柱，大厅中间还有着一个刻满了神秘花纹的黑色祭坛。
　　一群腐化地精跪伏在祭坛前，仿佛在祭拜着什么。
　　它们身体僵硬，浑身被冰霜覆盖，似乎已经保持着这个姿势呆了很久。
　　曹星粗略扫了一眼，这里的地精数量超过了10个以上。
　　在其中，他还看到了一个身穿铠甲，手拿黑色铁锤的强壮地精。
　　扫了一眼它们的属性。
　　【腐化地精：19级】
　　【种族：地精】
　　【生命值：6840/6840】
　　【攻击力：377~384】
　　【护甲：137~154（额外+100）】
　　【技能：腐化爪击，腐化外壳。】
　　…
　　【腐化地精战士：20级】
　　【种族：地精】
　　【等级：二阶精英级生物】
　　【生命值：10760/10760】
　　【攻击力：554~571】
　　【护甲：215~243（额外+100）】
　　【技能：当头一锤（对敌人发出沉重一击，造成攻击力150%伤害，并且使敌人陷入2秒钟的眩晕状态）
　　激怒（受到10次攻击后，使自身进入激怒状态，攻击速度增加20%）
　　裂地猛击（重重挥舞锤子，对附近五米内的敌人造成80%的攻击伤害，附加1层腐化印记）
　　初级腐化外壳（护甲+100）】
　　【天赋：炼金学】
　　……
　　“好家伙，4个技能的精英怪，还附带腐化外壳。”
　　很显然，三百多的护甲，让这家伙的防御绝对强得可怕。
　　再加上，旁边还有十一只普通地精。
　　这里的地精，实力相当恐怖。
　　能够轻松覆灭一个百人的幸存者队伍。
　　曹星没有第一时间冲过去，而是继续在这座大厅中寻找着什么。
　　在那群地精身后，曹星似乎看到了一排宝箱！
　　一共四个宝箱，两个白银宝箱，两个青铜宝箱。
　　“真不愧是地精宝库啊！居然一下子出现了这么多宝箱！”
　　而且更让曹星关注的是，那一个黑色的祭坛。
　　上面似乎镶嵌着几颗闪亮的宝石！
　　……
　　感谢书友：陨落书枕1张月票，感谢：高蒙蒙1张月票，感谢：清天明月夜2张月票。
　　感谢各位书友的推荐票和订阅！

第81章 冰晶剑，雪山法袍
　　曹星注意到了那个镶嵌宝石的祭坛。
　　与此同时。
　　正跪伏在地上的几只地精，也发现了他们。
　　它们缓缓从地上爬了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵阵骨头错位声传来，给人一种浑身发痒的感觉。
　　“吼……吼……”
　　野兽般的低吼声传来，眼看着，那群地精就要发动攻击。
　　曹星直接下令道：“上！”
　　“哞——”
　　还是大白冲得最快！
　　近五米高的体型，直接在这个大殿之中开始横冲直撞。
　　轰！轰隆！
　　一根根石柱被它撞塌，沿途遇到的腐化地精也被瞬间撞飞。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　【-473】
　　【-467】
　　【-477】
　　……
　　大白的攻击力十分强悍，所向披靡！
　　而那些地精很快就从地上爬了起来，它们像是没有痛觉，眼中带着野兽般的杀意。
　　“吼！”
　　下一刻，至少四五只地精，同时围上了大白。
　　它们冲过来后，直接挥舞布满冰霜的利爪，攻击大白。
　　唰！唰！
　　攻击落在身上，顿时激起一层霜冻魔盾，外加一层蛇鳞和寒冰护甲。
　　【-177】
　　【-163】
　　【-154】
　　【-157】
　　大白受到了四次攻击，血量也下降了六百多点。
　　但以它那近一万五的血量来说，完全不值一提。
　　就在这时，那只手持铁锤的精英地精，刚想冲过去围攻大白。
　　然而，大白身上的【霜冻护盾】忽然喷发出一阵寒气。
　　周围的地精顿时动作迟缓了下来。
　　“哞——”
　　大白长啸一声。
　　直接仰起上半身，然后重重的踩了下去。
　　轰隆！
　　一阵恐怖的震动传来，即使是远在十几米开外的曹星都感应到脚底下一阵晃动。
　　【-2264】
　　【-2473】
　　【-3413！】
　　一个个恐怖的伤害数字飘起，周围的几名腐化地精顿时遭受重创，并且一个个站在了原地。
　　它们头顶上出现几个漩涡标志，这是进入了【眩晕】状态。
　　包括那只精英地精，此时已经陷入了短暂的眩晕中。
　　大白的这个猛犸践踏，效果拔群。
　　曹星心下一定。
　　果然，大白现在强悍的可怕，其庞大的体型，尤其适合这种以一敌多的战斗。
　　于是他下令道：“所有人，上！”
　　阿萨姆高举长剑，“你的命令，就是我前进的方向！”
　　安德鲁虔诚道：“遵循您的指令！”
　　至于莎拉，早已隐去了身形，加入了战团。
　　然后，曹星又把两台机器人也派了出去，留下一台机器人保护自己。
　　包括两只半人马，这时也加入了战团。
　　曹星又看向一旁的弓箭手，“蕾妮丝，你就盯着那个拿锤子的家伙，所有攻击往它身上招呼。”
　　“布洛特，丢两个图腾，然后注意其他同伴的血量。”
　　蕾妮丝目光直视前方，坚定的说道：“沉没的荣光依旧照耀于我，听从你的命令，领主大人！”
　　一旁的萨满布洛特也听从指令，原地丢下了【黑烟图腾】和【共鸣图腾】。
　　原地瞬间喷发出一团黑烟，所有地精眼前一黑，似乎陷入了【目盲】状态。
　　不过，这团黑烟并不会对自己人造成什么影响。
　　在烟雾中，曹星手下的强者们，直接与这群地精厮杀在一起。
　　一旁的蕾妮丝，也直接进入了【狩猎之眼】状态。
　　在被【永恒之力】变成永久下，蕾妮丝随时可以选择退出或者进入状态。
　　她的暴击率本就极高，再加上【共鸣图腾】的加成，几乎达到了百分百暴击的效果。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　[你的领地成员：布洛特·硫磺石施展技能【共鸣图腾】成功，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态。]
　　曹星眼中出现惊喜之色。
　　没想到【共鸣图腾】居然也受到了【永恒之力】的加成！
　　这样一来，所有人的暴击率和命中率，都得到了永久的20%增幅，变相的提升了伤害。
　　蕾妮丝射出手中的箭矢！
　　咻！
　　这一箭，精准的命中了，战场的地精战士。
　　【-473！】
　　一个可观的伤害数字出现。
　　然后，蕾妮丝的双手中似乎附带了一层红色奇特的能量，在第一箭射出的瞬间，紧接着拉开了第二箭。
　　咻！咻咻咻！
　　箭矢接连划过。
　　那只地精战士的血量如同流水般倾泻。
　　这是伊勒娜的【蛇人族狂化】附加的效果，此刻，攻击速度的好处就体现了出来。
　　战场上，有大白这头巨兽在横冲直撞，这群地精根本无法组织起有效的攻势。
　　再加上旁边还有个如同鬼魅般的身影，每次出现，都能给予这些地精重创。
　　强大的阿萨姆和安德鲁，更是硬顶着这群地精的攻击，将它们困在一块固定的区域。
　　尽管这群地精很强大，但很明显，曹星的队伍更强。
　　一旁的柳慕雪也微微松了口气。
　　然后，她全神贯注的盯着阿萨姆他们的状态。
　　一看到谁身上的【腐化印记】超过5层以后，马上丢过去一个净化术。
　　看她小腿紧绷，严阵以待的样子。
　　韩星笑道：“慕雪，不用这么紧张。”
　　“就算来不及释放净化术也没事，它们的血量很厚完全可以扛住，等战斗结束再驱散也是一样的。”
　　“嗯…好的阿星…”柳慕雪轻声回应。
　　与此同时。
　　随着一只只地精倒下，系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：安德鲁成功击杀腐化地精lv18，获得经验值200点】
　　【战斗人员获得经验值：100点】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀腐化地精lv20，获得经验值240点】
　　【战斗人员获得经验值：120点】
　　……
　　曹星几乎是看着自己的经验在不断上涨。
　　【8级18%】
　　【8级19%】
　　当场上十一只普通地精全部杀完。
　　曹星的经验值已经达到了8级的32%
　　这时候，阿萨姆的坐骑霜狼和安德鲁，身上都相继升起了一道白光。
　　霜狼也升到了13级。
　　安德鲁也终于升到了16级。
　　曹星满意的点了点头。
　　至此，场上只剩下了最后一只精英地精。
　　这只地精战士虽然也有破万的血量。
　　但在莎拉和蕾妮丝的重点关照下。
　　它的血量已经降到了3000以下。
　　眼看着阿萨姆和安德鲁将它团团围住。
　　这只地精战士忽然高举起手中的大锤，然后猛然砸向地面。
　　“嘭！”
　　一股无形的冲击波瞬间扩散。
　　安德鲁和阿萨姆，包括暗中的莎拉都被这股冲击波攻击到。
　　【-323】
　　【-307】
　　【-267】
　　三人头顶上同时出现一个伤害数字，并且陷入了短暂的眩晕状态。
　　这个技能，居然是跟大白的【战争践踏】一样，是个群攻且带控制的技能。
　　曹星瞬间提醒道：“安德鲁快躲开！”
　　然后，这只精英地精冲到安德鲁面前，高举起大锤就要砸下去。
　　眩晕状态下的安德鲁，近乎毫无反抗之力。
　　正在观战的柳慕雪瞬间心脏揪紧。
　　而就在这时。
　　布洛特猛然抬起法杖，释放了一道呛人的浓烟。
　　【黑烟冲击】
　　一团黑烟将这只精英地精的视野笼罩，并对它造成了一个魔法伤害。
　　【-644】
　　大白看准机会，再次猛然冲了过来。
　　“哞！”
　　它鼻子一甩，将这只地精战士直接抽飞。
　　嘭！
　　【-673】
　　安德鲁的危机解除。
　　柳慕雪悄然松了口气。
　　与此同时，其他人也从眩晕状态下恢复了过来。
　　然后，一群强悍的生物，群拥而上。
　　接下来的战斗便没有了悬念。
　　在这只地精战士还剩下最后几百点血量的时候。
　　曹星刚想让他们停手。
　　而就在这时，莎拉幽影之刃划过。
　　【-1137！】
　　一个四位数的伤害数字飘起，
　　这只地精战士直接血量清零，就此倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了地精战士lv20，获得经验值500】
　　【战斗人员获得经验值：250】
　　曹星愣了一下，然后摇了摇头。
　　毕竟在这种激烈的战斗之下，来不及收手也是难免的。
　　这座大殿里的战斗已经结束，看着满地的地精尸体和旁边的几个大宝箱。
　　曹星脸上重新出现喜色。
　　“开宝箱咯！”
　　然后，他和柳慕雪一起跳了下来。
　　曹星先是来到那些地精尸体前，将地上的战利品全部收起。
　　累计获得。
　　【大块干粮*72】
　　【初级元素结晶*6】
　　【腐化鳞片*63】
　　【魔力之书·中*3】
　　在那只精英地精身上，曹星还摸出了两件特殊的东西。
　　【守护者之锤（蓝）*1】
　　【明亮的地精魂魄*1】
　　一件蓝色装备，品质是卓越。
　　另一个魂魄的效果，跟魔蛛精魄差不多。
　　能让普通生物，有30%的概率进阶成精英生物。
　　收益还是不错的。
　　然后，曹星来到那四个大宝箱面前。
　　这里原本是个至少四人以上的挑战区域。
　　但是现在，就曹星和柳慕雪两人。
　　所以，这些宝箱就全部被他独享了。
　　【发现未上锁的白银宝箱*2，青铜宝箱*2，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启白银宝箱*2】
　　【开启青铜宝箱*2】
　　【获得中阶庇护所建造图纸*1】
　　【获得生命之书·中*3】
　　【获得冰晶剑（蓝）*1】
　　【获得雪山法袍（蓝）*1】
　　【获得珍珠*7】
　　【获得小型资源包*2】
　　【获得中型资源包*2】
　　【获得医疗包*13】
　　一大堆获取提示出现。
　　曹星眼中出现惊喜之色。
　　因为他看到了两件蓝色装备！
　　曹星将这两件蓝色装备取了出来。
　　一柄如同冰晶打造的长剑，以及一件通体雪白上面还印着花纹的法袍，出现在了他的手中。
　　然后，他迫不及待的查看了这两件装备的属性。
　　【冰晶剑lv10（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【攻击力：54~58】
　　【附带特效①：力量+5，敏捷+10】
　　【附带特效②：会心（暴击率增加20%）】
　　【附带特效③：极寒之刃（攻击命中目标后，使敌人进入减速状态，移动速度降低15%）】
　　……
　　【雪山法袍lv10（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【护甲：25~32】
　　【附带特效①：精神+10，体质+10】
　　【附带特效②：初级魔法抵抗（受到魔法攻击时，减少对方20点精神造成的伤害）】
　　【附带特效③：雪山之影（发动冰系魔法时，有30%概率立即释放第二次魔法，只对普通技能生效）】
　　……

第82章 分解魔纹石祭坛
　　“好强！”
　　看完这两件装备的属性，曹星心中振奋的同时，又有些遗憾。
　　属性都很强大，能给自己和柳慕雪带来不小的提升。
　　然而，这两件装备都有等级限制，要到10级才能装备。
　　“算了，反正升到10级也要不了多久。”
　　“到时候，柳慕雪还可以换上那面金色盾牌，配合这把冰晶剑，实力暴涨！”
　　曹星直接将这两件装备收进了背包中。
　　然后，他看到这座大殿两边的烛台，还有天花板上的水晶吊灯。
　　将这些烛台和吊灯全部收走，系统提示出现。
　　【获得鎏金烛台*1】
　　【获得琉璃吊灯*1】
　　【获得……】
　　这些琉璃吊灯和烛台一样，都是一种工艺品。
　　虽然没有什么特殊的效果，但曹星可以拿回去，给自己的领主小屋进行装饰。
　　或是以后拿到城镇中，去找商人交易，都是一个不错的选择。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后，曹星来到这群地精之前跪伏的地方。
　　那里，似乎是一座小型祭坛。
　　这也是他一开始盯上的地方。
　　曹星看了一眼。
　　【魔纹石祭坛：特殊道具】
　　（这似乎是某种邪恶之物，可分解成高级材料，魔纹石*15，月华宝珠*3）
　　曹星直接点击了分解。
　　【分解成功：获得魔纹石（金）*15】
　　【获得月华宝珠*3】
　　“咦？居然是金色材料？”
　　这可是曹星获得的第一件金色材料，他查看了下这两样道具的属性。
　　【魔纹石（金）：刻着魔法纹路的材料，可用来制作一些高等级的建筑】
　　…
　　【月华宝珠：特殊材料，镶嵌在装备上，可以增加5点魅力，15点精神，施法速度+10%。】
　　（一种极其稀少的宝珠，蕴含着强烈的魔力波动，深受那些大法师的喜爱。）
　　…
　　看到月华宝珠的介绍，曹星顿时眼睛一亮。
　　很明显，这三颗宝珠的价值，加起来绝对超过了【黑钻】！
　　那可是能够换到一件金色装备的宝石。
　　而且，就算不用来出售，给自己的装备镶嵌，也能给曹星带来巨大的提升。
　　这一趟，还真是来对了！
　　至于那个魔纹石，虽然是金色材料，但却作用不明。
　　曹星只能先将其收进了背包中。
　　而就在他将这座祭坛分解的时候。
　　众人耳边，忽然响起了一阵炸雷般的咆哮。
　　“吼！！！”
　　这道吼声蕴含着极强的穿透力，如同一只被囚禁了数百年的凶兽！
　　“我去……什么东西这么凶残？”
　　曹星不禁看向这座大厅后面的通道。
　　声音是从地宫内部发出来的。
　　众人意识到，这里面可能有个很恐怖的存在！
　　但这并不能阻止曹星探索的脚步。
　　在整理了这个大殿的收获后，柳慕雪那边不断施展净化术，也将安德鲁等人身上的【寒冰腐化】状态清除干净了。
　　他们的血量重新回满，众人都回到了巅峰状态。
　　曹星继续带着队伍前进。
　　顺着那条长廊，一路弯弯绕绕，期间还路过了很多空的大厅。
　　曹星一路走一路薅羊毛。
　　【鎏金烛台+1】
　　【琉璃吊盏+1】
　　【镶金画框+1】
　　通道两边，一切能取下的东西，全被曹星收走。
　　他满意的点了点头。
　　自己以前在玩游戏的时候，常常会进入一些特殊区域，里面有一些看起来就十分名贵的东西。
　　然而，这些装饰品却无法带走，让他感到遗憾。
　　而到了这个世界，曹星终于实现了这个愿望！
　　又走了差不多五百米，他只感觉，自己好像进入了这座雪山的中心处。
　　这群地精，居然在这种雪山中，挖出了这么一座宏伟的地宫，确实很厉害了。
　　很快，他们就来到了一座宽广的大殿前。
　　一群腐化地精，如同前面那些地精一样跪伏在地上，数量足有二十多只。
　　它们跪伏的方向，似乎是一座大门。
　　那扇大门里面，还在不断传来凶残的吼叫声。
　　“吼！吼！！！”
　　很显然，他们之前听到的声音，就是来自于那里！
　　在那道大门里面，曹星感觉到了一股危险的气息。
　　目光一凝，扫过这群地精的信息。
　　除了二十多只普通地精外，曹星在其中看到了四只不一样的地精。
　　它们一个手持战斧，一个手里拿着法杖。
　　还有一个，则是赤手空拳，但它的身体却足有惊人的两米多高！
　　这种体型，已经是地精中的巨人了！
　　【腐化地精战士：20级】
　　【种族：地精】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：11020/11020】
　　【攻击力：568~584】
　　【护甲：223~254（额外+100）】
　　【技能：重斧斩击，飞斧，旋风斩，初级腐化外壳】
　　…
　　【腐化地精僧侣：20级】
　　【种族：地精】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：7640/7640】
　　【攻击力：663~691】
　　【护甲：204~221（额外+100）】
　　【技能：腐化治疗，灵魂链接，痛感传递，初级腐化外壳】
　　…
　　【腐化地精战士：20级】
　　【属性同上】
　　…
　　除了这三个精英地精，还有一个更恐怖的存在。
　　【腐化熊地精：20级】
　　【种族：地精】
　　【等阶：二阶头目级生物】
　　【生命值：14020/14020】
　　【攻击力：870~891】
　　【护甲：312~334（额外+200）】
　　【技能：熊的力量（进入战斗状态后，力量增加30%）
　　熊之怒（累计受到10次攻击后，攻击速度增加20%）
　　风暴重击（将目标禁锢，然后高高跃起，造成攻击力300%伤害，若目标体型太大，则直接将其击倒，造成150%的伤害）
　　中级腐化外壳（护甲+200，减少受到的20%伤害）】
　　【天赋：蛮熊血脉（生命值额外增加20%）】
　　……
　　“凶残的家伙。”曹星评价道。
　　这个熊地精，不管是实力还是技能，几乎与猛犸象不相上下。
　　虽然猛犸象有无限回血的状态，但对方的腐化外壳能够增加200点护甲。
　　这么一算，大白和它单挑的话，胜负很难说。
　　曹星稍一思考，然后就有了主意。
　　“大白，你去单挑那只熊地精。”
　　“莎拉，两个地精战士交给你。”
　　“阿萨姆，你去干掉那个地精僧侣。”
　　“安德鲁，坎达尔，坎特尔，你们三个的任务是拖住那些普通地精。”
　　“其他人，跟我以最快的速度斩杀这些普通地精！”
　　曹星战术下达完毕。
　　大白直接昂起脑袋，开启【狂暴冲锋】，就猛然冲了过去。
　　“吼！”
　　那只熊地精看到大白冲来，直接伸出宽厚的黑色熊掌，猛然抓住大白的獠牙。
　　它竟是想将大白的冲势强行打断！
　　然而，同为头目级生物。
　　在片刻的僵持后，还是大白的力量更胜一筹。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　熊地精被撞飞了出去，一根根石柱被直接撞塌。
　　大白将这只头目级地精，直接带着脱离了战场。
　　而莎拉也不在隐身。
　　直接出现在其中一只地精战士面前，唰唰两刀下去。
　　【-472】
　　【-483】
　　地精战士刚准备抬起法杖反击。
　　而莎拉却如同鬼魅般消失。
　　再次出现时，地精战士头上再次出现了几个伤害数字。
　　这只地精战士，被莎拉全方面压制。
　　旁边的地精战士见此，就要冲上来帮忙。
　　莎拉对它做了个挑衅的手势，然后带着这两名精英地精，同样脱离了战场。
　　与此同时，阿萨姆也骑着霜狼，冲到了那名地精僧侣身边。
　　霜狼扑到它的身上，开始疯狂撕咬。
　　而阿萨姆的长剑一次次发出斩击，将这名地精僧侣逼退。
　　与此同时。
　　三台机器人，以及两名半人马和安德鲁，同时对上了剩下的普通地精。
　　整个大殿陷入了一片混战状态。
　　现在四处战场，都是曹星这边更胜一筹。
　　大白单方面压制熊地精，二人你来我往。
　　虽然大白的攻击力被大幅度削弱，
　　而且有着【冰疗术】的回复。
　　它们的血量，保持在一个差不多的下降速度。
　　而莎拉和阿萨姆那边就更不用担心了。
　　他们本来就是头目级生物，对付精英怪，更是碾压。
　　现在，只要他们尽快将这些普通地精干掉，就能稳定胜局。
　　曹星不断凝聚冰锥术和冰球术。
　　【-77】
　　【-71】
　　【-112！】
　　伤害其实还行，但是为了加快速度，曹星直接掏出了【巴雷特】。
　　在经历了穴居人那边的战斗后，他还剩下82发子弹，弹药还算是充足。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　其中一名地精身上，厚厚的寒冰外壳被击穿。
　　【-574】
　　“哈哈，这伤害不错！”
　　曹星十分满意，继续调准角度，然后扣动扳机。
　　一旁的蕾妮丝，拉开弓弦的右手，更是出现了残影。
　　咻！咻咻！
　　一根根箭矢飞出。
　　打在那些地精的腐化外壳上，发出‘叮叮叮’的脆响声。
　　与此同时。
　　布洛特·硫磺石也已经丢下了两个图腾。
　　同时不断地凝聚一团团烟雾，对那些普通地精发出攻击。
　　噗！噗噗！
　　一团团黑雾打在那些地精身上，侵蚀它们的身体。
　　【-314】
　　【-323】
　　比起莎拉，布洛特的伤害要查一截，不过他和莎拉相差了五级。
　　这个伤害已经很不错了。
　　战斗逐渐步入了正规……
　　…
　　与此同时。
　　在距离伯瑞利斯山脉足有几百公里远的地方，有着一片幽深的山谷。
　　此刻，由三英会的纪君，带领着几十号幸存者，浩浩荡荡的进入了这座山谷中…
　　…

第83章 恐怖的山谷！
　　纪君带领着几十号幸存者，进入了山谷中。
　　这时候，其中一名叫做胡亿的幸存者感叹道：“这个地方不错啊，只有一条进入山谷的道路，里面是一个大盆地，易守难攻。”
　　“只要把这条通道守住，整片山谷都是他的地盘。”
　　“这个叫做曹星的小子，运气真好，居然让他的领地随机到了这种地方。”
　　其他人也纷纷点头。
　　“没错，这个位置确实很好。”
　　“不过，只要把那小子干掉，然后将他的领地占领，这个地方，以后就是我们的了，哈哈！”
　　听到这话，其他幸存者们也露出了会心的笑容。
　　纪君这时说道：“还是按照原计划行事，小猴，你带人去前面探查下，那小子的领地位置。”
　　“一有情况，马上在私聊频道通知我们。”
　　人群中，一个头上还戴着贝雷帽，身形高瘦的年轻男子笑道：“放心，纪君大哥，我去去就来。”
　　“你们就等着我的好消息吧。”
　　说完，这名高瘦男子挑选了几名幸存者，其中还有一个招募生物，是8级的精英刺客。
　　带着人，便向着山谷深处走去。
　　众人默默的等待着。
　　几分钟后，其中一名幸存者忽然打趣道：“这个曹星，一定想不到我们这么快就对他动手。”
　　“说起来，方龙老大也是神通广大，连这小子的坐标位置都能找到。”
　　“等小猴找到他的领地，曹星就死定了！”
　　其他幸存者也点了点头。
　　纪君此时似乎想到了什么，补充道：“一会等找到那小子的领地后，在准备动手前，你们都打开录像功能。”
　　“不要开启和谐功能，就直接录制。”
　　“然后等我们解决曹星后，就把这段视频发到区域频道，让其他人都知道，得罪我们三英会的后果！”
　　纪君说完，其他三英会的成员脸上都出现了一抹狞笑。
　　然而，在过了近十分钟后，小猴那边还是没有传来任何消息。
　　纪君逐渐感觉到有些不对劲。
　　他有些疑惑的发过去一条私聊信息，问道：“小猴，你那边什么情况了？”
　　然而，小猴依旧没有回消息。
　　这让纪君心中，有了些不好的预感。
　　他刚想说继续发送消息。
　　然后，对面的小猴就发过来一条语音通话。
　　“纪君大哥，情况有点不对啊，我带着几个兄弟，在峡谷里面转了一圈，没有看到什么幸存者的营地，只看到了一个村子。”
　　“那里的村民都有些奇怪，好像在不停的祭拜着什么。”
　　纪君一愣，“村子？”
　　“是的。”
　　纪君思索片刻，他似乎意识到情况有些不对劲。
　　难道，方龙老大得到的坐标位置，是假的？
　　这个想法刚一出现，纪君便面色一凝。
　　“你先带人回来，我把这个情况跟方龙老大说一下。”
　　“好的，纪君大哥。”
　　而就在这时，语音通话那头却忽然出现一声惊呼。
　　“我去……有点不对劲，那些村民好像发现我们了，他们都在用一种可怕的眼神盯着我们！”
　　“天啊，那些村民好像在割自己的手腕！”
　　“他们还在用刀划自己的脸！这是一群疯子！”
　　“卧槽！他们向我们冲来了，纪君大哥，救我！”
　　纪君面色凝重，“发生了什么，那些村民怎么了？”
　　然而，下一刻，他就在语音通话中听到了一声惨叫。
　　“啊！！”
　　纪君顿时一阵头皮发麻，他连忙问道：“小猴，什么情况，你那边发生了什么？”
　　就在这时，一条系统提示将纪君的内心打入了谷底。
　　【你的队员：候子扬已死亡……】
　　纪君倒吸一口冷气，他顿时意识到了什么，连忙惊呼道：“该死的，我们可能上当了！”
　　“快走！这里不是那小子的营地，这里是一个陷阱！”
　　其他幸存者一听，顿时浑身汗毛倒竖！
　　因为他们也看到了，小猴死亡的系统提示。
　　而且关键在于，他们都不知道，对方是怎么死的。
　　一股无形的危机感，笼罩所有人的内心。
　　而就在他们准备后撤的时候。
　　纪君忽然看到，一道黑影从人群中闪过。
　　瞬间，几名幸存者的脖子上便出现了血痕。
　　【-3317】
　　【-3513】
　　【-3731】
　　一个个恐怖的伤害数字飙起。
　　这些幸存者顿时死的不能再死。
　　剩下的三英会成员只感觉到脚底一阵阵寒意传来。
　　因为到目前为止，他们连敌人是什么都没看到。
　　纪君惊恐的喊道：“走！快走！”
　　三英会的这帮幸存者们听罢，顿时疯狂向后方冲去。
　　而他们不知道的是，在进入这座被冰雪笼罩的山谷时，就已经被里面的游猎者所察觉。
　　而这群游猎者，正在酝酿一场恐怖行动。
　　断然不可能轻易放他们离开。
　　黑影从一道增加到了三道，然后到几十道，将他们团团包围。
　　然后，这些黑影蹿入人群中，展开了一场单方面的杀戮。
　　“啊！！”
　　“救……救命！”
　　“不要杀我，啊！！！”
　　惨叫声此起彼伏。
　　仅仅过去不到十秒钟，三英会这几十号人，就被屠杀了大半。
　　此时。
　　正在领地中，默默等待的方龙，得知了纪君已经开始行动后，嘴角露出一丝笑容。
　　“很好，只要解决了那小子，未来很长一段时间，应该都没人敢和我们三英会作对了。”
　　他甚至想到了，174区那些家伙，在得知曹星死亡后的反应。
　　在他旁边，一个妖娆女人为方龙轻轻的按压着双腿，动作十分娴熟，舒服的让他忍不住往后躺去。
　　女人媚眼如丝，充满诱惑的看着他。
　　从方龙这个角度，能够看到其胸口的白腻。
　　一时间，他只感觉有什么东西在蠢蠢欲动。
　　“倩倩，把方向盘给我。”
　　女人听罢，顿时会意，然后转过身去。
　　方龙抓住她的马尾辫，刚想直接按下去。
　　而就在这时。
　　他忽然看到好友列表的名字一个个黯淡下去。
　　方龙脸上的笑容消失，转而变得十分凝重。
　　“什么情况？”
　　女人也一脸疑惑的看着方龙。
　　方龙试着给这些幸存者发送信息，却被系统提示，
　　【该幸存者已死亡……】
　　这一瞬间，方龙的眼神，由一开始的茫然，变成了强烈的惊骇！
　　他慌忙拉动好友列表，却看到一大排的名字全部黑了下去。
　　这代表，这些幸存者已经都死亡。
　　方龙几乎是摒着呼吸。
　　而当他看到，纪君的头像还亮着的时候，如同抓住了最后一根救命稻草。
　　他连忙拨打了过去。
　　幸运的是，语音终于接通了。
　　然而，还不等放松松一口气，就听到纪君那边传来一阵阵惊恐的惨叫声！
　　“啊！！”
　　“纪君！发生了什么？快回答我！”
　　方龙这下彻底方了。
　　一下子死了那么多人，还都是他团队里的骨干。
　　而且更加关键的事，他都不知道发生了什么！
　　真是见鬼了！
　　此刻的纪君，正在不顾一切的逃跑。
　　与此同时，一道黑影迅速追了上来。
　　纪君似乎知道，自己已经命不久矣，在生命的最后一刻，他大喊道。
　　“老大！这里不是那个小子的营地坐标！”
　　“那小子骗了我们，老大，你要帮我们报仇啊！！！”
　　一声惨叫之后，纪君的头像也黯淡了下去。
　　方龙身体一僵，浑身上下一片冰凉。
　　这一刻，他哪还不知道，自己是上了大当！
　　方龙近乎是咬牙切齿，与此同时，他的大脑在迅速思考。
　　他是从柳振杰那里得到的坐标，而柳振杰又是从柳慕雪那里得到的消息。
　　以方龙对柳慕雪的了解，这个女人没有那么复杂的心思。
　　而在这背后操控这一切的，一定是那个曹星。
　　“该死的，曹星！”
　　方龙只感觉自己心中都在滴血！
　　一下子死了那么多人，近乎是让三英会损失惨重！
　　他找到曹星的ID编号，刚想发过去消息。
　　却被系统提示，【你已被对方列入黑名单，已无法发送】
　　此刻的方龙气得快失去了理智。
　　“该死！该死！该死！”
　　他直接打开174区聊天频道，
　　“@曹星，你很好，居然敢耍我，这仇，我方龙记下了！”
　　“你一定会为自己做出的事情后悔！”
　　其他幸存者们看到方龙发言，一头雾水。
　　他们似乎不知道，曹星做了什么，居然让方龙这么生气。
　　而此时，正在地精宝库中战斗的曹星，忽然看到聊天频道有人艾特自己。
　　看到方龙的发言，在经过了最初的迷惑后，曹星很快明白了什么。
　　他顿时忍不住哈哈大笑了起来。
　　此时，大殿中的战斗，已经接近尾声。
　　越来越多的普通地精被他们斩杀斩杀。
　　莎拉和大白那边，也在轻松应对。
　　战斗到现在，他们的血量甚至都还没降到70%以下。
　　看到战局稳定了下来，曹星直接在聊天频道回道：“方龙，我都把你拉黑了，我耍你什么？”
　　“你是不是有病，没事不要艾特我。”
　　曹星目前不太确定，方龙是不是去了自己给的坐标位置，所以他要先试探一下。
　　然而，方龙看到曹星一副不知情的样子，恨恨道：“你小子还给我装傻，居然给我们一个假的坐标位置，害我三英会死了那么多兄弟！”
　　听到这话，曹星顿时一乐，果然跟他想的一样。
　　然而，曹星依旧茫然道：“话不要乱说，方龙。”
　　“明明是你们不安好心，想来对付我，结果自己找错了位置，这还能怪我？”
　　通过二人的对话，其他幸存者也算是知道发生了什么。
　　方龙想对付曹星，结果不知道什么情况，得到了一个假的坐标位置，吃了大亏。
　　一时间，其他幸存者也在聊天频道跟着哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈！三英会的人都是一群傻子吗？”
　　“确实，第一次看到这么天真的黑帮。”
　　“我本来快被冻麻了，现在给我笑得重新开始发热了，感谢三英会！”
　　听着聊天频道里的冷嘲热讽。
　　方龙脸色阴沉如水，但他却一反常态的沉默了下去。
　　他知道，自己不能再说话了。
　　再继续说下去，只会继续降低三英会的威慑力。
　　刚刚，他只是太过生气，因为损失太过惨重，有些失去了理智。
　　方龙冷着眼，关闭了聊天频道。
　　“龙哥……”
　　此刻，他身边的那个妖娆女人刚想走过来安慰，却被方龙一把推开。
　　“让开！”
　　妖娆女人半躺在地上，大半条长腿裸露在空气中，有些楚楚可怜。
　　然而，方龙现在却再也没有享乐的心情。
　　他近乎是咬牙切齿道：“看来，必须得出点血本了！”
　　方龙看着背包中的一张蓝色卷轴，眼中闪过肉疼之色。
　　这是他昨天在野外爆出的卷轴，还没来得及使用。
　　然而，他很快就下定了决心。
　　方龙打开三英会的团队频道，在里面发言道：“一会，你们去聊天频道传播一条消息。”
　　“我们愿意用一张10级的精英生物招募卷轴，外加一把蓝色武器，换取那小子营地的坐标。”
　　“要真实的坐标，必须提供视频作为证据。”
　　三英会的其他幸存者听罢，顿时一惊。
　　毕竟在当前阶段，一个10级精英生物招募卷轴和蓝色武器的价值，有多么珍贵不言而喻。
　　而现在，方龙为了寻找曹星的位置，却连这种东西都拿了出来。
　　他们知道，方龙动真格了。
　　方龙继续补充道：
　　“告诉那些幸存者，可以暗中私聊我，我们三英会绝不会将他的名字泄露出去。”
　　“我相信，总会有一些人心动的。”
　　三英会的那些成员在接收到命令后，连忙到聊天频道将消息散播了出去。
　　那些幸存者一开始听到，方龙要悬赏曹星的坐标时，得到了一通冷嘲热讽。
　　然而，当他们看到，方龙连精英生物招募卷轴，蓝色武器都拿了出来后，那些冷嘲热讽的声音逐渐小了很多。
　　在当前阶段，他们都知道，这两样东西的珍贵程度。
　　自古利益动人心，特别是在这种充满了危机感的世界。
　　能够拥有一个十级的精英生物，就相当于拥有了自保的力量。
　　众人虽然不说，但很显然，一部分幸存者已经心动了……
　　……
　　感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：ly242的1张月票，感谢：书友20231229092236691的2张月票，感谢：翼装暴徒的2张月票，感谢：不看未来，只看眼前的1张月票，感谢：书友20170214080714337的2张月票，感谢：玄天上仙的1张月票！
　　感谢：岸返的500点币打赏！
　　感谢：玄天上仙的500点币打赏！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第84章 全员忠诚度暴涨！
　　曹星自然也是看到了，三英会那些家伙发布的悬赏信息。
　　但他并没有多过在意。
　　正如之前所说的那样，先不说他们能不能找到自己的领地，
　　就算找到了，曹星也完全无惧。
　　毕竟他现在的实力，已经领先了其他幸存者太多。
　　在绝对的力量压制下，这都不是人数多就能够解决的。
　　只要他固守在领地之内，那些幸存者来多少都是死。
　　曹星重新将注意力投到了眼前的战斗中。
　　此刻。
　　随着一只只普通地精被蕾妮丝射爆。
　　曹星和柳慕雪的经验值也在不断增长。
　　没一会，曹星的经验值就已经到了8级63%
　　而柳慕雪也升到了7级的36%
　　她在不断凝聚【净化术】，为场上的招募生物清除【寒冰腐化】状态。
　　都有些手忙脚乱了起来。
　　而就在这时，随着最后一只普通地精被安德鲁一巴掌拍死。
　　四处战场中，已经有一块区域解决了战斗。
　　现在，只剩莎拉和大白，还有阿萨姆在与自己的对手纠缠。
　　这些地精的血量太厚了，而且护甲也很高。
　　莎拉那边在独战两名精英怪。
　　虽然是莎拉在单方面压制它们。
　　但两个地精配合之下，还是给莎拉造成了一点麻烦。
　　其中那个正在与阿萨姆对战的地精僧侣，更是会不断施展治疗术，恢复它和另外两名地精战士的血量。
　　于是，曹星下令道：“先去帮莎拉解决战斗。”
　　阿萨姆听从指令，顿时冲杀过去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　钻头机器人也疯狂转动，冲到了地精僧侣身边，展开疯狂的攻击。
　　【-173】
　　【-244】
　　【-175】
　　【-177】
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　两只精英地精，在众人的围攻下，很快就血量见底。
　　随着蕾妮丝一箭爆射过去，莎拉也在暗中抹了一刀。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼，击杀了地精战士lv20，获得经验值500】
　　【战斗人员获得经验值：250】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞，击杀了地精战士lv20，获得经验值500】
　　【战斗人员获得经验值：250】
　　…
　　然后，他们又冲到阿萨姆身边，同样解决了这时精英级别的地精。
　　【你的领地成员：阿萨姆，击杀了地精僧侣lv20，获得经验值500】
　　【战斗人员获得经验值：250】
　　至此，场上只剩下一只头目级别的熊地精，正在与大白展开近身肉搏。
　　这只熊地精抱住大白的象腿，然后爆喝一声。
　　“吼！！”
　　下一刻，大白那庞大的身躯，居然被它抬起了几十公分。
　　然后，它将大白重重的摔在了地上。
　　轰隆！
　　【-1574】
　　一个大大的伤害，从大白头上出现。
　　大白的血量降到了7000以下。
　　“哞！”
　　大白痛呼一声，很快从地上重新站了起来。
　　看到这一幕，曹星眼睛一瞪，“我去，敢欺负我的宠物？”
　　“都给我上，让这家伙看看，什么是正义的群殴！”
　　莎拉和安德鲁听罢，纷纷冲了过来。
　　阿萨姆也骑着霜狼，连同两个半人马加入了战团。
　　在众人的围攻下，这只头目级的熊地精，再也掀不起什么风浪。
　　随着熊地精的血量不断降低。
　　这一次，曹星早早的拿出了【巴雷特】，做好了随时补刀的准备。
　　当看到，熊地精的血量降低到400以下的时候。
　　他果断开枪。
　　嘭！
　　【-494！】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　而曹星耳边也出现了系统提示。
　　【成功击杀熊地精：20级头目，越级杀怪，获得经验值1200*300%，获得3600点经验值】
　　【你的等级已提升，当前等级：9级】
　　【本次升级共获得：力量+1，敏捷+2，精神+4，体质+2】
　　与此同时，曹星耳边再次响起系统提示。
　　【因你本次战斗指挥得当，体现出了出色的领导能力。】
　　【领地成员：安德鲁对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：98】
　　【领地成员：莎拉·刃舞对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：95】
　　【领地成员：蕾妮丝·鹰眼对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：81】
　　【领地成员：布洛特·硫磺石对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：75】
　　除此之外，两个半人马的忠诚度也提升到了78点。
　　现在，莎拉和安德鲁的忠诚度都快趋于满值。
　　而一旦达到满值后，他们便会与阿萨姆一样，无条件执行曹星的任何命令。
　　注意，是任何命令！
　　曹星的战术安排，让他们以最小的损失，赢得了战争的胜利。
　　他们看向曹星的目光，充满了尊敬。
　　布洛特握住右拳，放于心脏部位，“优秀的将军会将士兵的安全放在第一名，并且制定合理的战术取得胜利，很显然你是一位合格的将领。”
　　而一旁的蕾妮丝，也收起了弓箭，向着曹星行了个礼：“我在您的身上看到了昔日帝国指挥官的影子，蕾妮丝相信，您能带我找到新的荣光。”
　　她微微弯腰，将皮甲下包裹的身材凸显。
　　蕾妮丝的身材并没有那么火爆，相反显得十分苗条。
　　而且，似乎因为长期训练的原因，她的腰部曲线玲珑，有那种不盈一握的感觉。
　　浑身散发着一种轻盈，且具有活力的感觉。
　　曹星点了点头，“布洛特，蕾妮丝，你们是英勇的战士。”
　　“还有坎达尔，坎特尔，你们的战斗英姿被我看在眼中，有了你们的加入，相信我们的领地一定能得到很好的发展。”
　　曹星战术互吹了一波，虽然有点尬，但这些原住民就喜欢听这些场面话。
　　这不，在得到他的认可后，蕾妮丝和布洛特眼中都出现了感激的神色。
　　一旁的两个半人马更是激动无比。
　　而就在这时，莎拉如同鬼魅般出现，悄无声息的来到了曹星身边。
　　她主动递过来几样东西，不等曹星开口，莎拉说道。
　　“这是那个地精头目身上掉落的物品。”
　　曹星一愣，然后满脸意外的看着这个女人。
　　他没想到，莎拉还会主动帮他捡东西了。
　　似乎被曹星看的有些不好意思，莎拉微微将脑袋偏向一旁。
　　曹星笑着点头道：“谢谢。”
　　莎拉尽量压低自己的声音，装作不在意的说道：“不用客气。”
　　曹星从她手中接过几样东西。
　　然而，在接过的时候，曹星故意与莎拉的手掌接触了一下。
　　这个长期与阴影打交道的女人，忽然像是触电般，下意识的抽回了右手。
　　然后迅速进入了潜行状态。
　　曹星笑了笑吗，刚刚他就是故意捉弄一下她。
　　然后开始查看刚刚获得的四样东西。
　　【获得：初级力量之心*1】
　　【获得：黯淡的头目级魂魄*1】
　　【获得：宫殿大门钥匙*1】
　　【获得：硬质腐化鳞片*7】
　　……
　　曹星顿时一喜，“又一个头目级魂魄？”
　　他迫不及待的查看了一下。
　　然而，因为这个魂魄是黯淡的前缀，所以，让精英突破到头目的的成功率只有15%~30%。
　　很显然，这玩意大概率会失败。
　　然后，他开始查看第二样东西。
　　【宫殿大门钥匙：任务道具】
　　【物品效果：持有此钥匙，可以开启地精宫殿大门，你将揭晓这座宫殿最后的秘密。】
　　（注意：在开启前，请确保自己的实力足够强大。）
　　曹星看着眼前这个宫殿的大门。
　　“这把钥匙，应该就是用来开启这座大门。”
　　“而我之前听到的那种狂暴的吼声，也是从里面传来的。”
　　“这说明，开启大门，就相当于开启了地精宝库的最后阶段，我可能要面对一个很强大的敌人。”
　　“要不要开启呢？”
　　曹星思索片刻，决定先将手上的几个魂魄使用掉，看看能不能提升队伍的实力再做打算。
　　于是，曹星将安德鲁唤了过来，然后将魂魄递给了他。
　　然后，曹星又把两名半人马战士唤来。
　　将两个精英魂魄分别丢给了他们。
　　三个强大的战士，同时感激的看着曹星。
　　“感谢您，慷慨的领主大人。”
　　下一刻，他们直接将这个魂魄拍入了身体中。
　　众人纷纷注视着安德鲁，和两个半人马。
　　几十秒后，安德鲁满脸愧疚。
　　“很抱歉，尊敬的领主大人，我失败了。”
　　曹星摇了摇头，“没什么，反正这玩意的成功概率本来就很低，我也没抱什么期望。”
　　安德鲁听罢，心里这才好受了一些。
　　然后，半人马坎特尔也宣告失败，满脸沮丧。
　　而就在这时，从另一名半人马坎达尔身上，爆发出一股强悍的气势。
　　曹星眼神一动，他激动道：“三个终于要给我成一个了吗？”
　　片刻后，系统提示出现。
　　【你的领地成员：坎达尔成功进阶为精英级生物，全属性增加30%，习得新技能，碎颅投掷】
　　【碎颅投掷：将手中的武器猛力掷出，对目标敌人造成攻击力*167%的伤害，并有50%概率使其陷入短暂的眩晕状态。】
　　曹星神色一喜，这个技能不错啊！
　　又可以当成远程攻击，又可以控制敌人。
　　当然缺陷是，武器丢出去后，就没什么战斗力了。
　　“坎达尔，做得不错！”
　　这名半人马也不骄傲，他谦虚的说道：“多亏了领主大人的赠与。”
　　曹星点了点头，然后，又从背包里取出一把单手斧。
　　【穴居人狂战士手斧（蓝）】
　　这玩意，是一把蓝色的武器，伤害不俗。
　　曹星说道：“坎达尔，你的新技能，在使用后会将手里的武器丢出，这把手斧，就给你当做备用武器。”
　　望着曹星手里的蓝色武器，这个半人马战士，坚毅的脸上浮现出了感动的神色。
　　他微微弯下前蹄，以一个跪伏的姿态，恭敬的接过武器。
　　“感谢您，睿智而又慷慨的领主大人！”
　　【你的领地成员：坎达尔被你的慷慨施舍而打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　……

第85章 揭开地下宫殿最后的隐秘……
　　……
　　坎达尔的忠诚度再次提升。
　　曹星点了点头，现在手下又多了一个精英级生物，队伍的整体实力也得到了增强。
　　挑战这个宫殿里面的强悍生物，把握也要更大了一些。
　　此时，柳慕雪还在不断地施展【净化术】，驱逐众人身上的【寒冰腐化】状态。
　　花了大概十分钟，一切准备就绪。
　　曹星再次拿出了那把宫殿钥匙。
　　系统提示出现。
　　【是否使用宫殿钥匙，开启大门？】
　　“是。”
　　曹星手中的钥匙消失。
　　下一刻，众人看到，眼前这座金属大门再次开始晃动了起来。
　　轰隆隆！
　　两扇大门从中间分开，露出一道缝隙。
　　通过缝隙，曹星看到里面出现了明亮的灯光。
　　而当大门彻底开启后。
　　在众人面前，出现了一个华丽的宫殿。
　　里面到处都是各种鎏金的装饰。
　　布满花纹的地砖，雕刻着图案的金色柱子，还有各种极尽华丽的装饰。
　　在其中，曹星甚至还看到了一个王座。
　　王座表面呈黄金色泽，靠背上镶嵌着诸多宝石的华丽王座，在灯光的照耀下，折射出明亮的宝石光芒。
　　这个王座，光看外形就知道，它的价值一定很高。
　　曹星顿时就心动了起来。
　　然而，在王座之上还倚靠着一个人影。
　　那是一个身着湛蓝色铠甲，头戴皇冠的地精。
　　与外面的那些地精一样，它的身体上同样覆盖着一层厚厚的冰霜。
　　而且，比外面那些地精的症状还要严重。
　　冰霜甚至已经蔓延到了它的脸上。
　　然而，这个地精却好像还能保留最后一丝理智。
　　它声音沙哑的开口道：“你们来了。”
　　曹星站在后面一脸茫然的看着它。
　　啥玩意我们来了？
　　难道你知道我们要来？
　　曹星疑惑道：“你在等我们？”
　　这名戴着皇冠的地精没有回答，依旧端坐在王座之上。
　　然而，它的右手却在不断地颤抖，似乎在极力压制着什么。
　　与此同时，曹星看了眼这个地精的属性。
　　【腐化地精国王：纳格姆·地动lv25】
　　【种族：地精】
　　【等阶：三阶首领级生物】
　　【生命值：41740/61740】
　　【攻击力：2738~2943】
　　【护甲：415~432（额外+300）】
　　【技能：王之横扫（挥舞手中长剑，对前方所有敌人造成139%的物理伤害）
　　突刺（瞬间突进一段距离，对目标造成177%的伤害，并且附带2秒眩晕效果）
　　地刺（召唤大量地刺，对敌人造成攻击力*155%的穿刺伤害）
　　大地暴动（将手中长剑插入地面，唤醒大地的意志，对周围50米敌人造成多段土元素伤害，伤害系数为攻击力的20%，并且使其陷入残废效果）
　　召唤土元素（召唤两只具有三阶精英实力的土元素，协助攻击，土元素存在时间120秒。）
　　高阶腐化外壳（护甲+300，受到物理攻击时，额外减少30%所受到的伤害）】
　　【天赋：王者之心（使自己手下所有地精，额外增加20%的属性，并使自己额外增加50%的血量）】
　　【状态：腐化】
　　……
　　“卧槽！”
　　看到这家伙的属性，曹星直接惊呼出声。
　　25级的三阶首领级的生物，五个技能，还有一个高级腐化外壳。
　　足足七百多的护甲！哪怕站着让曹星打，都根本打不动！
　　很明显，这根本不是他现阶段能够对付的怪物。
　　这一刻，曹星当场就想带人跑路。
　　然而，那个地精国王却缓缓开口。
　　“我犯了一个错误……”
　　“这个错误，导致我的族人们全部染上了那种可怕的诅咒……”
　　听到这话，曹星敏锐的察觉到，这可能跟地精国王现在的状态有关。
　　地精国王缓缓开口道：“这位人族勇士，能不能请你，帮我解除这种诅咒？”
　　听到这家伙的台词，曹星一愣。
　　根据多年的游戏经验，他敏锐的察觉到，自己可能触发了某种隐藏任务。
　　他疑惑的问道：“帮你？怎么帮？”
　　地精国王缓缓站起身，说道：“杀了我。”
　　然而，它刚说完这句话，就马上变了个脸色。
　　地精国王的表情变得无比狰狞。
　　它忽然转过身，脑袋直接180度旋转，用后脑勺对着曹星等人。
　　然而，在它后脑勺上，却出现了一张扭曲的面容。
　　那面容看起来根本不像是人类，反而像是一个野兽。
　　这诡异的一幕，看得柳慕雪下意识握紧了武器。
　　它朝着众人，发出一句威胁的吼声。
　　“吼！！给我滚！！！”
　　那种如同炸雷般的咆哮声再度响起。
　　安德鲁和莎拉等人瞬间做好了战斗准备，
　　然而下一刻，地精国王重新将脑袋扭了回去，再次恢复了那种痛苦的表情。
　　它艰难的说道：“如你们所见，我的意识已经愈发混乱，已经无法抵抗那种腐化。”
　　“再这样下去，我的身体将会彻底被这个怪物掌控。”
　　“勇士，请你们，帮我解脱……”
　　到这里，曹星算是已经明白了。
　　这个地精国王同样遭受了腐化的侵蚀，并且比其他地精更加严重。
　　甚至有一种可怕的东西，寄生在了它的体内。
　　但它凭借自己的意志力，一直在与背后那个东西争夺身体的掌控权。
　　而现在看起来，它似乎已经撑不住了。
　　曹星挠了挠头道：“要我杀了你倒是可以，但是你脑袋后面那家伙，恐怕不会同意吧？”
　　“到时候你要是发起疯来，我可不是你的对手。”
　　地精国王缓缓说道：“没关系，我会尽量帮助你们，压制我背后的诅咒。”
　　下一刻，在曹星没有反应过来之前。
　　这个地精国王忽然拔出腰间的长剑，猛然穿透了自己的胸膛。
　　噗！
　　【-21072】
　　一个恐怖的伤害数字飘起。
　　地精国王的血量，居然直接降到了两万出头。
　　然而，地精国王的这个举动，似乎刺激到了它背后的那张人脸。
　　“吼！！”
　　野兽般的吼声再次出现。
　　它开始疯狂的挣扎，似乎在抢夺地精国王的身体掌控权。
　　地精国王死死的按住胸口的长剑，不让它拔出来。
　　“快……杀了我！”
　　“我压制不了这家伙太久！”
　　曹星一听，顿时神色一喜。
　　特么的，还有这种好事？
　　“都给我上，全力攻击地精国王！”
　　“让我们帮助这个可怜的受难者解脱吧！”
　　阿萨姆和安德鲁等人听罢，顿时冲过去围攻这只地精国王。
　　蕾妮丝的速度最快。
　　她直接拉开弓弦，傲人的胸口再次挺立。
　　咻！
　　【-67】
　　一个微弱的伤害出现。
　　这还是蕾妮丝第一次打出两位数的伤害。
　　曹星在一旁咋舌不已。
　　“好家伙，这怪物的防御，是真厚。”
　　这还是经过了柳慕雪的极光祝福和勇气祝福后，造成的伤害。
　　不然蕾妮丝的攻击还要更低。
　　嘭！
　　阿萨姆和安德鲁，以及莎拉的攻击也同时降临。
　　【-74】
　　【-112】
　　【-257】
　　唯一可观的伤害，就是莎拉的攻击。
　　而在众人的一波集火下，地精国王下降了差不多500点血量。
　　相比起它那还有足足20000的血量，真的是不值一提。
　　不过好在，地精国王不会还手。
　　它依旧按住胸口的长剑，竭力压制住脑袋后面那张野兽的脸庞。
　　曹星重新升起了希望，连忙道：“输出！快输出！”
　　所有人都加快了攻击的动作。
　　【-94】
　　【-68】
　　【-77】
　　【-114】
　　【-374！】
　　莎拉触发了【恩赐解脱】后，伤害顿时爆增一截。
　　与此同时，地精国王的脑袋后面，不断发出低吼声。
　　“吼！吼！”
　　地精国王浑身在剧烈的震颤。
　　“快……快点！”
　　地精国王几乎咬着牙的喊道。
　　曹星也很无奈，我特么也想快啊！
　　但你的防御力太高了啊！
　　我做不到啊！
　　唰！唰唰！
　　所有人都在卖力的攻击着。
　　三台机器人和两只半人马战士也加入了战局。
　　按照众人的出手速度。
　　现在地精国王的血量在以每秒钟大概500~600下降着。
　　十几秒后。
　　地精国王的血量已经降到了一万一。
　　而就在这时，地精国王忽然拔出胸口的长剑。
　　它最后艰难的说道：“我……我压制不住了！”
　　一股凶残的气势，从它的身体中爆发出来。
　　曹星一愣，“我靠，你不是说能够压制住的吗？”
　　“这血量还没打一半呢！”
　　然而，地精国王此时的瞳孔已经泛白，一股凶残的气势从它体内爆发了出来。
　　眼看情况不对。
　　曹星连忙下令道：“退！都退开！”
　　然而，曹星的示警还是晚了一步。
　　地精国王直接一个横扫。
　　唰！
　　阿萨姆，安德鲁，包括莎拉和大白在内，均被这一剑扫中。
　　【-2543】
　　【-2341】
　　【-2413】
　　【-2205】
　　七个恐怖的伤害数字飘起。
　　阿萨姆和安德鲁的血量，瞬间爆降了一大截。
　　三台机器人和半人马，甚至差点就这一剑当场秒杀！
　　眼看着，地精国王就要展开第二次横扫！
　　看到这一幕，曹星顿时惊呼道：“坎达尔，给我控住它！快！”
　　关键时刻，刚刚突破精英的坎达尔，直接将手中的钝器丢了过去。
　　嘭！
　　【-114】
　　伤害虽然很微弱，但地精国王头顶上成功出现了一个漩涡的标志。
　　它被眩晕了。
　　曹星重重的舒了口气，连忙下令道：“其他人，全部后退！”
　　……

第86章 激战，斩杀地精国王！
　　“其他人，全部后退！”
　　“大白，你先去顶上！”
　　“莎拉，你在旁边协助大白！”
　　曹星一个个指令下达。
　　场上，只有莎拉和大白能够抗住地精国王那恐怖的攻击。
　　“哞！”
　　大白毫不犹豫的执行了曹星的命令，朝着地精国王疯狂撞去。
　　此时的地精国王脑袋上的眩晕标志逐渐消失。
　　三阶首领级生物，对于这种负面状态的抗性也极高。
　　此时，它已经将脑袋彻底反转了过来，变成了一副野兽的模样。
　　看到大白冲来，地精国王一剑刺出。
　　而大白也抬起前蹄，猛然践踏下去。
　　噗！
　　轰隆！
　　【-2014】
　　【-796！】
　　两个强大生物的头顶上，都出现了一个伤害数字。
　　然而，最重要的是，地精国王再次进入了短暂的眩晕状态。
　　看到这一幕，曹星顿时一喜。
　　“所有人，继续给我冲上去输出！”
　　“莎拉！丢一把致碍之匕，减缓它的行动。”
　　“布洛特，丢图腾，干扰地精国王的视野！”
　　莎拉瞬间一把匕首丢出。
　　布洛特也直接丢出了两道图腾，然后凝聚一团黑烟，向地精国王喷去。
　　与此同时。
　　几台机器人，两只半人马，还有安德鲁和阿萨姆都纷纷加入了战团。
　　地精国王的血量再次开始疯狂倾泻。
　　眨眼间，就降到了一万以下。
　　曹星心里一喜。
　　“好像，还有得打！”
　　看到地精国王即将苏醒，曹星连忙下令，“退，马上退！”
　　这些招募生物，是看不到地精国王头顶的眩晕标志的。
　　而曹星却能看到，这个眩晕标志开始闪烁，这就说明地精国王快脱困了。
　　所以他的指挥，就显得十分及时。
　　地精国王从眩晕状态下恢复后。
　　再次一剑横扫。
　　唰！
　　然而这一次，没有造成之前的恐怖效果，因为曹星的手下已经全部拉开了距离。
　　而曹星也抬起法杖，凝聚冰锥术，瞄准了它那张扭曲，恐怖的脸。
　　咻！
　　【-17！】
　　【-16！】
　　【-22！】
　　伤害不高，但是曹星只是想试试，能不能触发冰冻效果。
　　然而，这几个伤害数字上面的感叹号，却让曹星出现了惊喜之色。
　　因为，这些攻击，居然全都是暴击伤害！
　　曹星瞬间就明白了，这张脸，可能是地精国王的弱点！
　　下一刻，曹星下令道：“把攻击都给我往它脸上招呼！”
　　“蕾妮丝，全力攻击！”
　　“阿萨姆，给我使用正义之剑，削它的防御！”
　　“遵从你的命令，领主大人。”
　　“风会指引我战胜敌人。”
　　两大招募生物同时接受到指令，其他强者都在寻找机会，对地精国王发动攻击。
　　蕾妮丝深吸一口气，拉开弓弦。
　　咻！
　　这一箭，是她的技能之一：弱点打击！
　　【-377！】
　　【弱点打击】附带百分百暴击效果，再加上命中了地精国王的要害。
　　所以这一箭造成了双重暴击！
　　与此同时。
　　阿萨姆高举起手中的长剑，以肉眼可见的速度，凝聚出了一团近十米长的剑气。
　　“以正义之名！”
　　“斩！”
　　唰！唰唰唰！
　　【-113】
　　【-125】
　　【-136】
　　【-277！】
　　由于【正义之剑】这个技能，每一剑都能削减敌人10%的护甲。
　　对付这种护甲高的生物，更是能出现奇效！
　　四剑过后，地精国王的护甲爆降了40%！
　　看到这一幕，曹星顿时心里一喜，“输出！快！”
　　这个护甲削减的效果只有20秒，曹星要珍惜这个时间，造成更多的伤害。
　　莎拉身影一闪。
　　【弧光闪！】
　　幽影之刃划过。
　　【-1132！】
　　又是一个恐怖的伤害划过。
　　“吼！”
　　地精国王显得无比愤怒。
　　它刚想提剑砍去，体型庞大的大白这时就会拦在它面前。
　　“哞——”
　　大白不断抬起前蹄，对地精国王展开疯狂践踏。
　　地精国王愤怒之下，也朝着大白疯狂砍去。
　　【-1754】
　　【-1732】
　　几剑下去。
　　大白的血量直接被它几剑砍到了8000以下。
　　曹星顿时下令，“大白，快退！”
　　“莎拉，你先顶上。”
　　“布洛特，丢出黑烟风暴！”
　　大白那庞大的身影飞速后退。
　　与此同时。
　　布洛特开始吟唱咒语。
　　“fum negru！”
　　以地精国王为中心，周围15米范围，顿时被一股浓烈的黑烟笼罩。
　　并且，这团黑烟开始继续旋转。
　　“呼——呼——”
　　【-113】
　　【-115】
　　一个个伤害数字飘起，每秒钟，都会造成2次伤害。
　　而且这个【黑烟风暴】还能够持续十秒钟。
　　最关键的是，还能削减敌人30%的移动速度，配合莎拉的【致碍之匕】，身陷在风暴中的地精国王，几乎寸步难行。
　　不需要曹星多说，所有攻击单位，开始朝着那团黑烟风暴中，丢出远程攻击。
　　而曹星，也抬起了法杖。
　　一股寒冰气息在他法杖之间汇聚。
　　下一刻，两个冰元素精灵张开嘴巴，一根冰锥在口中凝聚。
　　然后瞬间吐出。
　　噗！噗！
　　【-27！】
　　【-26！】
　　比曹星的伤害还低，不过这也是没办法的事。
　　毕竟它们只是继承了曹星80%的属性。
　　然后曹星没有丝毫停滞，继续抬起法杖，在那团黑烟风暴上，凝聚出了密密麻麻的冰箭。
　　正是他新学习的那个技能，【冰箭雨】。
　　哗啦啦！
　　这些冰箭一波波落下，激起成片的伤害数字。
　　【-32】
　　【-33】
　　【-157】
　　【-334】
　　【-452！】
　　所有人远程单位，都在抓紧时间疯狂输出。
　　至于其他近战单位，则是退到一边，开始恢复血量。
　　它们头顶上不断出现一个个+46，+46的绿色数字。
　　黑烟风暴中，不断传来地精国王愤怒的咆哮声。
　　十秒时间很快结束。
　　当风暴消散后，地精国王的血量也被他们磨到了5000以下！
　　脱困后的地精国王满脸怒意，提起长剑就要朝着曹星冲来。
　　与此同时，莎拉身影一闪，直接出现在地精国王面前。
　　“吼！给我滚开！”
　　唰！
　　一剑斩过，莎拉爆退几步。
　　【-1799】
　　一个高额的伤害数字出现！
　　然而，莎拉没有丝毫惧意。
　　正面在地精国王的脸上，划了一刀。
　　【-525！】
　　一个同样可观的伤害数字出现！
　　地精国王显得更加愤怒，它再次一剑斩下。
　　噗！
　　莎拉的血量也被它砍到了5000以下。
　　看到这一幕，曹星顿时心脏一紧。
　　他再次抬起法杖，使用出了上面的特效。
　　【召唤魔蛛】
　　下一刻，五只长约一米，腹部带着花纹的魔蛛出现。
　　在曹星的指令下，这五只魔蛛相继排队，一只只冲了过去。
　　“莎拉，回来！”
　　得到曹星的命令后，莎拉瞬间遁入了阴影之中。
　　与此同时。
　　第一只魔蛛已经来到了地精国王的身边。
　　它直接抬起前肢，一口咬下去。
　　【-21】
　　【-4】
　　一个微弱的伤害数字飘起，但好在给地精国王附加了一层中毒状态。
　　正准备过来斩杀曹星的地精国王，随手就是一剑。
　　噗！
　　【-2763】
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　这只魔蛛直接被打爆，红绿色的液体散落一地。
　　与此同时，第二只魔蛛再次顶上。
　　它再次咬了地精国王一口，然后被一剑戳爆！
　　而这，正是曹星的目的。
　　两只魔蛛，阻拦了地精国王大概一秒钟的时间。
　　而这一秒钟时间内，众人再次打掉了地精国王大概700的血量。
　　而且，因为是召唤生物，就算被砍死了，曹星也完全不心疼。
　　曹星一边控制着魔蛛去送死，一边全力输出，削减地精国王的血量。
　　而当五只魔蛛全部死亡。
　　曹星看了眼地精国王的生命值。
　　【生命值：3214/61740】
　　最后三千点生命值！
　　为了保险起见。
　　曹星把两只冰霜精灵也派了过去送死。
　　再次拖延了地精国王两秒钟的时间。
　　而它的血量，也已经降到了1700！
　　曹星眼中出现了胜利的希望。
　　此刻，地精国王距离他的距离已经不足50米！
　　柳慕雪深吸一口气，直接提着盾牌挡在了曹星面前。
　　她似乎知道，地精国王的目标是曹星。
　　而柳慕雪想替曹星挡住地精国王，然而，以她现在的属性，很可能会被一剑戳爆。
　　曹星在后面感动之余，大喝道：“慕雪，回来，地精国王已经不行了，它抓不到我的。”
　　“阿萨姆，给我拖住地精国王，不要让他过来。”
　　听到这话，柳慕雪毫不犹豫的转身，向着后方狂奔。
　　而此时的阿萨姆，也已经操控着霜狼，朝着地精国王疯狂冲来！
　　嘭！
　　霜狼直接冲到了地精国王身边，用其庞大的体型挡住了去路。
　　“蝼蚁！给我滚开！”
　　地精国王一剑扫过。
　　霜狼那庞大的体型直接被扫飞。
　　【-2136】
　　一个大大的伤害数字飘起，霜狼差点就被当场秒杀！
　　而这时候的曹星，已经操控履带机器人带着自己狂奔。
　　他知道，地精国王的目的是自己。
　　然而，地精国王身上中了【致碍之匕】，又被【霜冻魔盾】大幅度减少了移动能力，它现在根本追不上曹星！
　　与此同时，血量重新回复到8500的大白，直接开启【狂暴冲锋】，如同一只坦克般冲了过来。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　狂奔的卡车疯狂冲来。
　　地精国王似乎也知道，自己已经追不上那个人类了。
　　嘭！
　　他将长剑猛然插入地板之中。
　　下一刻，曹星感觉到脚底一阵阵震颤。
　　与此同时，两个身高近三米，浑身如同泥土构造的土元素傀儡，赫然出现！
　　这两个傀儡，都是三阶的精英生物。
　　曹星根本来不及查看它们的属性，直接下令道：“安德鲁，阿萨姆，你们一人一个，给我死死拖住这两只土元素！”
　　“其他人，继续全力攻击地精国王！”
　　最后1700点血量，曹星说什么也要把它干掉！
　　招募生物们听从了曹星的指令。
　　阿萨姆和安德鲁，一人冲向一只土元素。
　　虽然，这些土元素是三阶精英，实力比他们高了一倍还不止。
　　但在曹星的命令下，他们没有表现出任何怯意！
　　“吼！”
　　“哞！”
　　大白正在奋力拖住地精国王。
　　而莎拉，蕾妮丝，布洛特都在全力输出。
　　一个个伤害数字在地精国王头上出现。
　　此刻，地精国王身陷围攻，再也无法冲过来追杀曹星，
　　气急败坏之下，它挥舞大剑，朝着大白猛地斩去。
　　而大白也高高抬起象蹄，双方再次展开了一波正面的碰撞。
　　轰隆！
　　【-2543】
　　【-544】
　　这一次，地精国王没有被陷入眩晕状态。
　　然而，它的血量也已经只剩下最后1200！
　　一道身影如同鬼魅般闪过，在地精国王脸上抹了一刀。
　　【-263！】
　　一旁的蕾妮丝，早已瞄准多时，手中箭矢瞬间射出。
　　【追风箭！】
　　咻！
　　【-272！】
　　此刻，地精国王还剩下最后六百多血量。
　　它也知道，自己的状况来到了一个极其危险的程度。
　　“吼！吼！”
　　野兽般的口中，不断发出低吼声，它直接将长剑插入了地面。
　　下一刻，整座宫殿都开始剧烈的震动。
　　密密麻麻的裂缝出现，从这些裂缝中还在喷发一阵阵碎片，攻击众人。
　　噗噗噗噗！
　　【-257】
　　【-248】
　　【-233】
　　【-254】
　　所有招募生物的头上，均不断冒出一个个三位数的伤害，血量在流水般倾泻。
　　而三台机器人，和其中一只半人马，本来就被地精国王砍了一剑。
　　如今好不容易回复上来的血量，开始迅速见底，眼看就要出现伤亡。
　　而就在这时。
　　早已瞄准多时的曹星，忽然猛然扣动扳机。
　　嘭！
　　【-464！】
　　破甲！
　　暴击！
　　双重伤害！
　　但是，地精国王还是没死！
　　地精国王依旧在握住长剑，死死地插在地面上。
　　轰隆隆！
　　所有招募生物身上的血量开始急剧降低。
　　钻头机器人和铲车机器人耐久度已经归零，头上冒出了一阵黑烟。
　　目前为止，终于出现了第一个伤亡。
　　“退！快退！”
　　曹星大声示警。
　　所有招募生物开始疯狂撤退，试图躲避地精国王的大招范围。
　　此时，地精国王还剩下最后201点血量。
　　然而【巴雷特】有两秒钟的攻击间隔时间，无法连续射击。
　　这一刻，曹星和布洛特同时抬起了法杖。
　　噗！
　　布伦特凝聚一团黑烟，向着地精国王轰去。
　　【-131】
　　还剩下最后60多血量。
　　这一刻，曹星目光一凝，三根冰锥激射而出。
　　咻！咻咻！
　　冰准全部命中了地精国王的脸上。
　　【-24！】
　　【-27！】
　　【-25！】
　　在众人期盼的目光中，地精国王血量彻底归零！
　　这一刻，地精国王松开了按住长剑的双开，地面的震动消失。
　　包括一旁疯狂攻击阿萨姆和安德鲁的两个土元素，也停止了动作。
　　与此同时，地精国王那张野兽般的脸上，似乎闭上了眼睛。
　　它艰难的转过脑袋，重新恢复成了之前那副苍老的面孔。
　　脸上还带着解脱般的神色。
　　它感激的看着曹星，用尽全力说出了最后一句话。
　　“谢谢你……”
　　声音消散，地精国王的身体倒了下去。
　　与此同时，一道系统提示出现。
　　【成功击杀地精国王：纳格姆·地动lv25（三阶首领级生物），越级杀怪，获得经验值：2500*300%，获得经验值7500】
　　【恭喜！因你是全服首个击杀首领级生物的幸存者，获得首杀奖励：极光圣盾技能书（金）*1】
　　虽然没有升级，但他的经验条直接飙升到了9级的87%。
　　还差最后一千多经验，就能直接升到10级！
　　“卧槽！好多经验值，还有极光圣盾技能书！”
　　这一刻，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　然而，奖励提示还未结束……
　　……
　　感谢：书友878273的1张月票，感谢：古兵戈的1张月票，感谢：书友20221222015314522的1张月票，感谢：良家七少的1张月票，感谢：你不是我儿子的1张月票，感谢：茹狗仔的2张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第87章 史诗道具，闪耀王座！
　　奖励提示继续出现。
　　【获得战利品：中级力量之心*1】
　　【获得明亮的首领级魂魄（金）*1】
　　【获得国王战刃（金）*1】
　　【获得国王祭坛建造图纸（金）*1】
　　【获得铁壁符文（金）*1】
　　【获得腐化之心*1】
　　一大堆金色道具出现。
　　【你已探查出地精国王堕落的原因，声望值+500.】
　　……
　　这一刻，曹星直接被巨大的惊喜砸中！
　　“太猛了！”
　　“什么是大爆？这就是真正意义上的大爆！”
　　足足四件金色物品，外加一个首杀奖励！
　　果然，每次首杀这些强大的生物，都能带来极高的收益。
　　而这也配得上，击杀地精国王的难度。
　　其实曹星他们打的还不是最强状态下的地精国王，全盛期的地精国王，可是足足有六万的血量！
　　但因为他遭受了腐化，血量减少了2万，又被自己捅了一刀，血量再减两万。
　　所以曹星这次，也算是捡了漏。
　　正当曹星还陷入狂喜中的时候。
　　聊天频道里，因为他那恐怖的升级进度，已经掀起了轩然大波。
　　章平：“卧槽！卧槽！曹星大佬又干了什么？他怎么一下子冲到了这么高的等级？”
　　洪希哲：“太离谱了，我一直盯着排行榜，亲眼看到曹星大佬的等级从8级飙到了9级！现在又马上快升到10级了！”
　　米子威：“确实啊，感觉曹星大佬升级跟我们完全不一样，他的经验是一截一截暴涨，我们是一点一点慢慢爬上去。”
　　李阳：“我才刚到3级，曹星大佬都快领先我7级了！”
　　史昌兵：“不是说越到后面，等级的提升就越难吗？怎么感觉曹星大佬的升级速度越来越快了？”
　　曹星飙升的等级引起了所有人的关注。
　　实在是因为，他的升级速度实在太离谱了。
　　从现在的排行榜就能看出来。
　　【174区等级排行榜】
　　【第一名：曹星9级87%】
　　【第二名：柳慕雪8级11%】
　　【第三名：周博5级43%】
　　【第四名：方龙5级26%】
　　【第五名：武兴虎5级19%】
　　【第六名：姬心月5级11%】
　　……
　　前十几乎都是5级以上的幸存者。
　　而曹星却是断崖式领先！
　　除此之外，其他细心的幸存者还注意到，柳慕雪的经验也增涨了一大截。
　　江恩：“兄弟们，你们有没有注意到，慕雪女神跟曹星大佬的经验几乎是一起增涨的，你们说有没有可能，他们其实是在一起？”
　　庞雷鸣：“有道理啊，慕雪女神人漂亮也就算了，要是升级也这么厉害，那就太让人嫉妒了。”
　　屈贺：“确实，如果慕雪女神是跟曹星大佬一起，那就不奇怪了。”
　　喻茵：“好羡慕柳慕雪，居然能跟曹星大佬一起组队……”
　　岑雅蓉：“不知道曹星大佬还缺不缺腿部挂件，我也想加入他的领地！”
　　此刻，本来就已经遭受了打击的方龙，看到曹星的等级后，更是脸上阴沉如水。
　　他知道，曹星现在拿下第一名，几乎是板上钉钉的事。
　　而到时候，他将排行榜的奖励消化掉，方龙将更加没有对付他的机会。
　　而且更关键的是，新手保护期要解除了。
　　如果这个曹星，要对付三英会，恐怕他们会受到不小的损失。
　　这一刻，方龙内心中已经逐渐感到绝望。
　　……
　　此刻，曹星没有关注聊天频道。
　　因为他耳边再次出现了系统提示。
　　【因你本次战斗指挥得当，体现出了出色的领导能力。】
　　【领地成员：安德鲁对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已达满值，安德鲁将会把你的命令放在第一位。）
　　【领地成员：莎拉·刃舞对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已达满值，现在你已可对其下达任何命令。）
　　【领地成员：蕾妮丝·鹰眼对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：92】
　　【你的领地成员：布伦特·硫磺石对你的忠诚度已上升，当前忠诚度：89】
　　【你的领地成员……】
　　全员忠诚度暴涨！
　　包括两个半人马在内，全部提升到了80以上。
　　而且最关键的是，其中安德鲁和莎拉的忠诚度都达到了满值！
　　“太棒了！”
　　曹星看向场上的领地成员，他们此时人人带伤，一片片绿色数字飘起，岌岌可危的血量在迅速恢复。
　　柳慕雪在不断施展净化术，为他们恢复伤势。
　　曹星郑重的说道：“你们都是最勇敢的战士，我以你们为荣。”
　　听到曹星的夸奖，这些领地成员脸上均出现了感动的神色。
　　“不，还是多亏了领主大人出色的指挥能力，才让我们赢得了一场艰难的战斗。”
　　“领主大人，您的指挥能力，甚至比肩我们半人马一族的可汗！”
　　这个半人马的话语获得了其他招募生物的认同。
　　在一波商业互吹之后，曹星来到了两台冒着黑烟的机器人身边。
　　【检测到钻地机器人，铲车机器人耐久度已清零，体内零件已受到破坏，是否使用材料修复？】
　　曹星松了口气，果然这些机器人是可以修复的。
　　不然一下子损失两员大将，即使是曹星也会有些心疼。
　　幸好，刚刚出现损伤的是机器人，不然要是换成其他领地成员，那死了就真死了。
　　曹星照例使用了材料将两台机器人修复。
　　没一会，两台机器人就‘嘎吱嘎吱’的转动了起来。
　　【修复成功。】
　　重新站起身来的机器人，发出机械合成声。
　　“主人……我刚刚睡着了……”
　　曹星点了点头。
　　这些重新修复起来的机器人，身上的BUFF已经被清除了，相当于做了一次出厂化设置。
　　想了想，也觉得是正常的。
　　毕竟如果死亡后，BUFF都不会消失的话，其他领主只需要从他这里获得损伤后的机器人，重新修复后，就相当于也有了永久BUFF加成的招募生物。
　　曹星给两个机器人重新施展了一遍状态，然后就让它们在一旁慢慢恢复去了。
　　与此同时，大殿之外，一个皮肤白皙的树灵族小心翼翼的探出了脑袋。
　　刚刚进入大殿时，曹星感觉到了里面的危险，于是让朱莉叶特先躲在大殿之外，不要进来。
　　现在看到战斗结束，朱莉叶特略带些后怕的来到了曹星的身边。
　　大殿里面激烈的战斗，让她一次次揪紧了心脏。
　　曹星说道：“不用紧张，战斗已经结束了。”
　　朱莉叶特轻轻点头，看向眼前的男人，目光中带着敬佩。
　　居然带领手下战胜了那么强大的地精国王！
　　曹星将目光看向这个金碧辉煌的宫殿，眼中出现激动之色。
　　接下来，就是激动人心的时刻了。
　　“诸位，准备干活了！”
　　“把你们眼前能看到的一切东西，通通带走！”
　　听到这话，蕾妮丝和布洛特还有些茫然。
　　而安德鲁和阿萨姆已经开始了行动。
　　他们将那些水晶吊灯，鎏金烛台，镶金壁画，乃至地砖，都一块块的扣了下来！
　　而莎拉则是熟练的在整个宫殿开始寻找，看看有没有什么隐藏的暗格之类的。
　　布洛特·硫磺石和蕾妮丝，张了张嘴，怔怔的看着他们的动作。
　　至于曹星，则是径直走向王座。
　　他的目光，已经被上面各种镶嵌的宝石彻底吸引住了！
　　“好家伙，这么多宝石，全部扣下来都能卖到不少的价钱吧？”
　　然而，当曹星看到这个王座的属性，顿时掐灭了这个想法。
　　【闪耀王座：特殊道具（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【附带特效①：魅力宝石（绑定王座后，魅力+50】
　　【附带特效②：幸运宝石（放置在领地中，可以使绑定王座的领主增加10点幸运值，需要2级领主府激活）】
　　【附带特效③：王之赐福（放置在领地中，可增加领地所有友方单位30%和攻击力和30%护甲，需要3级领主府激活）】
　　【附带特效④：闪耀之星（史诗级特效，每隔七个自然日，可释放一道闪耀之星，为领主寻找到一处蕴含着珍贵资源的区域，需要4级领主府激活。）】
　　【物品介绍：地精一族耗费了大半个宝库的资源，委托矮人锻造大师，打造出的一座具有微弱神力的王座。】
　　…
　　“橙色！史诗装备！”
　　“这个王座，居然是一件史诗装备！”
　　这一刻，曹星只感觉到呼吸一滞！
　　从前面与黑狮商会的交易就能看出来，一件金色装备，已经足以让这个世界的原住民们觊觎。
　　而更加强大的史诗级，估计足以让他们疯狂。
　　这个【闪耀王座】的价值，已经难以估量！
　　不过，曹星肯定不会把这个王座拿去卖钱，放在自己领地中，才能将这件史诗道具的效果发挥到最大化。
　　“太帅了！”
　　曹星不禁为眼前这个华丽的王座外观感到惊叹，
　　他甚至都想象到，自己以后把王座放在自己领地中，没事就在上面坐一坐，一定很威风！
　　就在这时，一条系统提示出现。
　　[发现无主史诗级装备：【闪耀王座】，是否绑定？]
　　“只要绑定，就能增加50点魅力，比两颗黑钻加的魅力还要多！”
　　这都根本不用考虑，曹星直接点击了绑定！
　　……

第88章 金色图纸，英雄祭坛！
　　【绑定成功。】
　　曹星满意的点了点头。
　　与此同时，从那道王座之上，其中一颗眼珠子大的宝石上面，忽然出现一道光芒。
　　然后径直落在了曹星身上。
　　蕾妮丝和布洛特，以及两个半人马战士，都在用一种好奇的目光看着曹星。
　　半人马坎达尔疑惑的说道：“坎特尔，你有没有发现，领主大人身上好像有了些不一样的变化？”
　　坎特尔点头道：“坎达尔，你说的没错，之前的领主大人看起来弱不禁风的样子，但是现在，我却感觉领主大人跟酋长一样强壮！”
　　此刻，已经将【闪耀王座】收进背包中的曹星，听到了两个半人马的交谈，嘴角出现微不可查的笑意。
　　他知道，这正是王座附带的魅力+50，以及他们的忠诚度都达到了80以上，才会有的效果。
　　不然陌生人看向曹星，也只会觉得，这是个气质不错的人类。
　　与此同时，阿萨姆和安德鲁已经将这座宫殿中，能拆的东西全部拆了下来。
　　曹星跟在他们身后，将各种东西都收进了背包中。
　　【获得琉璃吊盏*5】
　　【获得鎏金烛台*17】
　　【获得黑晶石地板*673】
　　【获得丝绸窗帘*4】
　　…
　　曹星看了眼这个地板的属性。
　　【黑晶石地板：特殊材料】
　　【由纯粹的黑晶石打造而成，具有极佳的绝缘性，能够减缓热量的流失，隔绝地面的潮湿与寒意，提高建筑物内部的温度。】
　　“我去，能够提高室内温度的地板，好东西啊！”
　　在当前阶段，对蓝星幸存者来说，最主要的问题，就是抗寒。
　　哪怕有领主小屋和大篝火，室内温度依然不太理想。
　　很显然，这个地板能够增加室内的温度，提高舒适性。
　　“六百多块地板，也就是六百多个平方，完全足够我将整个领主小屋铺满了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　这时候，莎拉忽然出现。
　　“尊敬的领主大人，没有找到宝箱，但我找到了一条通往外界的通道。”
　　自从忠诚度提升到100后，莎拉称呼曹星，都带上了敬称。
　　曹星点了点头，没有宝箱也在他的意料之中。
　　毕竟【闪耀王座】上介绍过，这群地精为了打造这个王座，消耗了整座宝库大量的资源。
　　“集合，准备返程！”
　　听到曹星的命令，招募生物们纷纷走了过来。
　　然后，他们便跟着莎拉，来到了这座宫殿角落，一个隐藏的通道中。
　　穿过长长的通道。
　　几分钟后。
　　众人在这座不知名山峰的另一边穿了出来。
　　来到眼前被冰雪覆盖的山谷，一阵阵寒风呼啸而过。
　　曹星看了眼地图。
　　他们所处的地方，还是伯瑞利斯山脉的边缘，并没有到达山脉深处
　　或者说，也根本没有多少人，真正的深入过伯瑞利斯山脉。
　　这座庞大的山脉里面，隐藏着数量惊人的魔物，越往深处，怪物就越强大。
　　就连商队，也只是沿着伯瑞利斯山脉边缘的位置行走。
　　据阿萨姆所说，这种危险的区域，只有四阶以上的专家级强者才能通过。
　　在地图上，曹星发现附近有另外一条下山的小路。
　　从这里下去的话，可以更快的离开伯瑞利斯山脉。
　　曹星下令道：“所有人，我们沿着西南方前进，那里有一条下山的小路。”
　　“阿萨姆，你继续在前面开路！”
　　阿萨姆恭敬的点了点头，然后操控霜狼，直接向着旁边的树林钻去。
　　一群人浩浩荡荡的跟在阿萨姆后面。
　　曹星看了眼头顶的时间。
　　【距离夜幕降临：3时17分……】
　　【当前温度：-55℃】
　　赶路花了一个小时，找到朱莉叶特差不多又花了一个小时，再加上探索地精宫殿。
　　曹星这一次外出的时间，差不多已经过了三个小时。
　　“很好，时间还很充足，完全足够我返回营地了。”
　　曹星暗暗点了点头，脸上浮现一抹激动的神色。
　　“接下来，就是要查看，从地精国王身上爆出来的战利品了。”
　　带着激动的心情，曹星开始查看那些道具的属性。
　　首先第一个，就是一颗巴掌大小，颜色更加深邃的红色水晶。
　　【中级力量之心：进阶道具】
　　（可让等级达到20级的幸存者或招募生物，突破为三阶强者，全属性增加100%）
　　…
　　曹星顿时心里一喜，“很好，第一个中级力量之心，终于让我爆出来了！”
　　因为这样一来，他就可以让莎拉完成三阶进阶，实力再次得到大幅度暴涨。
　　他继续查看下去，第二件是一团魂魄。
　　【明亮的首领级魂魄（金）】
　　（可对一名三阶以下的的头目级生物使用，使其大概率进化为首领级生物，成功概率为45%~75%）
　　…
　　“首领级魂魄！”
　　曹星脸上再次出现了惊喜的神色。
　　首领级存在，有多么强悍他已经体会过了。
　　而只要使用了这个魂魄，曹星就能大概率拥有属于他自己首领级生物！
　　“不过，这个魂魄有限制，需要头目级生物才能使用。”
　　“大白，莎拉，阿萨姆都是候选人员。”
　　思索片刻，曹星还是决定，把这个魂魄也给莎拉使用。
　　莎拉一直是队伍中最强，伤害最高的存在。
　　曹星决定把莎拉培养成自己的底牌，一个真正的大杀器。
　　可以想象，突破了三阶的莎拉，又进阶成首领级存在，该有多么强悍！
　　曹星喊了一句。
　　“莎拉。”
　　话落，旁边的阴影中，忽然出现一道苗条的身影。
　　“尊敬的领主大人。”
　　自从进入赶路状态后，莎拉就消失在众人的视野中。
　　而曹星只需要喊一声，莎拉就会随时出现，就好像她一直守护在曹星身边一样。
　　自从忠诚度达到100后，曹星就感觉，这个暗精灵，看向自己的目光愈发不对劲了。
　　那是一种压抑中，带着炽热的目光。
　　曹星说道：“莎拉·刃舞，你一直是我的领地中表现最好的几位。”
　　“现在，我将让你完成蜕变。”
　　说完，将手中的中阶力量之心，以及首领级魂魄，一起丢给了莎拉。
　　莎拉下意识的接过，握着手中这颗通红的水晶，以及那一团明亮的魂魄。
　　身体都在微微的颤抖。
　　曹星能明显感觉到，莎拉看向自己的目光愈发火热。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞，被你的慷慨施舍而打动，忠诚度进一步提升，因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠。】
　　【死忠：永远保持在忠诚度满值状态，并且不会被任何效果而影响。】
　　曹星嘴角出现喜意。
　　很好，莎拉也变成自己的死忠了。
　　此刻，这个暗精灵族的女人，将幽影之刃放在胸前，轻弯下腰，行了个郑重的礼仪。
　　“尊敬的领主大人，您的荣光与影之圣堂照耀着我。”
　　莎拉的台词变了，甚至将曹星放到了影之圣堂前面。
　　这说明，她已经把曹星当成了心中的信仰。
　　就连一旁的柳慕雪，都能看得出来，莎拉注视曹星时，那快要把他吞掉的眼神。
　　然而，柳慕雪似乎没有介意，反而嘴角勾起了一抹奇怪的笑容。
　　“咳咳！”
　　曹星干咳了两声，然后说道：“使用它吧，莎拉·刃舞，让我看看你的蜕变。”
　　莎拉点了点头。
　　然后，她毫不犹豫的使用了中阶力量之心。
　　这玩意没有失败的概率，只要等级到了，百分百能够完成进阶。
　　咔嚓！
　　随着水晶破碎，一股强悍的力量被莎拉吸收。
　　众人能够感觉到，从这个暗精灵女人的身上，迸发出的一阵阵强悍的气息波动。
　　然而下一刻，这些气息全部收敛。
　　就好像，她已经失去了所有存在感一般，哪怕站在众人面前，都会将这个女人刻意忽视。
　　这也是一个强大的刺客，必备的因素。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞已完成三阶进阶，全属性提升100%】
　　【注意：进阶后的属性提升，为基础属性属性提升，装备附加属性无法获得增幅。】
　　莎拉睁开了眼睛，如同一条黑暗中的毒蛇从冬眠中苏醒。
　　给人一种阴冷，致命，无可抵挡的感觉！
　　然后，她没有犹豫，再次将那团明亮的首领魂魄，拍入了自己胸口中。
　　曹星有些紧张的看着她。
　　虽然说，这个明亮魂魄的成功几率很高。
　　但因为之前让安德鲁蜕变到头目的时候，已经失败过一次。
　　所以，曹星不免有些担心了起来。
　　不过，头目到首领的蜕变，也需要一定时间。
　　曹星只能按捺下心中的忐忑，开始继续查看背包里其他道具。
　　手中，凭空出现了一张金色的图纸，上面画着类似一个祭坛的图案。
　　【国王祭坛建造图纸（金）：特殊建筑】
　　【建筑效果：可在领地内建造一座国王祭坛，阵亡的英雄灵魂将会被记录在祭坛之中。
　　花费同等级的魂魄，以及大量的资源，可以将其再次复活。】
　　【建造所需材料：3级领主小屋，木材*10000，石块*5000，秘银*1000，恒金锭*100，魔纹石*50.】
　　【注：同一名英雄，最多可复活三次。】
　　（图纸介绍：魂归来兮，逝去之人复活亦有代价，没有人…可以玩弄死神……）
　　……

第89章 莎拉的蜕变，实力暴涨！
　　“咦，出复活祭坛了？”
　　看到图纸上面的介绍，曹星欣喜不已。
　　从今天的战斗就能看出来，后面如果遇到一些强大的敌人，阵亡一两个英雄，也是难免的事。
　　就算有招募卷轴，新招募的生物也要重新培养忠诚度。
　　有了国王祭坛，曹星就可以放心许多了。
　　当然，复活的代价也是很高的，还有次数限制。
　　看着上面的建造要求，曹星暗忖道：“这玩意需要的材料也是真多的，上千块秘银，还有50块魔纹石。”
　　“我手上的魔纹石加起来也就15块，至于恒金锭，更是一块都没有。”
　　看到这些材料，曹星就知道，这不是短期内能建造出来的东西。
　　他继续查看下一样东西。
　　【铁壁符文（金）】
　　（可对一名二阶以上招募生物使用，使其提升25~35点护甲）
　　…
　　“还行，一个符文都快抵得上一件装备了。”曹星点了点头。
　　【极光圣盾技能书（金）：极光骑士专属技能书】
　　【技能效果：凝聚极光之力，使一名友方生物附加3层圣盾，每层圣盾可完全抵挡一次攻击，受到攻击后碎裂，冷却时间120秒。】
　　…
　　“卧槽？圣盾技能书？还可以直接迭加3层？”
　　“这我不是直接无敌了？”
　　曹星心里一惊！
　　而很快，他也逐渐到了后面的提示。
　　每层圣盾可以抵挡一次攻击，也就是说3次攻击后就会碎盾！
　　不过尽管如此，那也很强了！
　　曹星激动不已，同时心中的思绪逐渐活络了起来。
　　“完全抵挡一次攻击，是什么攻击都能抵挡吗？”
　　他将这本技能书丢给了柳慕雪，“慕雪，先学了，然后对我释放个圣盾看看。”
　　柳慕雪也看到了手中技能书的介绍，小嘴微张，眼中出现惊诧的神色。
　　毕竟，这可是一本金色的技能书，强悍到可怕！
　　柳慕雪点击了学习。
　　然后，她轻轻吟唱道：“世界上有人因神的眷顾成为极光骑士。”
　　“我感受到了神灵的启示，愿圣光之盾，庇佑着你。”
　　下一刻，一团金色的光芒落入曹星身上。
　　系统提示出现。
　　[幸存者：柳慕雪，对你施展【圣盾】技能成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]
　　“果然变成永久了。”
　　曹星心里一喜，他也看到，自己的身体周边出现了三层淡金色的护盾。
　　他思考道：“只不过，3层圣盾可以抵挡3次攻击，如果圣盾破碎后，会怎么样呢？”
　　于是，曹星看向柳慕雪，“慕雪，连续攻击我试试。”
　　柳慕雪知道曹星的意思，提着手中的长剑，轻轻捅了他几下。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　身上的金色圣盾一层层破碎。
　　曹星恍然点了点头。
　　果然是不管受到什么攻击都会碎的护盾。
　　可以抵挡神灵的一击，但也会被1级怪物的攻击轻易破盾。
　　与此同时，曹星注意到，破碎后的圣盾没有马上出现，而是在凝聚一团金色的力量。
　　大概过了60秒后，曹星身上，又出现了3层薄薄的金色护盾。
　　“60秒的恢复时间吗？”
　　“相比起柳慕雪120秒的CD，已经非常不错了。”
　　因为这样一来，就相当于每过60秒，他都有3次无敌的状态。
　　而且最重要的是，这些状态还可以给手下们加持，全员生存能力暴涨！
　　尤其是对付地精国王这种强悍，失去理智的生物。
　　只要轮番上阵，磨都能把他直接磨死。
　　曹星再次满意的点了点头。
　　然后他的手中忽然出现了一颗雪白的心脏。
　　这颗心脏此时已经停止了跳动，而诡异的是，在心脏上面，还能显化出来五官的形状！
　　跟他们当时看到的地精国王，后脑勺上那副野兽的面孔，极为相似。
　　【腐化之心：特殊道具】
　　【道具效果1：将其寄生在体内，可以转职成隐藏职业：腐化信徒！所有属性提升100%，并且将学会腐化传播，腐化鳞片等技能。（成为腐化信徒后，你将失去理智，请谨慎使用！）】
　　【道具效果2：前往伯瑞利斯山脉，坐标53647，3549，24671处，那里有一座隐藏的祭坛。
　　将腐化之心放置上去，将召唤出堕落的山神，将其战胜后，你可以成为新的山神，亦或是，做出其他选择…】
　　（注意！堕落的山神极为强大，在你的等级没有达到60级前，不要轻易靠近哦~）
　　…
　　曹星皱了皱眉头，这玩意，好像关系到一个强大的存在，山神。
　　不过，这个山神好像出了什么问题，加上了‘堕落’的前缀。
　　“任务道具吗？”
　　很显然，这不是曹星现在能去执行的任务。
　　任何一个世界，带上了‘神’字的存在，都有着难以想象的伟力。
　　至于第一个选项，曹星压根没考虑。
　　他是脑子烧坏了才会选择把这玩意寄生在自己体内。
　　于是，曹星直接把这颗心脏丢进了背包中。
　　至此，从地精国王身上爆出的道具，差不多都查看完了。
　　曹星手上还有最后一样金色道具，那是一把金色大剑。
　　【国王战刃（金）】
　　正是地精国王之前手中的武器。
　　但是因为有等级限制，要20级才能使用，曹星便先丢进了背包中。
　　在他查看完这些道具后，莎拉的蜕变也快到了尾声。
　　其他人一边赶路，也在一边注视着莎拉。
　　片刻后，莎拉身上的气息再次发生了一种奇特的变化。
　　她将那种阴冷与致命的感觉也全部收敛了起来，变得更加内敛。
　　类似那种不出手则已，一出手必定染血的感觉。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞完成了蜕变，已进阶为首领级生物，全属性提升30%，习得新技能：阴影绽放！】
　　【阴影绽放：进入深度魅影无形状态，移动速度大幅度增加，接下来3次攻击，不会从隐匿状态下解除，并且每次攻击附加1层阴影标记效果。
　　3次攻击后，引爆所有阴影标记，造成全额伤害！冷却时间：300秒】
　　（技能介绍：注定永远藏于黑暗的人生，宛如寂静之夜中的昙花，刹那间的绽放，犹如血腥之花盛开。）
　　…
　　曹星目光一凝，赞叹道：“好强的技能！”
　　这个新获得技能，可以说是将莎拉的刺客天性发挥到了极致。
　　深度魅影无形就相当于加强了她的隐藏能力，哪怕是同等级首领级生物，都很难发现她的存在。
　　再加上三次攻击后，还能引爆全额伤害，瞬间的爆发恐怖到极致！
　　看了眼她的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：20级31024/100000（三阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　…
　　强悍，前所未有的强悍！
　　一万八的生命力，加上两千多攻击力，几乎是一刀一个小朋友。
　　哪怕是大白这样头目级圣物，也最多只能在莎拉手下，撑不到30秒钟。
　　“太变态了！”
　　曹星一边感叹，一边脸上出现狂喜的神色。
　　因为莎拉越强，他就越能高枕无忧。
　　就算接下来，新手保护期结束后也不需要担心了！
　　“莎拉，恭喜你。”
　　曹星照例勉励的一句。
　　莎拉轻轻点头，“感谢您，尊敬的领主大人，我的力量将永远受你驱使。”
　　…
　　队伍继续延伸林间小道，向着山下走去。
　　过了大概十分钟时间，他们已经下到了半山腰位置。
　　树灵族朱莉叶特，坐在铲车机器人的铲斗中，脸上带着劫后余生的神色。
　　在被穴居人抓走的那段时间里，她真的觉得，自己已经死定了。
　　她再也见不到自己的妹妹和族人。
　　但没想到，一个陌生的领主突然赶来，救了自己。
　　朱莉叶特带着感激的目光，注视着履带机器人上，那道身影。
　　“这位曹星领主拥有强大的力量，还关心下属……小妮芙能够被这样一位领主接纳，真是运气不错。”
　　“还有其他族人们，想必在这位领主的领地中，应该能过上好日子……”
　　朱莉叶特逐渐放松了下来，宝石般的蓝色瞳孔，开始好奇的四处张望着。
　　而就在这时，她似乎注意到，旁边的一片高山悬崖边，生长着某些特殊的东西。
　　“领…领主大人……”
　　朱莉叶特怯生生的开口道。
　　曹星转过脑袋疑惑道：“朱莉叶特，怎么了？”
　　朱莉叶特小心翼翼的指着悬崖，“那…那里有一些魔法植物。”
　　听到这话，其他招募生物们，也纷纷将目光投去。
　　在陡峭的悬崖上，生长着几朵蓝色的花瓣，周围都是光秃秃的石壁，有一种孤独般的美感。
　　一旁的安德鲁疑惑道：“那似乎，只是一些普通的冰兰花，并不算魔法植物。”
　　朱莉叶特摇了摇头，“守护者先生，那不是冰兰花…那是月凝花，冰兰花的根茎比较粗壮，能够更好的汲取养分。”
　　“而月凝花的根茎稍微细一点，只能通过汲取一些魔力生存，所以它的生存率很低，平时很难见到。”
　　见朱莉叶特说的这么笃定，曹星已经信了大半分。
　　虽然不知道月凝花有什么作用，但既然是魔法植物，想必肯定有其特殊的功效。
　　之前的【变异荆棘藤蔓种子】就证明了这一点。
　　只不过，这个悬崖有点陡峭，要取下来有点困难，一不小心摔下来，不死也得重伤。
　　似乎看出了曹星面临的问题。
　　半人马坎特尔自告奋勇的说道：“领主大人，让坎特尔去帮你取下来吧！”
　　曹星疑惑道：“这么陡峭的地方，你确定没问题吗？”
　　坎特尔拍着胸脯回应道：“没问题！尊敬的领主大人！”
　　“半人马一族从小就要学会爬山，不会爬山的半人马，早就已经摔成半人马酱了！”
　　一旁的坎达尔也点头道：“没错，领主大人，我们半人马喜欢爬山，讨厌半人马酱！”
　　曹星点了点头，“那你去吧，坎特尔，记得小心一点。”
　　坎特尔行了个礼，然后便蹬着马蹄，朝着那处悬崖峭壁冲了过去。
　　“嘚嘚嘚。”
　　一阵马蹄声响起。
　　只见他几个腾跃，迅速蹬上了悬崖边凸出的一块石头上，然后借势又一个腾跃，直接蹦起了三四米高。
　　半人马的动作无比灵活，如同一个悬崖边的舞者，几下子，就爬上了上百米的高度，然后来到那几朵蓝色花瓣前。
　　在众人的注视下，坎特尔伸出手，小心翼翼将其摘了下来。
　　然后几个腾跃，又稳稳的下来。
　　他恭敬的来到曹星面前，将手中的蓝色花朵双手递上，“幸不辱命，领主大人！”
　　曹星点头道：“做的不错，坎特尔勇士。”
　　他接了过去，系统提示出现。
　　【获得月凝花（蓝）*4】
　　果然是月凝花！
　　曹星瞥了眼旁边的朱莉叶特，不禁赞叹。
　　不愧是有着植物学者称号的人物，这对姐妹，都是不可多得的人才。
　　【月凝花（蓝）：魔法植物】
　　【效果1：栽种在领地中，每24小时，可凝结一滴月凝花露。】
　　【效果2：第一次服用时，可增加5点精神】
　　…
　　曹星问道：“朱莉叶特，月凝花露是什么，有什么作用吗？”
　　朱莉叶特轻声回道：“领主大人，月凝花露是一种魔法露水，据说可以帮助魔法师快速恢复精神力。”
　　曹星恍然点了点头。
　　懂了！这玩意就是个魔法值回复道具，可以让他连续施展各种魔法，而不会感到精神力透支。
　　但是要想获得月凝花露，就要先将月凝花种植起来。
　　曹星问道：“这种月凝花，有办法在我们的领地种植吗？”
　　朱莉叶特思索片刻，“月凝花生长的条件比较苛刻，需要在一些极寒，但是有着魔力波动的地方扎根。”
　　“不过，如果有大量冰晶石的话，就可以模拟出月凝花的生长环境，然后通过我掌握的一些小技巧，大概率能够移植成功……”
　　曹星顿时眼神一喜，“那就没问题了！”
　　冰晶石，他手上虽然没多少，不一定能够模拟出月凝花的生长环境。
　　但整个174区，手上的冰晶石一定不少。
　　到时候，曹星完全可以用手中的物资去交易一批过来。
　　“朱莉叶特，你是个充满了智慧的树灵人。”
　　得到曹星的表扬，朱莉叶特有些不好意思的低下了脑袋。
　　但她还是轻轻的‘嗯’了一声。
　　曹星满意的点了点头，队伍继续前进。
　　没一会，就来到了一座陌生的山林中。
　　系统提示出现。
　　【你已发现特殊区域：恶兔山】
　　【地图介绍：这是伯瑞利斯山脉一片危险的地段，这里有一群冰球投弹兔，会袭击过路的商人，抢劫他们的货物和食物，恶名昭著，请小心通过。】
　　看到上面的介绍，曹星一乐。
　　“这大雪天的，兔子都能当土匪了？”
　　……
　　感谢书友：浅伤挚爱的1张月票，感谢：赵健先的1张月票，感谢：你说你是逗比的1张月票，感谢：土匪丙1的1张月票，感谢：情闪闪的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：翼装暴徒的2张月票，感谢：神的残忍的1张月票，感谢：塘厦元明清的1张月票，感谢：语太道的1张月票，感谢：M蓝桉M的1张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！（鞠躬！）

第90章 排行榜第一，尘埃落定
　　“这大雪天的，兔子都能当土匪了？”曹星笑道。
　　柳慕雪一脸呆萌，似乎不明白曹星的意思。
　　而就在这时，众人都注意到，前方的树林中，那些树枝上出现了一大片雪白的身影。
　　竖立起来的耳朵，锋利的板牙，很明显，这就是系统提示所说的：冰球投弹兔！
　　它们人立而起，身高足有七八十公分，而且体型肥硕，都快比得上一只小猪了！
　　而就在这时，其中一只兔子举起手臂，一团冰球在其头顶汇聚，然后猛然朝着众人砸来。
　　“领主大人小心。”
　　阿萨姆拔出长剑，来到了曹星身边进行护卫的工作。
　　“啪！”
　　【-78】
　　冰球砸在大白身上，出现了一个两位数的伤害。
　　大白瞬间扬起象鼻，愤怒的看向树枝上的兔群！
　　而曹星也看到了这群大兔子的属性。
　　【冰球投弹兔lv11】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：二阶普通生物】
　　【生命值：2140/2140】
　　【攻击力：244~251】
　　【技能：雪球投掷（凝聚一团雪球，对敌人造成攻击力110%的伤害）
　　灵活跳跃（可以从一棵树上，迅速转移到另外一个树上）】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：兔群（同时行动的冰雪投弹兔数量达到10只以上时，攻击力增加15%，50只以上时，攻击力增加20%，100只以上时，攻击力增加30%：已激活）】
　　…
　　【冰霜投弹兔lv12】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：二阶精英级生物】
　　【生命值：3360/3360】
　　【攻击力：351~359】
　　【技能：强化型雪球投掷，灵活跳跃，快速奔跑】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：兔群（已激活）】
　　…
　　好家伙，这一大帮子投弹兔，数量至少超过了三百多只！
　　“啾！啾啾！”
　　这些大肥兔口中发出威胁的声音，似乎随时准备发动攻击。
　　曹星看向旁边的柳慕雪，轻笑道：“慕雪，咱们是不是该换换口味了？”
　　“啊？”
　　柳慕雪还是一脸呆萌。
　　而曹星却笑道：“上，把这些大兔子都给我干掉，今晚我要吃麻辣兔头！”
　　接受到曹星的命令后。
　　七个招募生物，外加大白已经朝着这片树林冲了过去。
　　“啾！啾啾啾！”
　　那群投弹兔顿时通红着眼睛。
　　它们抬起手臂，然后将手中的大冰球猛然朝着阿萨姆和安德鲁砸来。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　【-67】
　　【-54】
　　【-59】
　　由于柳慕雪还没来得为所有手下施加极光圣盾。
　　大白和安德鲁头上，都出现了许多个两位数的伤害数字。
　　这些兔子的攻击还算是不错的。
　　但曹星的招募生物，可是个个都加了多重防御BUFF的存在，伤害也被大幅度削弱。
　　即使没有圣盾，这些兔子也无法对他们造成多么高的伤害。
　　而且马上，他们头顶就出现了许多个+46，+46的绿色数字，血量迅速抬了上来。
　　与此同时。
　　布洛特丢出了【黑烟图腾】，让这群恶兔的视野收到了干扰。
　　而蕾妮丝，则是直接开启了【狩猎之眼】效果，开始疯狂拉开弓弦。
　　蕾妮丝在这个状态下，近乎百分百的暴击率！
　　“咻！咻咻咻！”
　　【-634！】
　　【-625！】
　　【-633！】
　　一只只投弹兔被命中，然后惨叫一声，从树枝上摔了下来。
　　这时候，就会遭遇阿萨姆等人的攻击。
　　这些十几级的怪物，对他们已经造成不了什么威胁。
　　其中一只精英级别的冰霜投弹兔，凝聚出大冰球，刚想朝着半人马砸去。
　　而就在这时，一道毒蛇般的气息，瞬间锁定了这只冰霜投弹兔。
　　唰！
　　【-3794！】
　　一个恐怖的暴击伤害数字出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜投弹兔lv12，获得经验值200点。】
　　【战斗人员获得经验值：100点。】
　　那只冰霜投弹兔，被瞬间秒杀，莎拉的攻击强悍到恐怖！
　　下一刻，莎拉灵活的一跃而起。
　　然后在空中接了个【弧光闪】。
　　唰！
　　这个技能，被她当做位移手段来使用，又快又狠。
　　【-2374】
　　【-2263】
　　【-3891！】
　　瞬间，被她的攻击切割到的投弹兔，全部毙命。
　　一大堆经验获取提示出现。
　　三阶首领级的莎拉，简直强悍到可怕！
　　曹星这边，没有使用【巴雷特】。
　　他怕枪声太大，引来山脉中一些强大的生物。
　　而是抬起法杖，凝聚【冰箭雨】。
　　几十根冰箭凭空出现在那群投弹兔的头顶上。
　　哗啦啦！
　　冰箭一波波落下，将那群投弹兔从树上打了下来。
　　没一会，死亡的投弹兔数量就超过了50。
　　而曹星的经验值也在疯狂增涨。
　　此刻，174区许多幸存者都在盯着排行榜。
　　自从看到曹星的经验条又开始动了之后，他们就知道，或许今天，曹星就能直接拿下第一名。
　　他们都想亲眼见证这一刻。
　　【第一名：曹星9级91%】
　　【9级92%】
　　【9级93%】
　　每隔几秒钟，曹星的经验值都在往上增涨。
　　174区聊天频道，已经掀起了热烈的讨论。
　　谢彦志：“曹星大佬太猛了，居然马上就要升到10级了！”
　　田楚文：“真不知道，曹星到底是怎么做到的，为什么他升级看起来就像吃饭喝水一样容易，我特么杀只兔子都费劲。”
　　卓飞：“我刚刚看了一眼世界频道，现在全世界近两百个区域，好像只有不到十个区域的第一名，等级达到了9级。”
　　听到这话，其他幸存者顿时一惊。
　　沈鹏：“我去，曹星大佬这么离谱的升级速度，其他大区还有强者能够追上他？”
　　那个卓飞回道：“那是肯定的，全世界几十亿人呢，这么大的人口基数下，出现几个怪物不是很正常的事吗？”
　　其他幸存者也纷纷附和道：“确实……我听说67区的卡斯木，手下有一个10级的头目级生物，靠着这个10级头目，卡斯木在他们大区遥遥领先。”
　　“53区的穆罕默德找到了一座炮塔，他把所有资源都投入到这个炮塔上面了，到处去寻找怪物，把它们引到领地附近，然后利用炮塔轰残这些怪物，然后自己出去补刀，等级提升得飞快。”
　　“11区的山上彻也，好像很猛啊，据说他选的是机械师职业，现在都可以批量制作自爆机器人了。”
　　“17区的萨尔曼-汗据说已经建造出来了一座【士兵训练兵营】，他直接放弃了领地发展，把所有极地人和其他平民训练成了士兵，开始到处侵略那些原住民的领地，疯狂爆兵，发展速度非常恐怖！”
　　“阿三滚粗克！”
　　经他们一讨论，众人发现，各大区的能人确实有不少，他们都有不同的发展方式。
　　有的将所有资源投入到自己身上，走个人路线。
　　还有的将资源投入到领地上面，走防守路线。
　　以及直接放弃领地发展，走爆兵路线的存在。
　　这时候，一个叫做徐泳欣的幸存者说道：“难怪1区的公孙鸣大佬曾经说过，这个世界不止一种发展方式，找到合适自己的，才是最好的。”
　　聊天频道的幸存者们纷纷点了点头。
　　那个沈鹏继续说道：“不过，虽然各大区的强者很多，但曹星大佬应该是全服第一个达到10级的存在吧？”
　　由于没有具体了解其他大区的情况，所以没人能回答这个问题。
　　就在这时，又一个幸存者说道：“快看，曹星大佬的等级已经到99%了，马上就能升到10级！”
　　听到这话，所有人都看向了排行榜。
　　五秒钟之中。
　　等级排行榜发生了变化。
　　【174区等级排行榜】
　　【第一名：曹星10级0%（奖励已领取，后续升级进度不再继续更新）】
　　【第二名：柳慕雪8级72%】
　　【第三名：周博5级93%】
　　【第四名：方龙5级73%】
　　【第五名……】
　　聊天频道中，其他幸存者看到第一名已经尘埃落地，顿时发出一片长吁声。
　　“果然……还是曹星大佬拿下了第一啊。”
　　“是啊，真的是没有任何悬念，差距太大了……”
　　那名叫做姬心月的幸存者轻笑道：“嘻嘻……我好像看到，方龙还在用精英招募卷轴悬赏曹星大佬的位置呢！”
　　“三英会看到曹星马上拿下第一，估计已经急死了，但是他们没办法，只能看着曹星与他们的差距，越拉越大。”
　　其他幸存者听罢，也发出意味深长的笑声。
　　这一刻，三英会的聊天频道沉默了下去。
　　因为确实没人能够反驳这个姬心月的话。
　　而就在他们讨论的时候。
　　曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：10级】
　　【本次升级获得：力量+3，敏捷+1，精神+4，体质+2】
　　【恭喜！你是174区第一个达到10级的幸存者，获得排行榜奖励：兽肉*200，医疗包*10，中型资源包*10，白银宝箱*1，二阶首领级生物招募卷轴（金）*1，初级力量之心*1】
　　…
　　系统提示结束后，曹星看着背包中躺着的那个白银宝箱，和一张金色的招募卷轴，眼中出现了惊喜的神色！
　　“太好了，有了这张卷轴，我又能招募出一名首领级存在！”
　　莎拉蜕变成首领级存在后，其强悍的实力有目共睹。
　　而这个虽然是二阶的首领，但想必也弱不到哪去。
　　曹星心中充满了期待……
　　……

第91章 分解兔子尸体，大量收获
　　曹星心中充满了期待，不过现在最重要的，还是处理眼下的战斗。
　　投弹兔的阵型已经崩溃，它们在到处乱蹿，试图逃离这里。
　　而曹星可是等着补充一波食物呢，怎么可能让它们轻易逃跑。
　　“蕾妮丝，莎拉，给我拦下它们！”
　　“阿萨姆，安德鲁，干掉地上的投弹兔。”
　　随着曹星的下令，招募生物们开始展现更加凌厉的攻势！
　　咻！咻咻！
　　一只只逃跑的投弹兔被蕾妮丝当场命中。
　　而布洛特·硫磺石此时也掀起了一场黑烟风暴，击杀了成片的投弹兔。
　　“啾啾！啾啾啾！”
　　冰球投弹兔们此时再也没有了之前的嚣张和匪气，一个个到处试图寻找躲藏的地方。
　　它们甚至想钻进地面的老鼠洞里，然而因为太肥了，大半个屁股露在外面。
　　看到这一幕，曹星嘴角不仅翘起了一抹弧度。
　　然后，他直接凝聚几根冰锥，瞬间激射过去。
　　几分钟后，战斗结束。
　　冰球投弹兔被击杀了大半，其他兔子侥幸逃走了一部分。
　　因为大白那庞大的身躯，开启【狂暴冲锋】后，撞断了许多棵银杉树。
　　再加上曹星的【冰箭雨】和布洛特的【黑烟风暴】，都是群攻伤害。
　　这片树林中出现了一片狼藉的景象。
　　曹星注意到，那些断裂的树枝上还有一些鸟窝。
　　他走了过去，将鸟窝里的东西都收了起来。
　　【获得鸟蛋*6】
　　【获得羽毛*37】
　　【获得鸟蛋*6】
　　【获得羽毛*37】
　　…
　　柳慕雪也在旁边跟着收集，然后好奇的问道：“阿星，这些羽毛收集起来有用吗？”
　　“当然有用。”
　　曹星转过身回道：“做箭矢要用到羽毛，以后我们训练出来的民兵，需要制作很多箭矢，而这些箭矢就要消耗很多材料，所以能省一点省一点。”
　　“原来如此。”
　　柳慕雪眼中出现恍然之色。
　　然后，她也跟着更加卖力的收集了起来。
　　将地上的鸟蛋和羽毛全部收起。
　　累计获得：
　　【蛋*72枚】
　　【羽毛*342根】
　　然后，就是这些投弹兔的尸体了。
　　曹星靠近后，系统提示出现。
　　【冰球投弹兔的尸体（可分解）】
　　曹星直接点击了分解。
　　那只肥硕的兔子尸体上，出现了一阵白光。
　　然后原地出现了一张兔皮，一堆新鲜的兔肉，还有两颗蓝色的石头。
　　曹星看了一眼，这些东西的属性。
　　【磨损的冰雪投弹兔皮（白）*1】
　　（虽略有磨损，但厚实的毛发具有不错的保暖性，可以制作成防寒衣物，也可以在城镇中出手，能卖到不错的价格。）
　　【投弹兔肉（绿）*16】
　　（蕴含着微弱魔法波动的兔肉，1块兔肉=5食物，初次服用，可增加1点敏捷属性。）
　　【坚硬的兔牙（绿）*2】
　　（坚硬的兔牙，磨尖后可用来制作成枪头，或是卖给城中的商人。）
　　【冰晶石（绿）*1】
　　…
　　“咦，绿色品级的兔肉，这不错啊！”
　　一只冰雪投弹兔可以提供十几块兔肉，也就是差不多十几公斤。
　　虽然没办法像雪地暴熊肉那样，卖出很高的价格，但是奈何他们杀的兔子数量多啊！
　　刚刚，他们至少干掉了近两百只兔子，全部分解，能够收获到大量的兔肉和兔皮！
　　曹星眼中带着欣喜的神色。
　　“慕雪，开始分解兔子咯。”
　　柳慕雪脸上也带着收获的喜悦，激动的点头，“嗯嗯！”
　　这一波下去，收获的食物又足够领地居民们撑上半个月。
　　【成功分解冰球投弹兔尸体……】
　　【成功分解冰霜投弹兔尸体……】
　　【成功分解……】
　　系统提示不断出现。
　　柳慕雪将刚刚收获的资源全部交易给了曹星，节省背包空间。
　　曹星统计了下收获，累计获得：
　　【磨损的冰球投弹兔皮（白）*154】
　　【磨损的冰霜投弹兔皮（绿）*5】
　　没办法，刚刚兔子太多了，一片混战，所以几乎没有一张完整的兔皮。
　　除此之外，还获得了一些兔肉和兔牙。
　　【冰球投弹兔肉（绿）*2310】
　　【冰霜投弹兔肉（蓝）*112】
　　（精英级投弹兔身上的肉，肉质鲜嫩，初次服用，可增加精神2点，体质2点。）
　　【坚硬的兔牙（绿）*297】
　　【冰晶石（绿）*75】
　　【初级元素结晶*24】
　　…
　　收获可以说是颇丰。
　　最关键的是，在那几只精英级别的兔子身上，还爆出了不少蓝色的兔肉。
　　这玩意的价格，可以说几乎跟暴熊肉不相上下！
　　曹星心里一喜。
　　因为这样一来，他就又有新的东西能够去跟其他幸存者交易了！
　　而且，现在资源充足了，库存的【雪地暴熊肉】也可以全部拿出来交易。
　　领民们的日常吃的东西，可以用其他食物代替，争取利益最大化。
　　想到这里，曹星满意的点了点头。
　　在确定周围没有什么遗漏的东西之后。
　　他宣布道：“继续下山！”
　　咚！咚咚！
　　大白迈开步子，沿着这条山路前进。
　　接下来，没有再遇到什么意外。
　　他们很快就来到了山脚下，然后径直离开伯瑞利斯山脉。
　　茫茫的雪原中，留下他们这群人不同的脚印。
　　曹星看了眼头顶的时间。
　　【距离夜幕降临：2小时17分……】
　　【当前温度：-57℃】
　　“还有两个多小时，完全够我回领地了。”
　　队伍沿着另外一条路线，朝着营地方向前进。
　　而莎拉还是照例消失在阴影中，在前方探路。
　　自从进阶为三阶首领级存在，莎拉的移动速度快得可怕，哪怕是在雪地中，也完全无法拖延这个暗精灵的行动能力。
　　在前进了大概五公里后。
　　莎拉再次无声无息的出现在曹星身边，并且汇报道：“尊敬的领主大人，前方发现了一座村庄。”
　　“村庄？”
　　听到这话，曹星眼中带着些许疑惑。
　　他打开地图看了一眼。
　　在他所在的位置，西北方向大概一公里远左右。
　　有着一个村落，叫做【霍格村】。
　　顺着地图的方向眺望，能够隐隐看到一片被白雪覆盖的低矮建筑。
　　隔着这么远都能看到这些建筑，就说明这是个规模不小的村镇。
　　曹星思索道：“有村庄的话，应该也有杂货铺，粮食铺之类的商店吧？”
　　“我是不是可以把手中的杂物处理一下，然后找这些原住民换点其他资源过来？”
　　想到这里，曹星打定了主意。
　　“走，过去看看。”
　　曹星带着队伍，浩浩荡荡朝着【霍格村】接近。
　　靠近过后，众人发现这座村子的规模真的挺大。
　　大大小小至少几百间房屋，都快比得上一个镇子的面积了。
　　一条冻成冰面的河流，顺着村子边缘穿过。
　　而在旁边，还有开垦过的方块农田，农田上面盖着大棚，用来抵御风雪。
　　不仅如此，曹星还在村庄附近看到了许多羊圈，牛棚。
　　里面圈养着一群毛发旺盛的绵羊和牛群！
　　“好多牛羊啊！”曹星两眼发光。
　　这要是全部宰了，得分解成多少牛肉羊肉？
　　柳慕雪轻声道：“阿星，那些好像是牦牛，可以产奶的。”
　　听到这话，曹星更加激动了起来。
　　牛奶是好东西，不仅能够恢复血量，还能增加饱食度。
　　曹星打定了主意，如果可以的话，看看能不能向这群原住民，买几头奶牛回去，自己养着。
　　“走，我们去这个村子里看看。”
　　咚！咚咚！
　　一行人向着村庄前进着，声势浩大。
　　靠近后曹星发现，除了这些农牧业发展。
　　【霍格村】的防卫力量也还不错。
　　村庄周边，每隔两三百米，就有一座几十米高的【哨塔】，上面站着两个弓箭手，锐利的目光不断在周围巡视着。
　　只不过，【霍格村】最近似乎遇到了一些意外。
　　村庄外围似乎有几块区域被什么东西砸中了，房屋成片的倒塌。
　　一群村民正在驾着梯子，拿着榔头加急维修中。
　　地上还有一些残留下来的血迹，看得出来，这里前不久应该发生过一些战斗。
　　看着地上的冰块碎屑，曹星似乎明白了什么。
　　一群手持武器的民兵从村子里迅速冲了出来。
　　他们远远的就注意到了，从雪地中走来的曹星一行人。
　　不过，曹星这个队伍的搭配，想不引人注意都难。
　　三台三米高的机器，旁边还跟着一头近五米高的猛犸象。
　　然后还有半人马一族，夏尔族，这些都是在狂风雪原很难看到的生物。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象每一步踏出，都发出强烈的震动，甚至让村庄附近的几座房屋，屋檐上的积雪都被震塌了下来。
　　那群民兵靠近后，顿时惊呼道：“诸神在上，我看到了什么？那好像是猛犸象！”
　　“天啊，神圣的猛犸象怎么会来我们霍格村？”
　　一群民兵眼中带着震撼，还有警惕的神色看向曹星等人。
　　曹星瞥了一眼这群民兵的属性。
　　【霍格村民兵：阿尔诺lv10】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等阶：一阶普通民兵】
　　【生命值：940】
　　【攻击力：114~117】
　　【护甲：16~19】
　　【技能：基础剑法（在兵营中经过训练，学会的基础剑法）
　　十字斩（向前方快速发出两道斩击，对敌人造成两段攻击力*66%的伤害）】
　　【当前状态：中立】
　　……

第92章 发现原住民村庄，购买粮食
　　这里一共十八个民兵，其中还有一名精英级别的民兵队长。
　　曹星扫了一眼，这些都是一阶生物，对他造成不了什么威胁。
　　此刻，其中一个民兵队长看着阿萨姆问道：“这位骑士大……大人……”
　　“你们来霍格村，是要做什么？”
　　他误以为骑着霜狼的阿萨姆，才是这个队伍的领头人。
　　而阿萨姆摆了摆手道：“请跟我的领主大人对话。”
　　那群民兵们听罢，全部将目光看向坐在履带机器人背上的两人。
　　他们瞬间被柳慕雪的美貌所吸引，惊呼道：“好美丽的女士……这是来自冰晶王国的贵族吗？”
　　然后，那群民兵又将目光看向旁边的曹星，试探着问道：“这这这……这位领主大人…请问你们来我们霍格村有事吗？”
　　曹星回道：“没什么，我只是路过你们村子，看看能不能采购一些物资，或者做点生意。”
　　听到这话，这群民兵们缓缓松了口气。
　　其中那名年纪在三十左右的民兵队长站了出来。
　　“这位领主大人，我们霍格村欢迎世界各地的流浪者和商人。”
　　“不过…你们的坐骑和这些机械生物，恐怕不能进村……它们会吓坏村民的…”
　　似乎怕曹星生气，那名民兵队长连忙说道：“不过大人请放心，我们会将你们的坐骑安排到村子外的棚屋中，不会让它们受到风雪的侵袭。”
　　听到这话，曹星点了点头。
　　“可以，这些都是我的伙伴，它们都很听话。”
　　民兵队长松了口气，然后带领着曹星等人来到一旁的棚屋中。
　　虽然只是临时的庇护所，但也还算干净。
　　曹星点了点头道：“慕雪，阿萨姆，莎拉，跟我进村子。”
　　“安德鲁，蕾妮丝，照顾好我们的伙伴。”
　　由于他只是要去村子里购买点物资，所以并不需要带太多的人手。
　　而且有三阶首领级的莎拉在，就算遇到什么危险，也能轻松解决。
　　蕾妮丝和安德鲁恭敬的行了个礼，“遵从您的命令，领主大人。”
　　思索片刻后，曹星看到角落里的树灵族，“朱莉叶特，你也跟我们一起过去吧。”
　　朱莉叶特一脸茫然，但她还是下意识的跳下了挖掘机的铲斗，走到了曹星身边。
　　然后，一行五人离开了棚屋，向着村子走去。
　　不过莎拉一出来，就进入了隐匿状态，这是她的习惯，从不暴露在公众视线中。
　　曹星也没有在意。
　　很快，他们就进入了村庄中。
　　【你已进入中立区域：霍格村】
　　这个村子里房子很多，家家户户都燃烧着火炉。
　　街道上，有许多推着货车的小贩，拉着一些蔬菜，还有木材煤炭等燃料沿街叫卖着。
　　看到身着骑士铠甲的阿萨姆，以及皮肤苍白的朱莉叶特，这些村民们都带着一丝畏惧和好奇的目光。
　　曹星没有在意，而是看向街道两边的建筑。
　　【铁匠铺2级】，【缝纫铺2级】，【矿石加工厂3级】。
　　这些商店里面，出售的都是一些白板装备和简单的御寒衣物，
　　不过，这种村镇，也确实难出一些手艺精湛的铁匠或者缝纫大师。
　　曹星没有什么进去的心思，他的目的，是想要购买一批食物，然后再看看能不能购买一些奶牛或者绵羊，自己圈养。
　　这时候，柳慕雪扯了扯曹星的衣袖，指了指某个房子的角落。
　　顺着柳慕雪指过去的方向，曹星看到一个戴着棉帽，体型瘦小的小伙子，正带着审视的目光，看着他们。
　　曹星看了一眼他的属性。
　　【霍格村村民：丹尼lv2】
　　思索片刻，他从背包里取出一枚钱币，放在空中抛了抛。
　　这个叫做丹尼的小伙子似乎明白了什么，有些紧张的走了过来。
　　“大…大人……请问有什么为你效劳的地方？”
　　曹星问道：“我想要购买一批食物，需要你为我们带路。”
　　村民丹尼听罢，稚嫩的面庞下闪过一丝成年人的精明。
　　这年头，能买得起粮食的，都是有钱人。
　　村民丹尼忙说道：“大人，购买食物可以去粮店，我认识粮店的老板娘，如果交易数量比较多的话，可以争取一点优惠…”
　　曹星一乐，这小伙子还挺有本事，连粮店的老板娘都能勾搭上。
　　一高兴，他直接抛过去十枚克朗。
　　村民丹尼欣喜的接过，口中不住的道谢。
　　曹星此时再次问道：“像这样一枚克朗，能够你使用多久？”
　　因为他还不清楚这个世界的物价，免得一会买粮食被宰了，所以曹星要提前询问一下。
　　村民丹尼拿了钱后，欣喜的回道：“大人，一枚克朗在我们村能买一块黑面包，白面包的话需要三克朗。”
　　似乎知道曹星的意思，丹尼继续道：“大人，按照我们村子的粮食价格。”
　　“像那种没有去皮的小麦，1斤是10克朗，去皮的小麦是15克朗，磨成面粉的是30克朗1斤……”
　　丹尼说完，曹星点了点头。
　　这么看来，这个世界的钱币购买力还是挺高的。
　　曹星出门前，手上有35000克朗，路上又碰到个倒霉商会，捡了四万多克朗。
　　加起来，已经超过80000克朗了。
　　这可是一笔巨款，应该能购买不少粮食了。
　　想到这里，曹星心中也有了底气。
　　这时候，村民丹尼补充道：“大人，这些粮食的价格倒还算亲民，不过您要是想去享乐的话，消费可能就有点高了。”
　　“卓兰酒馆随便一杯酒就要30克朗起步，那里面最漂亮，最骚的那个娘们，一晚上甚至要400克朗！”
　　听到最后一句话，曹星嘴角抽了抽。
　　特么的，这小家伙年纪不大，懂得还挺多。
　　旁边的朱莉叶特和柳慕雪都红着脸，偏过去脑袋，不好意思再听。
　　“别废话，带我们去粮店。”曹星无语道。
　　“好的，这位大人。”
　　村民丹尼带着曹星四人一路前进。
　　一路走，也看到了各种商贩叫喊着。
　　“来自寒铁王国的小型探测机器人，它能带领你们找到各种珍贵的金属，淘金客必备，只需要1800克朗币。”
　　“伯瑞利斯山脉出产的霜心莲，拥有明目宁神的功效，售价3000克朗币。”
　　“落雪湖附近出现了一群雪狼，现招募一阶以上的强者5名，驱逐雪狼，每人给400克朗报酬。”
　　“斯尔丹男爵近期要开启骑士试炼，实力达到一阶以上的勇士均可以报名，参加试炼。”
　　“霍格猎人小屋收购大量的魔法生物皮毛，以及其他材料，价格从优。”
　　“露丝酒馆需要一批材料……”
　　在一路的叫喊声中，曹星等人来到了【霍格村】的粮店。
　　推开房门，里面霎时间传来一阵暖意。
　　小屋两边均燃烧着火炉，炉火正旺，‘噼里啪啦’作响。
　　看了下温度。
　　【当前温度：7℃】
　　居然不是负数了，粮店里面真的很暖和。
　　此刻，一名看起来年纪约莫四十左右，前凸后翘，浑身散发着成熟韵味的女人，慵懒地趴在柜台前。
　　看到曹星等人进来，这个成熟女人顿时眼睛一亮。
　　作为多年的生意人，她一看曹星等人的装扮和那出类拔萃的气质，就知道这是一笔不小的生意。
　　“哟~几位大人，您们是要来买粮吗？”
　　“对。”曹星直接道。
　　粮店老板娘注意到了旁边的丹尼，也知道他们已经了解了价格，于是问道：“几位大人，你们需要买多少斤粮食，是要去皮的还是不去皮的？”
　　“小丹尼应该告诉过你了，如果你们购买的粮食超过三百斤，我们粮店可以给你九折优惠哦~”
　　曹星暗自思索，九折优惠，算是不错了。
　　如果他购买的量大的话，能省下不少钱。
　　于是，曹星问道：“除了小麦，你们这里还有没有其他粮食，比如大米什么的？”
　　作为东方人，曹星还是比较习惯吃米。
　　粮店老板娘听罢，狭长的丹凤眼看向曹星，轻笑道：“当然有了，只不过大米的储量不多，可以按照10克朗1斤的价格给你们。”
　　曹星点了点头，心中已经有了决定，他直接道：“我要1000斤的去皮小麦，500斤大米，还有300斤面粉。”
　　随着曹星报出一个个数字，粮店的老板娘眼中的喜色更浓，甚至就连呼吸都有些急促了起来。
　　她都快忘了，自己有多久，没有做过这么大的生意了！
　　老板娘试探着问道：“大人，您确定真的要这么多粮食？”
　　“是的。”
　　得到曹星亲口确认，老板娘顿时呼吸一滞。
　　她看向曹星的目光中，升起了强烈的好感。
　　然后，老板娘轻笑着说道：“几位尊敬的客人，重新介绍一下，我叫艾莲娜·格林，十分感谢您能照顾我的生意。”
　　艾莲娜·格林说完，轻弯下腰，向着曹星鞠了个躬，露出胸前那白花花的一片，以及一条十分饱满的沟壑。
　　曹星倒是没有什么想法，只是淡淡的点了点头。
　　而一旁的村民丹尼，则是直接看得咽了咽口水。
　　艾莲娜重新直起身子，然后正色道：“按照大人需要的粮食，总共需要35000克朗。”
　　“我这边再给您优惠一点，打个8.5折，然后抹掉零头，就是29000克朗。”
　　说完，她用温柔如水的目光，看向曹星，“大人，您可满意？”
　　曹星点了点头，“可以，不过我没有装货的马车和拉货的马匹，你顺便卖我一辆。”
　　听到这话，艾莲娜轻笑一声，“没问题，那就收大人30000克朗，如何？”
　　“成交。”
　　曹星爽快的答应，然后掏出了一大堆钱币，总共30000克朗，交给了艾莲娜。
　　艾莲娜看到这么多克朗，眼中的媚意更浓。
　　旁边的村民丹尼，更是眼睛都快瞪出来了！
　　这还是他这辈子，第一次见到这么多钱。
　　艾莲娜再次轻笑道：“那么，几位客人稍等片刻，我这就安排人为你们装车。”
　　曹星点头道：“好，我们再去村子里转转，一会再回来取走粮食。”
　　“好的~大人您请放心，绝对不会给您缺斤少两，我向您保证……”
　　艾莲娜拍了拍她饱满的胸脯。
　　曹星点了点头。
　　然后便带着村民丹尼，还有阿萨姆等人走出了粮店。
　　他并不担心艾莲娜会黑了自己的钱。
　　【霍格村】的防卫力量他已经大概摸清楚了。
　　凭借自己现在拥有的力量，足以将这个村庄直接推平。
　　在这种世界，武力就是一切。
　　“阿星，我们现在是要去买奶牛吗？”柳慕雪轻声问道。
　　曹星点了点头，“是的。”
　　刚刚买粮食花了三万，曹星手里还有大概五万的克朗，应该可以购买不少牦牛和绵羊。
　　于是，曹星问道：“丹尼，在你们霍格村购买牛羊的话，需要怎么操作，或是需要什么手续？”
　　像这种牛羊，都是一个村子的资产，如果像他们这些外来者要购买的话，可能需要办理一些麻烦的手续。
　　曹星说完，从背包里又取出十枚克朗，递给了丹尼。
　　丹尼见到又是10枚克朗，顿时喜笑颜开的接过。
　　“大人，购买牛羊并不需要什么手续，你只需要找到那些农场主，跟他们谈妥了价格，再让村长批准一下就可以了。”
　　“我认识几个农场主，杰佛瑞，梅尔，哈登，他们都养殖了大量的牦牛，高山绵羊，大角奶牛……”
　　“如果大人您需要的话，我可以带你过去。”
　　曹星点头道，“带我们过去看看吧。”
　　“好嘞！”
　　这个丹尼显得更加热情。
　　从与曹星接触到现在，他已经赚到了20克朗，这差不多是这些普通村民一个星期的收入了！
　　在村民丹尼的带领下，曹星一行人很快来到了一个相比起其他房屋，更显阔绰的三层楼房。
　　咚咚咚！
　　丹尼上门敲门。
　　片刻后，里面传来声音，“是谁？”
　　“杰佛瑞老爷子，我是丹尼，有几名外面来的大人想要在你这里购买一批牦牛和绵羊。”
　　里面沉默了片刻。
　　然后大门推开，从里面走出一个穿着宽松衣物，腰带都没系的大胡子中年人。
　　顺着他的身后看去，一个年纪三十出头，鼻子高挺的女人，正缩在房间的门后面探着个脑袋，好奇的看着曹星等人。
　　大胡子中年人的目光也充满了不耐烦。
　　曹星嘴角抽了抽，他们似乎来的不是时候？
　　“就是你们几个要买牛羊？”大胡子中年人不耐烦的说道。
　　曹星点了点头，“是的。”
　　然而，这个大胡子中年人直接摆了摆手道：“不好意思，今天不做生意。”
　　这家伙直接挥手赶人，似乎急着回去继续奋战。
　　而就在这时，他的目光注意到了柳慕雪和旁边的朱莉叶特。
　　她们那惊为天人的容貌和高挑的身材，一下子就吸引了这个大胡子中年人的注意。
　　他用着一种充满侵略性的目光在柳慕雪，以及朱莉叶特身上肆意打量着。
　　二女被他看的明显有些不自然。
　　这时候，曹星将柳慕雪和朱莉叶特的手牵起，拉到了自己身后。
　　柳慕雪还好，朱莉叶特似乎第一次被陌生男人牵手，有些害羞的低下了脑袋。
　　曹星嘴角带着笑意，说道：“我劝你最好不要乱看，不然你可能会吃点不小的苦头。”
　　他的语气中，带着淡淡的威胁之意。
　　大胡子瞬间一怒，“你说什么？”
　　……
　　感谢书友：女神少司命l的1张月票，感谢：morose小希的1张月票，感谢：失落天使的1张月票，感谢：古兵戈的1张月票，感谢：心的旅途911的2张月票，感谢：呵呵天的2张月票，感谢：贪狼紫薇的1张月票，感谢：书友2019041531025573的1张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第93章 我连你一起买了
　　“你说什么？”
　　大胡子中年人语气中带着怒气，刚想发作。
　　而就在这时，阿萨姆瞬间拔出了长剑。
　　“铿！”
　　冰冷的剑锋顿时对准了大胡子中年人。
　　而在旁边的角落，莎拉也已经无声无息的锁定了他。
　　这一瞬间，大胡子感觉自己仿佛被一条千年毒蛇给盯上了！
　　仿佛下一秒，他就要被这条毒蛇吞噬！
　　阿萨姆和莎拉，光是身上的气息，就让他无法承受。
　　在看到阿萨姆身上的铠甲后，他似乎在这时终于清醒了过来。
　　大胡子中年人脸色发白，然后吓得直接瘫软在地上。
　　他跪在地上，磕头求饶道：“大人饶命！大人饶命啊！”
　　“是我太过鲁莽，冒犯了你们，杰佛瑞乞求您的原谅！”
　　听到大胡子的求饶声，村子里很多路过的村民都向这里张望着。
　　然而因为阿萨姆身上散发的气息太过强大，这些村民根本就不敢靠近。
　　大胡子继续跪伏在地上，脸直接贴到了雪地里，浑身颤抖不已。
　　然而，在过了大概十秒钟之后，曹星依然没有开口。
　　这对于跪伏在地上的大胡子来说，几乎每一秒，都是彻底的煎熬。
　　他生怕这位年轻人一不开心，直接命令旁边的骑士一剑将他的脑袋砍了。
　　大胡子看得出来，以这名骑士的实力，整个村子的民兵，没有一个是他的对手。
　　也就是说，就算这名骑士杀了自己，【霍格村】也拿他没办法。
　　想到这里，大胡子心中已经被恐惧充斥！
　　然而，曹星也没有对他做什么，而是对着丹尼说道：“下一家。”
　　丹尼也被阿萨姆身上的强悍气息震住了，这时候回过神来，连忙道：“好…好的…”
　　然后，便带着曹星等人向村子深处走去。
　　阿萨姆收起了长剑，莎拉也再次隐藏了自己的气息。
　　留下那个大胡子中年人在寒风中瑟瑟发抖。
　　一直到曹星他们走远后，这个中年人才猛然从地上站起身来。
　　他一刻也不敢停留，转身回到了自己的房间中。
　　‘嘭’的一声后，狠狠的关上了房门！
　　…
　　丹尼继续在前方带路。
　　自从看到阿萨姆展现实力后，村民丹尼表现的更加热情，一路上不停地为曹星讲解着。
　　很快，他们就来到了另外一个同样有着两层的建筑前。
　　丹尼满脸姹媚的笑容，“大人，这是梅尔老爷的家，他人比较好说话。”
　　“而且梅尔老爷的女儿埃丽莎可漂亮了，那小脸蛋干净得跟河道里的鹅卵石一样，我们霍格村的年轻人都想娶她。”
　　曹星无语，他女儿漂亮，跟我有什么关系。
　　丹尼满脸笑意的，主动上前去敲门。
　　咚咚咚！
　　这一次，从里面走出一个脸上带着愁容，年纪差不多五十多岁的老者。
　　他那深沉的目光，在曹星等人身上扫过。
　　而曹星，也看了一眼他的属性。
　　【霍格村村民：梅尔·贝隆lv7】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等阶：一阶普通】
　　【生命值：540】
　　【技能：中级饲养技巧（常年饲养各种牲畜，脑海中已经熟练掌握了牲畜们的习性，可以饲养出更加优质的牲畜。）】
　　【天赋：无】
　　【当前状态：中立】
　　…
　　曹星在看到这个梅尔的技能后，顿时眼睛亮起。
　　居然有中级的生活技能！
　　这是个畜牧方面的人才啊！
　　此时，村民丹尼上前，向这名老梅尔说明了曹星他们的来意。
　　老梅尔点了点头，他显得很客气。
　　“几位尊贵的客人，你们的来意我已经知道了。”
　　“如果你们要购买我的奶牛，那么就按照市场价，一只成年牦牛5000克朗，一只绵羊2000克朗，大角奶牛3500克朗的价格。”
　　“你们觉得如何？”
　　曹星听罢嘴角抽了抽。
　　这个价格有些超出了他的预期，一头牦牛，甚至能买5个奴隶了。
　　不过想了想也正常。
　　毕竟牦牛和绵羊，都是可以持续性产出资源的生物。
　　在这种世道，牲畜确实比人要值钱。
　　“这位梅尔老爷子，你的牧场里，有多少只牦牛绵羊，和大角奶牛？”
　　听到这个问题，老梅尔眼中出现思索之色。
　　然而他回道：“霍格村只是个小村庄，没有太多的资源供我饲养大量的牲畜。”
　　“目前梅尔农场的牦牛一共有11只，绵羊15只，大角奶牛11只。”
　　听到这话，曹星思索了片刻。
　　这些牛羊加起来，价值十几万克朗。
　　难怪丹尼称呼这些农场主为老爷，合着各个都是土财主啊。
　　曹星此时似乎做下了某种决定。
　　他直接说道：“梅尔老先生，你农场里的牛羊，我全部买下来了。”
　　“另外，我再出两万克朗，连你也一起买下，你觉得如何？”
　　这些加起来，差不多要十五万克朗。
　　曹星虽然现在手上没这么多钱，但他背包里还有不少珍贵的东西。
　　琥珀卵石，月华宝石，还有那些丝绸布匹，都能卖出极其高昂的价钱。
　　老梅尔以为自己听错了，他掏了掏耳朵，疑惑道：“这位大人，您说什么？”
　　曹星重复道：“我说，我连你也一起买了。”
　　这一下，不光是梅尔，就连一旁的丹尼都愣住了。
　　买牛买羊的他们见过不少，这连人一起买的，还是第一次见。
　　看着他们一脸懵逼的样子，曹星解释道：“实不相瞒，我是一个领主，在距离霍格村不远的地方，有一片属于我的领地。”
　　“这些牛羊买回去，需要专业的人饲养。”
　　“我觉得，您就很合适。”
　　老梅尔本想拒绝，但是他看了眼旁边的阿萨姆。
　　其实刚刚阿萨姆威胁大胡子的时候，老梅尔就已经看到了，心中不禁对于这个高大男子的实力感到惊讶。
　　这是个强大的骑士，甚至比一些二阶的骑士，都要强悍许多！
　　只是没想到，他们转眼就找上了自己。
　　老梅尔忽然想道：‘如果是在这个骑士所护卫的领地中，个人安全应该不用担忧吧？’
　　他试探着问道：“这位领主大人，在您的领地中，晚上不用担心雪魔入侵吗？”
　　曹星一愣，然后笑道：“当然，我的领地绝对安全。”
　　一旁的阿萨姆也开口道：“领主大人说的没错，我们的领地有着极强的防卫力量，即使是我，也不是领地中最强的存在。”
　　“领主大人手下，还有很多比我更加强悍的同伴，比你们村子的防守力量要强悍许多。”
　　阿萨姆说完，这一刻，老梅尔确实心动了！
　　【霍格村】的防守力量并不强大，在这片冰天雪地中，总有些饿急了的生物会冲进村子里，找那些村民下手。
　　到了晚上，还会有一些可怕的生物入侵。
　　特别是今天，他们亲眼看到，几颗流星忽然砸在村子里。
　　那些流星化作一个个冰巢，从里面钻出一群长着冰刺的怪物。
　　很多村民死在了那些怪物的口中，就连民兵都死了不少。
　　这让老梅尔愈发不想在【霍格村】待下去了。
　　他欲言又止，似乎很想答应下来。
　　然而，一番挣扎后，老梅尔叹了口气：“这位领主大人，我确实愿意前往你们的领地，但是现在我无法离开霍格村。”
　　“哦？因为什么？”
　　“因为我在等我的女儿回来。”
　　听到这话，曹星疑惑道：“您的女儿她出去了？”
　　老梅尔叹气道：“是的，埃丽莎她从小性子就活泼，这一次，她非说自己在落雪湖发现了一群云彩牦牛，还说要去驯服它们，带回来给我饲养。”
　　“唉……但云彩牦牛这种神圣的生物，多少年没在狂风雪原出现过了，埃丽莎又怎么可能发现这种生物。”
　　“但她不听我的劝，孤身一人前往了落雪湖。”
　　“这一去，就是两天……”
　　曹星皱了皱眉头，“没有派出民兵去寻找吗？”
　　老梅尔摇了摇头：“落雪湖距离村子几十公里，村子里的民兵都太弱了，他们都不想前往太远的地方。”
　　说到这里，老梅尔看了看曹星身边的阿萨姆，忽然想到了什么。
　　“这位领主大人…那些民兵不敢前往那么远的地方，但凭借您的力量，应该可以抵达落雪湖。”
　　“如果您能带回我的女儿，我愿意不收取任何费用，带着所有资产，加入您的领地！”
　　说到这里，老梅尔直接跪了下去。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【霍格村：梅尔向你发布委托任务。】
　　【任务内容：前往落雪湖附近，找到他的女儿埃丽莎，并将其带回老梅尔身边。】
　　【任务奖励：梅尔加入你的领地。】
　　【是否接受？】
　　看到系统提示，曹星没有第一时间接受，而是先看了一眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：1小时31分……】
　　他又打开了地图，在上面找到了落雪湖的位置。
　　看了一眼，距离【霍格村】足有四五十公里。
　　也不知道老梅尔的女儿是怎么找到这么远的地方。
　　而且剩下的时间，已经不足以前往落雪湖了。
　　曹星说道：“梅尔先生，我可以帮忙寻找您的女儿下落，但是现在天色已晚，而且，您的女儿已经出去了两天，恐怕……”
　　……

第94章 魔法生物，云彩牦牛的线索
　　其实曹星很想说，一个小姑娘独自在外面待了两天，前天晚上还有一场大降雪。
　　恐怕现在的埃丽莎早就冻成手办了。
　　老梅尔叹息道：“我明白这位领主的意思。”
　　“晚上的雪原太过危险，那气温根本不是普通人可以熬过去的。”
　　“但埃丽莎从小就很机灵，她之前也有过独自外出，在村子外过夜的经历，有几次，就连我也以为她不会回来了。”
　　“而再过了几天，这小姑娘又不知从存在哪个角落钻了出来。”
　　“她似乎有属于自己的生存技巧，但是我问她，她也不说。”
　　“所以我觉得，小埃丽莎应该还活着……”
　　曹星思索片刻，然后点头道：“那好吧，梅尔先生。”
　　“明天天亮后，我会去你说的落雪湖附近，寻找你女儿的下落，你看可以吗？”
　　老梅尔听罢，顿时感激涕零，“可以的，只要这位领主大人能够去寻找我的女儿，明天也没关系。”
　　曹星点了点头，然后接受了这个任务。
　　【成功接受任务：梅尔的委托，好感度已提升。】
　　曹星将老梅尔扶了起来。
　　在询问了一些任务细节后，曹星转身离开。
　　在老梅尔的目送下，曹星等人消失在了这条街道，准备前往粮店取走他购买的粮食。
　　在前往粮店的路上，曹星无奈的想道：“我特么就想买几头牛，现在还给我接了个任务。”
　　摇了摇头，“算了，明天去落雪湖看看，能不能找到老梅尔的女儿吧。”
　　“阿星，落雪湖很危险吗？”柳慕雪试探着问道。
　　曹星摇头，“不太清楚，不过地图上没有标记X号，说明没有太大的危险。”
　　柳慕雪轻点螓首，心中也稍微安心了几分。
　　一旁的村民丹尼说道：“大人…我刚刚听梅尔老爷子说，埃丽莎发现了云彩牦牛。”
　　“这可是一种极其神圣且稀少的生物，如果是真的，那大人你们可能要发财了！”
　　听到这话，曹星起了兴趣，“哦？云彩牦牛长什么样，它有什么特殊之处？”
　　村民丹尼听到这个问题，不好意思的摸了摸脑袋，“我…我也没见过云彩牦牛……”
　　“不过我听大人们说过，云彩牦牛跟它的名字一样，身上的毛发都是云彩绸缎一样的，质地非常轻柔，而且有很强的保暖性，甚至还会自己发热。”
　　“那些大城市的贵族姥爷们，都愿意花天价，购买一件云彩牦牛的皮草。”
　　听到这话，曹星眼中出现惊诧之色。
　　能够自己发热的皮毛，这他还是第一次听说。
　　在这种冰天雪地，这种皮毛甚至堪比一件金色装备的作用。
　　如果云彩牦牛真有这么神奇，那不得被那些佣兵抓绝了？
　　似乎看出了曹星心中的疑问。
　　村民丹尼乐呵的解释道：“大人，云彩牦牛本身就稀少无比，平时很难看到，而且它们的出没地点不固定，有可能你前一天看到了一群云彩牦牛，第二天就直接消失了。”
　　“可以说是可遇不可求。”
　　说到这里，村民丹尼顿了顿，“而且，我还听说云彩牦牛产的奶，带有神奇的魔力，不仅可以美容养颜，还能够增强人的体质呢！”
　　曹星听罢一愣，听丹尼的意思是，云彩牦牛的奶可以增强体质。
　　对幸存者来说，这可是一种珍贵的资源。
　　曹星更加坚定了，明天去落雪湖看看的心理。
　　“丹尼，这个情报不错。”
　　曹星直接排出20枚克朗，交给了丹尼。
　　看到曹星一下子掏出这么多钱，丹尼眼睛都看直了！
　　他伸出双手，颤颤巍巍的接过，口中不住的道谢。
　　曹星摆了摆手。
　　然后，他们便来到了粮店门口。
　　老板娘艾莲娜早已在此等待。
　　此刻，艾莲娜慵懒的倚靠在门前，裹着个狼皮大衣，但依旧难掩那种熟透了的韵味。
　　每一个动作，都仿佛能让人沦陷。
　　看到曹星等人的身影，艾莲娜顿时眼睛一亮。
　　“哟~大人，你们可算来了。”
　　曹星点了点头，“东西都准备好了吗？”
　　艾莲娜连忙道：“当然准备好了，所有粮食都给您装上了马车，大人，您要不要称重看一下？”
　　曹星看了眼门口的简易马车，上面满满当当的装着各种粮食袋子，而在马车前面，还牵着一匹黑棕色的扬斯基马。
　　他摇了摇头道：“不用了，谢谢老板娘。”
　　听到曹星道谢，艾莲娜顿时掩面，‘咯咯咯’的笑了起来。
　　那胸前的宏伟笑得一颤一颤的，把旁边的丹尼眼睛都看直了。
　　艾莲娜满意媚意的说道：“大人，您可真客气~下次来我们霍格村，我请您去卓兰酒馆喝两杯，晚上一起畅谈人生呀~”
　　她这番话，带着某种暗示的意味。
　　然而，旁边的柳慕雪听到后面那句话，顿时意识到了什么。
　　她下意识的牵起了曹星的手，看向艾莲娜的目光充满了警惕。
　　看到这一幕，艾莲娜再次‘咯咯咯’的笑了起来。
　　曹星尴尬的咳嗽了两声，然后说道：“老板娘，我们先走了，多谢了。”
　　“不客气~几位大人慢走~”
　　曹星点了点头。
　　阿萨姆熟练的来到马车前，牵起缰绳，就向着村子外走去。
　　在一群民兵的注视下，曹星等人走出了【霍格村】…
　　而就在曹星他们前脚刚离开。
　　街道旁，一座酒馆中，走出来一个上半身穿着黑铁铠甲，下半身穿着牛仔裤，有些不伦不类的年轻男性。
　　他注视着曹星的背影，眼中不断闪过一阵阵复杂的神色。
　　如果曹星在这里，一定能发现，这人居然也是来自蓝星的幸存者。
　　他的名字叫做沈金兵。
　　沈金兵此时叹息了一口气，“没想到，这人就是曹星。”
　　“聊天频道里的焦点人物，174区的排行榜第一，居然让我碰到了！”
　　“真是强悍的存在，手下居然有一位13级的头目，难怪他能升级那么快。”
　　沈金兵目前，只看到了阿萨姆的信息，并没有注意到阴影中的莎拉。
　　这时候，他的眼中出现了一丝犹豫的神色。
　　现在方龙高价悬赏曹星的位置，可以说是人尽皆知。
　　一张10级精英生物招募卷轴，足以让大部分幸存者的实力暴增，也让他们感到心动不已。
　　但是，沈金兵又怕将这里的信息告诉三英会，会招来曹星的报复。
　　在犹豫一番后，这个沈金兵打开了私聊，发送了一条消息。
　　“我这里有你想要的消息，不过你确保不能暴露我……”
　　…
　　雪地中，一群人顶着昏暗的天色前进。
　　坐在履带机器人上，曹星看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：32分……】
　　【当前温度：-56℃】
　　“最后半小时，总算在天黑前赶回来了。”
　　曹星松了口气，看了看地图，这里距离营地位置只有几百米了。
　　远处的雪地中，有着一片明亮的火红色，映照出许多栋房屋的身影。
　　如同冰雪中一个单独隔离开的小世界。
　　靠近后，曹星看到那群极地人，树灵一族，还有人类曹一他们，都还在辛勤的工作着。
　　采集物资，升级房屋，修建新的建筑。
　　整个领地都处于一种火热的发展状态！
　　而在领地之外，有两条铁轨，延伸到雪地外的矿洞中，上面的矿车运载着许多矿石。
　　柳慕雪美目流盼，在一旁惊喜的说道：“阿星，咱们的领地变化好大呢！”
　　曹星也注意到了，相比起他们出去的时候，现在的领地可以说是迎来了巨大的变化。
　　先是领地中心的篝火，已经从一团大篝火，变成了一个高近三米，直径超过一米的大熔炉！
　　领地范围也扩充了一大截。
　　半径达到了500米，篝火覆盖范围达到了一公里！
　　这个面积已经相当庞大了，在里面种粮食，饲养牛羊都不成问题。
　　除此之外，曹星还看到了七座高十几米的建筑。
　　其中三座是【初级元素箭塔】，两座是【初级哨塔】。
　　至于另外两座，则是【灯塔】。
　　领地中，还多出了很多建筑。
　　大壮和曹一等人，也远远的，就注意到了雪地中浩浩荡荡的身影。
　　相比起出去前，他们又多出了四人，队伍变得更加壮大。
　　不仅如此，曹星还带回来了一辆马车的物资。
　　他们纷纷停下了手里的工作，带着希冀的神色，看向逐渐靠近的人影。
　　而当他们看到高大的猛犸象后，顿时惊呼道。
　　“是领主大人！”
　　“领主大人回来了，所有人，快出来迎接这群英勇的战士们！”
　　听到大壮的呼喊声，领地中几十号人，乌泱泱的走了过来。
　　在他们的注视下。
　　曹星一行人径直走进了领地中。
　　霎时间，一股暖流涌来。
　　所有人都感觉到，浑身一阵舒畅。
　　半人马坎达尔激动道：“好温暖的领地，这比我们的半人马部落舒服多了！”
　　坎特儿也在一旁附和：“没错坎达尔，半人马喜欢这里。”
　　包括一旁的黑烟萨满，也脸色惊讶。
　　毕竟这是他们第一次进入幸存者的领地。
　　而【篝火】这种神奇的东西，是幸存者独有的。
　　曹星也疑惑的看了眼温度计。
　　【当前温度：-21℃】
　　……

第95章 幸存者们的骚操作
　　“嗯？在室外都能有这么高的温度？”
　　“这岂不是说，熔炉至少为领地增加了三十多度的温度？”
　　曹星眼中带着喜意，因为这就说明，室内的温度会更高！
　　这时候，所有领民高声喊道：“恭迎领主大人回归！”
　　他们纷纷弯下腰，恭敬的行礼。
　　三个不同种族的领民混杂在一起，其中还有一个身姿高挑且身材丰腴的夏燕妮，她的眼中也带着欣喜的神色，就像是一个迎接丈夫回家的妻子。
　　曹星点了点头。
　　此时，坐在铲车机器人铲斗上的朱莉叶特，好奇的看着这个领地。
　　她也发现了这个领地的神奇，领民们脸上都带着幸福的笑容。
　　朱莉叶特甚至在自己的族人脸上，看到了久违的轻松。
　　这是自从苍白圣树被毁后，再也没有出现过树灵族脸上的表情。
　　与此同时，朱莉叶特和人群中的妮芙对视。
　　下一刻，二女眼中都出现了惊喜的神色。
　　“姐姐！”
　　“小妮芙！”
　　朱莉叶特激动的从铲斗上直接跳了下来，然后冲到妮芙旁边。
　　两个树灵族顿时拥抱在一起。
　　“呜呜呜……太好了，姐姐终于回来了，妮芙以为再也看不到姐姐了……”
　　“是曹星领主救了我，小妮芙你真棒。”
　　她们脸上都带着感动的泪水。
　　而旁边的领民们，脸上都带着复杂的神色。
　　因为他们知道，曹星成功了。
　　他们的领主大人，真的在危险的伯瑞利斯山脉，将妮芙的姐姐带了回来。
　　所有人看向曹星的目光中，都带着浓厚的敬意。
　　尤其是那群树灵一族，更是感动到无以复加。
　　然后，他们全体跪伏了下去。
　　“多谢仁慈的领主大人，树灵一族，将永远铭记您的恩惠。”
　　包括一旁的小妮芙，也带着朱莉叶特跪了下来。
　　与此同时，曹星耳边出现了一大堆系统提示。
　　【你的领地成员：妮芙已被你的行动所感动，忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　【你的领地成员：瓦莱丽已被你的行为所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【你的领地成员……】
　　这一波，直接把所有树灵族的忠诚度提升到了85以上。
　　都快超过大花他们了！
　　曹星心中出现喜意，他摆了摆手道：“起来吧。”
　　“还是我之前说过的，加入了我的领地，就是我们的一员，你们的家人，也是我的家人。”
　　“只要大家贡献出自己的力量，全心全意发展领地，其他的事情，你们大可以放心。”
　　曹星的话语很简洁，但落在这些领民的耳中，却如同一根定海神针，让所有人心中的安全感爆棚。
　　在这个世界，如果不是生活在那些大城市，安全感真的是种很奢侈的东西。
　　一旁的领民曹一率先说道：“赞美仁慈的领主大人，您的伟力庇护着我们。”
　　其他领民们也纷纷高喊：“赞美仁慈的领主大人！！”
　　曹星点了点头。
　　然后，他看了眼领地中，那个大熔炉的属性。
　　【熔炉：11级】
　　【熔炉效果：可为直径1000米的区域增加25~35℃的温度】
　　【消耗】：60分钟/120木材或者60分钟/30煤炭。
　　【下一级所需材料】：石块*500，木材300，铁*120，铜*30，初级元素晶石*10】
　　（介绍：能够提供大量热源的熔炉，拥有它，你已具备在这个极寒世界生存的能力。）
　　曹星心里一喜。
　　“好好好！接下来就是升到16级变成大熔炉，21级变成能量站，26级变成超级能量站！”
　　“到时候，就是遇到暴风雪天气，我的领地也能跟春天一样温暖！”
　　熔炉的升级，堪称一次质变。
　　对于领地的发展前景，更加充满了期望。
　　曹星满意的点了点头，然后说道：“大壮，汇报今天的进度。”
　　大壮激动的走了过来说道：“领主大人，按照您的要求，我们已经将篝火升级到了熔炉。”
　　“并且建造了元素箭塔和哨塔以及灯塔。”
　　“除此之外，我们还建造出来了酒馆，只不过目前没有安排工作人员。”
　　“还有您吩咐的寒霜弓箭手训练兵营，也已经建造完毕了。”
　　大壮一口气说完。
　　曹星也十分满意。
　　然后领民曹一也汇报道：“领主大人，两公里外的矿洞，铁轨铺设已经完成，您让我分拣的铁矿石也已经全部分拣完毕。”
　　曹星点头，“做的不错，曹一。”
　　“明天你带人把矿石加工厂，铁匠铺，缝纫铺都升到2级，我们领地要想发展，需要更加高级的材料。”
　　“是，尊敬的领主大人。”
　　曹星又看向那群树灵一族，“瓦莱丽。”
　　那名相貌成熟的树灵族女子走了过来，“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星道：“我们又有了新成员，为他们搭建新的庇护所，还有那匹扬斯基马，你把它先牵到机器人的房间里。”
　　“是，尊敬的领主大人。”
　　瓦莱丽走过去，牵走了马匹。
　　而一旁的极地人三壮，也早已注意到那辆马车上面，用黑布盖着的东西。
　　他好奇的问道：“领主大人，您身后的这辆马车上面是什么？”
　　曹星神秘一笑，“去看看吧，三壮。”
　　三壮听罢，顿时迈开小短腿跑了过去。
　　然后，他掀开了黑布，顿时惊呼道：“我的天啊！是食物！是一整车的食物！！！”
　　听到这话，其他极地人也脸色一惊，纷纷围了过去。
　　四壮眼中带着惊讶道：“这是……上好的小麦，还有磨好的小麦粉…这些是大米，好多！”
　　“大地母神在上，我这辈子没见到过这么多的食物，这够我们极地人吃上一年！”
　　四壮刚说完，就被三壮‘啪’的打了一巴掌，“四壮，别胡说！这些是领主大人的食物，只有他才有分配权！”
　　四壮也意识到，自己说错了话，连忙跪伏在地上，恭敬道：“领主大人，四壮说错话了，还请您对四壮降下惩罚！”
　　其他极地人也纷纷跪伏了下去，惶恐不已。
　　曹星失笑，摆了摆手道：“没关系，这些食物买回来，本就是给我们自己人吃的。”
　　“三壮，四壮，把这些粮食搬进地下室，全部储存起来。”
　　见到曹星没有惩罚他们，反而让他们搬运食物，这群极地人对视一眼，均看到了对方眼中的喜意。
　　“是，尊敬的领主大人！”
　　八个极地人顿时站起身，纷纷忙碌了起来。
　　看着那群极地人一袋袋的将食物抗进地窖中，其他人也意识到，这一次曹星他们出去，带回了多少物资。
　　别说这群原住民，就是被其他幸存者看到，都会激动的扑上来疯抢。
　　树灵一族们双手合十，似乎在进行着某种祷告。
　　眼看着天色愈发昏暗，曹星又把大花叫了过来。
　　然后将之前收获到的【山羊奶】，【酸橘汁腌鱼】，还有【牦牛肉】，以及一些普通的肉食，统统交给了大花。
　　曹星直接道：“用这些东西，为我们的成员做一顿晚餐，其他用不完的食材让大壮派人搬到地窖中储存起来。”
　　大花看着怀里琳琅满目的，各种平时少见的食物，眼中出现强烈的惊诧。
　　她发现，自己的领主大人简直是万能的，每次外出，都能带回来大量的物资。
　　“领主大人，您就像雪地里的松鼠，幸运女神眷顾着你。”
　　曹星一乐，这是什么奇怪的比喻？
　　他笑了笑，让大花准备晚饭去了。
　　然后，他看向一旁穿着狼皮大衣的夏燕妮和童楚楚。
　　此刻，夏燕妮那高挑且带有肉感的双腿紧紧并拢在一起，每次与曹星对视时，她都会不好意思的低下头。
　　比起老板娘艾莲娜的热情似火，夏燕妮更像是一朵隐藏在群花之中，娇艳欲滴的红玫瑰，等待着别人发掘出她的魅力。
　　“走吧，我有件事需要交待你们。”
　　话落，他们一起进入了【缝纫铺】里。
　　在母女的注视下，曹星从背包里取出了大量的兔皮。
　　几百张【冰雪投弹兔兔皮】，直接堆成了一座小山。
　　然后，曹星又从背包里取出了白天捡到的布匹，雪狼皮，鹿皮。
　　几十匹卷好的布匹，每一匹长度都有20米左右，再次堆成了一个小山。
　　夏燕妮小嘴微张，惊讶道：“这……这么多？”
　　曹星点了点头，“嗯，那些珍贵的丝绸布匹先留下来，我以后找到更加高级的皮毛了再用。
　　“那些亚麻布匹和羊毛布匹，可以做成底衣，跟兔皮缝纫在一起，能起到更好的保暖效果。”
　　“我们的领地成员越来越多了，也需要为他们制作一些被子床单之类的东西。”
　　“这几天，可能要麻烦你了。”
　　听到这话，夏燕妮连忙摇头道：“没…没事…”
　　“我们在领地中也没多少事做…心中都有些过意不去…”
　　曹星点了点头，“一会我会去做个储物箱，让大壮搬进来，然后你把这些皮毛布匹都收进储物箱就好了。”
　　夏燕妮轻轻的‘嗯’了一声。
　　这时候，曹星像是想起了什么，“对了，你和楚楚选择的职业是什么？”
　　虽然曹星没准备让她们参与战斗，但是因为有【永恒之力】这个天赋，只要她们能给众人加持状态，躺在家里也能升级。
　　而这个游戏中，每个职业都有一两个BUFF技能，虽然没有极光骑士这种职业多就是了。
　　夏燕妮还没回答，一旁的童楚楚开口道：“大哥哥，我选择的职业是寒铁机械师，妈妈是雪地猎人。”
　　曹星点了点头。
　　雪地猎人这个职业，前期有个【猎人感知】，能够增加10%的精准度。
　　而寒铁机械师就有点麻烦了，要到后期才会有一个【械灵附身】技能。
　　前期只有一个【火力增幅】，能够给友方增加攻击力和射程。
　　但这个技能很稀少，曹星也不确定能不能在市场上找到。
　　“好，我知道了。”
　　曹星说完，留下了两瓶牦牛奶，然后离开了缝纫铺。
　　入夜，在灯塔的照耀下，曹星的领地依然明亮。
　　此时，大花还在准备着晚餐，距离开饭还有一会。
　　曹星思索道：“接下来，就要去市场交易些物资过来了。”
　　今天收获了不少资源，而这些对于当前许多玩家来说，都是急需的，曹星可以从中获取巨大的利润。
　　他先是查看了下世界频道。
　　吕涛：“芜湖！兄弟们，今天我在野外发现了一个村庄，里面的村长邀请我去他家吃饭，结果在饭桌上，她女儿看上我了，但我更喜欢村长，该怎么办啊？”
　　努尔哈毕：“我的领地外也来了一批流浪商人，他问我有什么货物可以交易，还说什么都收，我直接把那群极地人卖了，换了几百单位的食物，够我们一家吃好多天的了，哈哈哈！”
　　藤川俊马：“楼上的方法做得不错，今天也有一批流民来到了我的领地，让我收留他们，我正好领地食物不够了，所以把他们全杀了，当成了储备粮。”
　　金灿宇：“席八！哪个王八蛋说可以和领民进一步发展的？我今天准备临幸我收留的一个流民，结果还没上手呢，那娘们就大喊大叫，把其他流民全喊过来了，还拿起武器，准备一起对付我，这帮刁民！气死我了！”
　　罗斯汀：“诸位，我们的领地在那群土著眼中，好像是很稀有的东西，我直接把领地卖了，在瑷珲城换了套房子，哈哈哈，我再也不用操心那些极地人的食物，不用担心领地被怪物入侵了！”
　　…
　　看到世界频道，那些幸存者们五花八门的操作，曹星嘴角忍不住抽了抽。
　　有点过于离谱了。
　　不过，也看得出来，大家都已经融入了这个世界，他们也发现了，这些原住民都是活生生的人，都有着自己的喜怒哀乐。
　　摇了摇头，曹星打开174区域频道。
　　这里面的聊天就要正常许多了。
　　谭泽刚：“麻烦了兄弟们，我今天刚把极地人小屋升到2级，一口气召唤出来了8个极地人，没想到这些家伙这么能吃，一人一天要吃五个食物，八个人就要吃40个，我们一家子都快没东西吃了，哪还有食物给他们？”
　　……
　　感谢书友：秋天丶悲寂的1张月票，感谢书友：艾蓝的2张月票。感谢：书友161018102743313的1张月票。感谢：清天明月夜的1张月票，感谢：事后点支烟的1张月票。感谢：书友20170214080714337的1张月票。感谢：煮酒温酒的2张月票！
　　感谢：艾蓝的100点币打赏！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第96章 交易，收获大量资源！
　　看到楼上的发言，马上有其他幸存者回道。
　　石惟清：“楼上的，你这叫步子迈太大扯着蛋了，你看我，一个极地人都不招，我和我哥两个人出去打猎，获得的食物够我们全家吃好多天。”
　　应雅薇：“呜呜呜……我昨天召唤出来一个兽人战士，结果他一顿要吃20个食物，我领地上的食物被他两天就吃完了，现在没有食物喂他，这个兽人就开始自己翻箱倒柜，还在砸我的房子，现在该怎么办啊？”
　　付黎：“坏了！我的领地外面出现了两个冰巢，我特么没管它，结果一转眼，领地外面出现了几百只冰巢怪，现在这些怪物将我的领地团团围住了，出都出不去，明天新手保护期一结束，我特么直接完犊子！”
　　陈阳阳：“哈哈哈！你们这帮眉笔，也太惨了，小爷我今天高兴，告诉你们一个快速练级的方法。”
　　“现在不是到处都有冰巢怪吗？你们把那些冰巢怪都引过来，然后用远程攻击干它们，反正现在新手保护期，那些怪物进不来，而且它们还很蠢，血量见底了也不会跑。”
　　“只要你胆子够大，引的怪物够多，就能不停的击杀它们，经验咔咔涨，我用这个方法，已经升到5级了！”
　　听完这个陈阳阳的分享，其他幸存者猛然意识到了什么。
　　“卧槽！这个方法好像真的可以！”
　　“感谢大佬分享经验！”
　　“好人有好报，祝你一胎生八个。”
　　幸存者们惊喜不已，连夜去领地附近查看，有没有冰巢怪可以引过来。
　　尤其是那个被上千只冰巢怪围住的幸存者，此时更是绝处逢生。
　　曹星暗暗点了点头，这个陈阳阳确实有点本事，
　　不然在平时，他们很难在领地附近找到那么多的低级怪升级。
　　除此之外，还有许多幸存者在发布交易信息。
　　刘冬：“绿色品质的枯木法杖换一把绿色品质的大剑，只要大剑。”
　　黄轻扬：“20块铁换5个食物，什么食物都行。”
　　蓝松：“10个黑面包换1块肉，有没有兄弟交易？连续吃了几天黑面包，把我快吃吐了。”
　　关河：“我在交易频道上架了鸟肉，需要大量的资源，装备，预购从速了。。”
　　看着他们的交易信息，曹星思索片刻。
　　现在的幸存者，手中都有了一些资源，但肉食依旧是紧缺货。
　　偶尔有一两个出售肉食的幸存者，也卖到了一个极高的价格。
　　然后，曹星也发布了一条交易信息。
　　【寄售物品：冰球投弹兔兔肉（绿）】
　　【库存储备：1500块。】
　　【需求物品：冰晶石，冰川薄片，冰龙印记，初级元素结晶，秘银等……】
　　【卖家备注：大量可以增加属性的兔肉，以及可以制作成防寒衣物的兔皮出售，需要各种图纸，技能书，材料，道具。】
　　…
　　曹星准备先将手上的绿色兔肉出一批，换取一些材料，图纸，技能书什么的。
　　然而，尽管只是一部分，也足有1500块兔肉，分成100g交易，甚至能够交易一万五千份！
　　足以对174区频道的市场，产生巨大的冲击。
　　此刻，一部分关注着【市场】的幸存者，也看到曹星上架的东西。
　　“咦？投弹兔兔肉，初次食用还能增加1点精神？这可是好东西啊！”
　　而当他们看到寄售人的名字时，顿时一惊。
　　“居然是曹星大佬，我还以为谁能一下子出售这么大量的加属性兔肉呢！”
　　与此同时，不知谁在聊天频道喊了一句。
　　“兄弟们，曹星大佬又上架好东西了，这一次是加属性的兔肉，价格也比其他人便宜，快冲啊！”
　　看到这人的欣喜，许多幸存者们脸色已经，他们也纷纷打开【市场】。
　　“卧槽！居然是加精神的绿色兔肉！”
　　“我看看价格，1颗冰晶石可以换100g兔肉，也就是10颗能换一整块兔肉。”
　　“冰川薄片和冰龙印记也可以交换，都是3个材料换100g兔肉，30个材料换一整块兔肉。”
　　“还有其他材料，初级元素结晶，秘银，宠物契约这些，曹星大佬都收！”
　　其他幸存者听罢，惊喜道：“太好了，曹星大佬的价格还是那么亲民，虽然也有点小贵，但比其他人好多了。”
　　“太好了！我手上有正好一些秘银和冰晶石，现在没有用得上这些材料的地方，能够换成加属性的肉，这波不亏！”
　　“我手上也有一张宠物契约，不过只有5%的成功率，不知道曹星大佬愿不愿意收下来。”
　　“快冲啊兄弟们，限量1500块，去晚了就没了！”
　　而就在这时，一个叫做巩宗瑞的幸存者说道：“诸位提醒一下，新资料片快开了，冰川薄片和冰龙印记可以用来兑换东西，我建议大家自己留着。”
　　另一叫做钱吉山的幸存者反驳道：“那你自己留着吧，我先加了属性再说！”
　　其他人也纷纷附和：“没错，先把眼前的困难渡过去才是真理。”
　　一时间，大量的幸存者打开【市场】，然后与曹星进行交易。
　　[交易成功，你获得了【冰川薄片】*60，你失去了【冰球投弹兔兔肉】*2]
　　[交易成功，你获得了【初级元素晶石】*10，你失去了【冰球投弹兔兔肉】*1]
　　[交易成功，你获得了【秘银】*20，你失去了【冰球投弹兔兔肉】*1]
　　[交易成功，你获得了【初级宠物契约】*1，你失去了【冰球投弹兔兔肉】*1]
　　[交易成功……]
　　系统提示疯狂刷屏。
　　这一次，曹星一共获得了两千多块兔肉，也就是可以分成两万多份卖。
　　但是他只出售了1500块，剩下的，要留下一部分当做储备量。
　　绿色的兔肉相当抢手，没一会，曹星就将手中足足1500份兔肉出售了出去！
　　看着背包中那一大堆材料，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　看了一眼收获。
　　累计获得：【冰川薄片】*7780
　　【冰龙印记】*15440
　　【冰晶石（绿）】*1184颗
　　【初级元素晶石】*354颗
　　【秘银】*484快
　　【初级宠物契约】*51张
　　以及一些其他杂七杂八的材料，可以说是颇丰。
　　曹星满意的点了点头。
　　“很好，这一次收到了不少冰龙印记和冰川薄片。”
　　“虽然不知道，新资料片开启后，要多少冰龙印记才能兑换，但以我手上的储备，应该足以兑换不少好东西了！”
　　由于今天是资料片预热的第一天，各地出现的冰巢并不多。
　　而曹星手上拥有的两种材料，可以说是整个174区，至少70%以上的储备了。
　　不过可惜的是，曹星一本技能书和图纸都没换到。
　　这是因为，【冰球投弹兔兔肉】只是绿色品级的，才加1点精神属性，所以并不能让那些手里有图纸技能书的幸存者心动。
　　大家们发展到现在，也明白了这些道具的重要性。
　　所以轻易不会拿出来交易。
　　不过没关系，绿色品级的兔肉不能让他们心动。
　　曹星手里还有更高级的蓝色精英兔肉。
　　这玩意，能够直接加2点精神和2点体质，是跟暴熊肉同一级别的珍贵兽肉！
　　于是，他再次上架了一条交易信息。
　　【寄售物品：冰霜投弹兔兔肉（蓝）】
　　【库存储备：100块】
　　【所需物品：技能书，领地建造图纸，魔法植物。】
　　【卖家备注：蓝色兔肉，+2点精神和体质，只需要技能书和图纸，如果有特殊的东西，也可以私聊我。】
　　【寄售人：曹星】
　　…
　　蓝色品质的兔肉刚上架不久。
　　因为绿色兔肉的交易热度还没消散，瞬间就引起了大量幸存者的关注。
　　“我去！兄弟们，还有更猛的冰霜投弹兔兔肉，直接加2点精神和体质，法系职业有福了！”
　　“是啊，之前的暴熊肉虽然也不错，但对于力量系玩家才是极品，没想到一转眼，曹星大佬就上架了法系职业的兔肉。”
　　“不过好可惜，不能用其他材料交换，我手上还有不少秘银呢！”
　　“哈哈哈！需要领地建造图纸，我这里有个一阶城墙图纸，不知道曹星大佬要不要。”
　　“我这里也有个供暖管道建造图纸，不知道曹星大佬要不要，我去问问。”
　　与此同时，曹星也收到了大量的私聊信息。
　　那些幸存者们，纷纷在聊天频道将图纸的信息贴了上来，然后曹星根据这个图纸稀有度给出价格。
　　在其中，曹星还真发现了许多好东西。
　　诸如：【初阶城墙建造图纸】，【面包房建造图纸】，【牛棚建造图纸】等等。
　　除此之外，还有一些让他心动的技能：【冰墙术】，【大冰矛】，【圣愈术】。
　　甚至于，连雪地猎人的【猎人感知】，和机械师的【火力增幅】，他都看到了一本。
　　曹星心里一喜，“果然，只要拿出足够让这些幸存者心动的东西，就不愁他们不把好东西拿出来。”
　　这样一来，夏燕妮和童楚楚，就能躺在家里升级了。
　　激动之下，曹星开始一个个发送价格，然后进行谈判。
　　……

第97章 进阶，二阶寒霜法师
　　曹星开始一个个谈判，在进行了差不多半小时的拉扯后，终于全部敲定了价格。
　　[交易成功：你获得了【初阶城墙建造图纸】，你失去了【冰霜投弹兔兔肉（蓝）】*2]
　　[交易成功：你获得了【中阶城墙建造图纸】，你失去了【冰霜投弹兔兔肉（蓝）】*8]
　　[交易成功：你获得【初级牛棚建造图纸】，你失去了【冰霜投弹兔兔肉（蓝）】*1]
　　[交易成功……]
　　一连十几条系统提示过后，曹星用了120块蓝色兔肉，将这些东西全部换了下来。
　　这一波可以说是大丰收！
　　光建造图纸，就收获到了9张！
　　外加6本技能书！
　　去除掉【牛棚】，【面包房】，【中级火炉】，【蔬菜大棚】这些看名字就能看出来作用的图纸。
　　曹星手上的特殊图纸还有五张。
　　此时，聊天频道的幸存者们，似乎还有些意犹未尽。
　　但是在当前阶段，他们手上也没有多少能够让曹星心动的东西了。
　　毕竟，他们的等级太低了。
　　所以他在出售熊肉，兔肉的时候，价格都没定得太狠。
　　曹星暗自点了点头，“在赚取大量利益的同时，让更多人活下来，才是长远之策。”
　　“这些幸存者的等级提升上去后，才能为我带来更多，更珍贵的资源。”
　　结束交易后，曹星直接关闭了聊天频道。
　　然后带着激动的心情，曹星开始查看自己获得那些图纸。
　　【初阶城墙建造图纸】
　　【护甲：40】
　　【耐久度：1200】
　　【面积：10米长*3米高*40公分宽（可弯曲建造）】
　　【建造所需材料：1级领主小屋，石块*30，木材*20】
　　【所需时间：0时24分】
　　（物品介绍：基础的石头城墙，可使用图纸将其升级成中阶城墙。）
　　…
　　【中阶城墙建造图纸】
　　【护甲：120】
　　【耐久度：5000】
　　【面积：10米长*4米高*60公分宽】
　　【升级所需：2级领主小屋，初阶城墙，石块*100，木材*50，铁*10】
　　【所需时间：4时32分】
　　（物品介绍：更加坚固的2级城墙，可使用图纸，将其升级成高阶城墙。）
　　…
　　很明显，这两张图纸是配套的。
　　先修建出来【初阶城墙】，才能升级成【中阶城墙】。
　　曹星直接双手一拍，将这两张图纸点击了学习。
　　然后开始继续查看。
　　【供暖管道建造图纸】
　　【属性：可在领地中，铺设多条管道，将熔炉中的热量，输送到室内，增加温度。】
　　【耐久度：100】
　　【长度：1米】
　　【建造所需材料：11级熔炉，铁*5，铜*1】
　　（能够提升领民幸福感的工具，建议你早点搭建起来。）
　　…
　　【中级领地储物箱建造图纸】
　　【容量：80】
　　【升级所需材料：初级领地储物箱，木材*30，秘银*10，初级元素结晶*5】
　　（中级储物箱，更能装！）
　　…
　　【初阶铁质大门图纸】
　　【护甲：100】
　　【耐久度：3000】
　　【面积：3米宽*3米高*10公分厚】
　　【建造所需材料：1级领主小屋，木材*50，石块*30，铁*20，铜*5】
　　（看好你的大门。）
　　…
　　三张图纸，都还不错。
　　而且接下来新手保护期解除后，这些图纸都能大幅度增加领地的安全能力！
　　曹星全部双手一拍，点击了学习。
　　然后，就是他最期待的六本技能书了。
　　去除掉给夏燕妮和童楚楚准备的【火力增幅】和【猎人感知】。
　　剩下的两本，就是他和柳慕雪的技能书，一人两本。
　　曹星率先查看了自己的两本技能书。
　　【冰墙术：凝聚魔力，在前方50米区域内，创造一堵3米高*2米宽*50公分宽的冰墙，阻挡敌人的攻击。】
　　【冰墙耐久度：精神*10】
　　【最大存在时间：5分钟】
　　【技能冷却时间：60秒】
　　…
　　“不错，我现在的精神力也快到60了，600点耐久度，可以阻挡不少攻击伤害。”
　　“而且我马上还能进阶到二阶，精神力还能大幅度提升。”
　　“到时候配合雪山法袍的特效，说不定能够直接召唤两堵冰墙出来。”
　　曹星满意的点了点头，继续查看下一本技能书。
　　【大冰矛：消耗一定的精神，凝聚一根大冰矛，对敌人造成攻击力*188的魔法伤害，有70%概率造成1~3秒冰冻效果，冷却时间：30秒。】
　　“这个大冰矛，应该是冰锥术的强化版，杀伤力和攻击距离都有了大幅度的提升，还有冰冻概率也得到了提升。”
　　曹星心中一喜，“不错不错，这两个技能都很不错。”
　　他双手一拍，直接将其全部学习。
　　[成功学习技能：【冰墙术】，【大冰矛】。]
　　然后，手中出现了一颗通红的水晶，正是【初级力量水晶】。
　　可以让他在达到10级后，进阶成二阶生物，属性大幅度提升。
　　“这玩意好像没有失败的概率，正好我等级也到了，直接突破吧。”
　　曹星直接点击了使用。
　　下一刻，一股精纯的力量出现在他的体内。
　　曹星只感觉，自己的全身似乎得到了某种蜕变，一股无与伦比的畅快感，在心头涌现。
　　系统提示出现。
　　【进阶成功：你已成为中阶寒霜法师，全属性增加100%】
　　【注：全属性增加为基础属性增加，装备附加等属性，不会受到进阶加成。】
　　…
　　强悍的提升！
　　基础属性暴涨一倍，让他的视力，体力，反应能力，精神力全部获得了极大的提升。
　　每次进阶，对任何生物来说，都是一次质的蜕变！
　　曹星先是把【雪山法袍】穿了上去，精神力再次加了10点。
　　看了眼自己的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：10级75/10000（二阶）】
　　【详细属性：点击可查看。】
　　……
　　“很好，冰疗术每秒能回75点生命了！冰甲术也能增加五十多点护甲，这下子对付一阶以下的怪物，就是想死都死不了！”
　　曹星欣喜不已。
　　这时候，他似乎想起了什么，“我记得，白天在山上捡到的麦提那玫瑰红酒，可以增加10点精神属性，另一种烈酒也能增加10点力量。”
　　“一会吃饭的时候喝两杯，应该不错。”
　　然后，就是另外两本极光骑士的技能书。
　　【圣愈术：凝聚极光之力，使友方单位瞬间恢复精神*3的血量，冷却时间30秒。】
　　曹星暗忖，“慕雪现在的精神应该是50多点左右，三倍就是160的回复数字，虽然不高，但也聊胜于无。”
　　第二本，叫做【盾牌猛击】
　　【盾牌猛击：手持对着目标猛烈撞击，造成91%的伤害，并且有80%使敌人陷入2~5秒眩晕状态，冷却时间120秒。】
　　这是个不错的控制兼生存的技能，用得好的话，可以实现连环控制效果。
　　到此为止，曹星这次交易的收获，都处理得差不多了。
　　可以说是大丰收。
　　这时候，大花来到曹星身边，恭敬的说道：“领主大人，晚饭做好了。”
　　“我先将食物端到您的小屋里去吧？”
　　曹星摇了摇头，“不用了，今天我们也去食堂吃饭。”
　　“对了大花，为每人准备个杯子。”
　　通过之前服用【活力秘药】，曹星已经知道，服用这些带有增益效果的道具，也能受到【永恒之力】的加成。
　　曹星要把今天捡到的红酒和烈酒利用起来，为领地所有成员都增加属性。
　　很快，曹星就带着柳慕雪，来到了食堂里面。
　　【食堂】目前只是1级，面积不大，里面还挤满来自不同种族的生物，看得人眼花缭乱。
　　蛇人族，夏尔族，树灵族，半人马等等……
　　曹星暗忖道：“看来，食堂的升级也要提上日程了。”
　　“不然大家吃饭的地方都不够。”
　　看到曹星和柳慕雪进来，所有领民们脸上带着尊敬的神色。
　　领民曹一开始了他的演讲，无非是歌颂曹星对整个领地的贡献，以及其他战士们的英勇。
　　在他演讲的时候，大花和二花各自拿着一瓶红酒，为每个人的酒杯倒上。
　　甘醇的酒香味混合着食物的香味瞬间扩散。
　　所有人纷纷忍不住鼻子闻了闻，尤其那两个半人马更是激动得眼睛瞪大。
　　“哦！莫迪尔先父在上，如此醇厚的酒香，这是上好的红酒！”
　　“坎达尔，我们也能品尝到如此美味的红酒了！”
　　包括坚毅的骑士阿萨姆，脸上也带着笑容。
　　曹星笑了笑，然后举起酒杯说道：“让我们为了今天的付出，还有我们的新成员，干杯！”
　　食堂里，所有成员举起了酒杯，激动的呐喊道。
　　“干杯！！！”
　　曹星将手中的红酒一饮而尽。
　　没一会，系统提示出现。
　　[成功服用【麦提那玫瑰红酒】，精神属性+10，天赋【永恒之力】已生效，该状态已变成永久。]
　　不光是曹星，场上所有的领民，包括那些极地人，树灵一族，全部获得了属性提升。
　　他们都瞪大了眼睛，互相对视。
　　不过下一刻，众人就明白了什么。
　　“赞美领主大人，您的伟力一如既往的让人惊叹！”
　　“赞美领主大人！！”
　　曹星笑了笑，“诸位，还有第二杯，这一杯是烈酒，小心不要醉倒了。”
　　……
　　第三章被审核了！要早上才能解了，呜呜呜！

第98章 希望之地，夏燕妮半夜的请求
　　“诸位，小心不要醉倒了。”曹星提醒道。
　　听到这话，两个半人马，还有那些极地人都信誓旦旦的拍着胸脯保证道：“放心吧领主大人，半人马是不会喝醉的！”
　　一旁的大花和二花，也识趣搬起来两桶烈酒，为每个人的酒杯倒上。
　　场上这么多人，每人倒一杯，差不多要消耗三瓶酒。
　　但是，换来这么多永久属性提升，这很显然是值得的！
　　众人将手中的烈酒一饮而尽！
　　在服用了【维吉玛冠军烈酒】后，曹星也如愿提升了10点力量。
　　而这些领民们也获得了同样的提升。
　　其中还有一部分领民，很快陷入了醉酒状态，一个个在那里胡言乱语。
　　然后就是晚宴阶段。
　　两个半人马主动献唱，他们那破锣嗓子般的歌声，让所有人都忍不住捂住了耳朵。
　　极地人在餐桌上狼吞虎咽，树灵族人大部分人都喝得醉醺醺的，直接躺在了地面上。
　　食堂里很快乱成一团。
　　不过，这里的每个人，脸上都带着幸福的笑容。
　　一条系统提示出现。
　　【你安排了一场丰盛的晚宴，让所有领民们都感到了幸福感和归属感，你的领地获得特殊称号：希望之地。】
　　【希望之地：充满了希望的领地，增加30%吸引商人或流民的几率，增加5%吸引高级人才的概率。】
　　（称号介绍：能让来自不同种族，拥有不同信仰的人们，在这里重新感受到生活的希望，你是个了不起的领主！）
　　曹星一愣，“希望之地称号？还能增加吸引高级人才的概率？”
　　“这玩意不错啊！”
　　心里一喜，没想到举行一场晚宴还有意外收获。
　　曹星哈哈大笑，然后带着柳慕雪走出了食堂。
　　他让先柳慕雪回去领主小屋中休息。
　　然后，自己则是径直来到了【酒馆】中。
　　将剩下的【麦提那玫瑰红酒】和【维吉玛冠军烈酒】，以及【艾佛露丝酒】，统统摆到了酒柜上。
　　几十瓶珍贵的红酒烈酒，让空荡荡的货架变得充实了起来。
　　曹星满意的点了点头，“接下来，只要找到一个调酒师，就可以让酒馆运行起来，吸引更多的人才过来。”
　　“当然，前提是我的领地足够强大。”
　　至此，今天的收获差不多都处理了。
　　接下来，就是要等到明天，让大壮他们修建一道围墙起来，为新手保护期结束后做准备。
　　没有了系统保护后，要是遇到怪群冲击，把他的领地建筑冲散了，那曹星得心疼死。
　　做完这些，曹星拍了拍手，然后径直钻进了领主小屋中。
　　一股更加强烈的暖意袭来。
　　里面两个火炉散发着明亮的火光，为整个房间提供着热度。
　　曹星看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：7℃】
　　“太好了，室内的温度终于不是负数了！”
　　“接下来，再把供暖管道接起来，室内温度还能再次上涨一大截，到时候，简直比冬天开空调还要舒服。”
　　曹星美滋滋的想着。
　　而此时的柳慕雪刚从淋浴间出来，只将一张狼皮披在身上。
　　领主小屋的大门，只有他和柳慕雪有开启的权限，所以其他人都不能擅自闯入。
　　看到曹星进来后，柳慕雪脸色顿时一红。
　　曹星抱着她，从领主小屋一层，来到了第二层。
　　这里是他们休息的区域。
　　之前的两张小木床已经变成了一个双人大床。
　　最下面铺着柔软的羊毛毯子，上面则是一张宽大的熊皮。
　　终于不再是硬邦邦的床板了……
　　曹星将柳慕雪轻轻的放到床上。
　　美人儿美目扑闪，似乎有些不好意思与曹星对视。
　　曹星的面容逐渐贴近，柳慕雪双手抓着床单一角，呼吸不可避免的急促了起来。
　　旋即，两道身影一起钻入了被窝中…
　　夜色静静地焚烧起来。
　　外面的气温越来越低。
　　而曹星他们的被窝里却愈发火热……
　　良久…
　　柳慕雪轻贴在曹星身上，脸上带着满足的红润。
　　她那光滑的右手在曹星的胸膛不断柔夷着，芳心忍不住一颤。
　　“慕雪，该休息了。”曹星说道。
　　“嗯…”柳慕雪轻声回应。
　　正当二人准备相拥入睡的时候，领主小屋的大门却传来阵阵敲门声。
　　“咚！咚咚！”
　　敲门声略显急促，曹星疑惑的问道：“谁？”
　　现在是大半夜，正是一天中最冷的时候。
　　而能在这时候敲响房门的，只有自己的领民。
　　门外传来一道轻柔的声音，“大…大人……我是燕妮……”
　　“这么晚还来打扰您，非常对不起…”
　　曹星和柳慕雪对视一眼，然后问道：“没事，你有什么事吗？”
　　夏燕妮连忙说道：“大人…是楚楚…楚楚她好像发高烧了，半小时前晕倒了过去。”
　　“我试了很多办法，楚楚她的体温还是降不下去。”
　　“我…我实在没办法了……只能来求助大人……”
　　说到后面，夏燕妮的语气中已经带上了哭腔。
　　看得出来，她确实着急坏了。
　　曹星听罢，也微微皱起了眉头。
　　在雪地里高烧确实是件很麻烦的事。
　　不过好在，他手上有医疗箱，而且不止一个。
　　于是曹星说道：“我知道了，我马上就出来。”
　　听到回应，门外的夏燕妮仿佛看到了希望。
　　曹星从床上爬了起来，然后迅速穿好了衣服。
　　正依偎在床上的柳慕雪担忧的说道：“阿星，我也一起过去吧？”
　　曹星摇头道：“不用了，你好好休息，只是高烧而已，问题不大。”
　　柳慕雪听话的点了点头。
　　然后，曹星来到一楼，推开了领主小屋的大门。
　　呼——
　　霎时间，夜晚的寒风袭过，让人忍不住缩了缩脖子。
　　夏燕妮通红着双眼，像是刚刚哭过一场，整个人的身体也在不自然的发抖，显得无比的娇弱。
　　她是真的着急了，在这个世界，童楚楚已经是她生命中的一切。
　　如果童楚楚发生了什么意外，那夏燕妮估计也不会再有生活下去的勇气。
　　曹星说道：“走吧，带我过去。”
　　“嗯嗯。”
　　夏燕妮连忙点头，迅速转过身，向着缝纫铺走去。
　　曹星跟在她的后面。
　　推开缝纫铺一看，发现里面已经被她改造成了两个房间，一间是工作室，一间是休息室。
　　看来这个女人将曹星之前的委托记在了心上，做好了长期在缝纫铺奋战的准备。
　　只是没想到，突然遇到了童楚楚高烧。
　　“楚楚呢？”曹星进来问道。
　　夏燕妮推开了休息室的门，此刻的童楚楚躺在一张小木床上，身上盖着厚厚的被子，身体在不断的颤抖。
　　发白的嘴唇，还在不断的喊着妈妈。
　　这一幕，直接让夏燕妮的泪水夺眶而出。
　　她直接跪在了曹星身边，如同杜鹃啼血般的声音哀求道：“大人…求你救救楚楚……”
　　曹星看了眼女孩的属性面板。
　　【领民：童楚楚lv1】
　　【生命值：63/100】
　　【状态：昏迷，虚弱，高烧】
　　…
　　曹星抓住夏燕妮那柔软的手臂，将其轻轻扶了起来。
　　“起来吧，不用太担心，我会救下她的。”
　　听到曹星答应，夏燕妮眼角的泪水逐渐止住。
　　在其注视下，曹星直接取出了一个医疗包。
　　【医疗包（白）：可用于治疗伤势或普通病症，恢复100点生命值】
　　（注：简单的医疗包，使用后可以恢复一些因天气引起的普通症状，诸如感冒，发烧，冻伤等等。）
　　（注2：新手保护期间，可直接使用，保护期结束后，需要由带有医疗技能的人进行治疗。）
　　曹星心中出现喜意，“还好，发烧处于医疗包的治疗范围之内。”
　　“不过，新手保护期结束后就不能这么方便的治疗这些病症了，关于医疗方面的人才，也要想办法招募一些过来。”
　　系统提示出现。
　　【是否对领民：童楚楚使用医疗包？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星手中的医疗包消失。
　　而此时的童楚楚，似乎感受到了一股奇特的能量。
　　她的身体逐渐平静了下来。
　　紧紧皱着的眉头逐渐消散，发白的嘴唇也逐渐出现了一丝血色。
　　这一幕，让旁边的夏燕妮仿佛看到了某种希望，激动的身体都是颤抖。
　　曹星看了眼童楚楚的状态。
　　【状态：昏迷，虚弱，高烧（恢复中）】
　　曹星点了点头，然后吩咐道：“楚楚在恢复了，不过高烧的症状没那么快消退，还需要静养一段时间，差不多明天就能恢复了。”
　　“谢谢…谢谢您……”
　　夏燕妮那充满成熟韵味的脸上，带着浓烈的感激之色。
　　曹星笑道，“不用客气，楚楚没事就好。”
　　说完，他又从背包里取出三个医疗包，放到床头。
　　又拿出了两本技能书。
　　“这三个医疗包，你看楚楚如果有什么症状，就记得第一时间使用。”
　　“另外两本技能书，你和楚楚一起学习了，我把你们的等级也带起来。”
　　夏燕妮看着技能书，眼中再次出现浓郁的感激之色。
　　她知道，这是曹星在照顾她们母女，一阵阵暖流划过心头，让她的泪水夺眶而出。
　　“谢谢您…大人……”
　　夏燕妮接过了技能书，然后向着曹星郑重的鞠了个躬。
　　然而，这个女人不知是不是因为太过着急了的原因，连狼皮大衣上的扣子都没扣。
　　夏燕妮见曹星没有说话，试探的抬起头看了一眼，然后也注意到了他那火热的目光。
　　霎时间，一股强烈的羞意涌上心头。
　　随着夏燕妮轻轻将房门关上，然后她颤抖着身子，来到了曹星面前。
　　几分钟后，气温逐渐火热。
　　美妇人也感觉到双腿一阵阵发软。
　　还没等二人进行下一步。
　　曹星忽然听到，领地附近传来一声沉闷，且带着极强穿透力咆哮声。
　　“吼！！”
　　二人同时脸色一变！
　　……
　　感谢：书友20230405095405471的1张月票，感谢书友：天l羽的1张月票，感谢：书友20240411092807324的1张月票。感谢：书友2022017211531663的1张月票，感谢：紫恋幻羽的1张月票，感谢：JK领域大神的1张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：舒服时刻的1张月票，感谢：morose小希的1张月票，感谢：无尽的风123的1张月票，感谢：胖猛犸哥哥的1张月票，感谢：一瞬三千年的1张月票，感谢：书友20210301106576586106的1张月票，感谢：书友20230529142243985的1张月票，感谢：红尘我逍遥的2张月票，感谢：杜熙奕的1张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：翼装暴徒的1张月票，感谢：清天明月夜的1张月票，感谢：星之彩ec的2张月票，感谢：书友20201214193616590的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：书友20190415131025573的1张月票，感谢：囚天锁地的1张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第99章 雪地中的恶魔
　　“吼！”
　　咆哮声响彻整片雪原，将所有领民在半夜惊醒。
　　与此同时，领地中建造的几座初级元素箭塔，纷纷自动发出了攻击。
　　“咻！咻咻咻！”
　　一阵阵箭矢的破空声传来。
　　夏燕妮此时还在伺候着曹星，听到这阵咆哮声，顿时吓得小脸煞白。
　　“大…大人……外面出什么事了？”
　　曹星将她轻轻扶了起来，然后又把她的衣服穿好，“我去看看，你带着楚楚在里面不要出去。”
　　“放心，不会有事的。”
　　夏燕妮听到后面那句，如同对家人叮嘱的话，芳心中升起了甜蜜的汁水。
　　她重重的点头道：“嗯嗯！”
　　曹星迅速走出了缝纫铺。
　　与此同时，领民们也纷纷走了出来。
　　阿萨姆在吼声出现的第一时间，就迅速冲出了房间。
　　此时看到曹星后，阿萨姆连忙示警道：“领主大人小心，那是雪魔的叫声。”
　　“雪魔？”
　　阿萨姆点头道：“是的，这是一种邪恶的生物，只会在晚上出现。”
　　“据说，雪魔是雪地中那些死者的怨灵结合体，并且喜欢潜入到村民的房屋附近，然后伪装成人类敲门，如果这时候你开门了，就会被雪魔挖出心脏。”
　　曹星一愣，“那我要是不开门呢？”
　　阿萨姆摇头道：“不开门的话，它们会破门而入，然后吃掉房间里所有人的心脏。”
　　曹星感到无语，合着只要被雪魔盯上，不管怎么样都会死。
　　阿萨姆继续道：“它好像想进攻我们的领地，但被一种无形的力量拦了下来。”
　　曹星点了点头。
　　新手保护期的好处这就体现出来，就算遇到怪物晚上入侵，也不用担心。
　　在阿萨姆的陪同下，曹星迅速来到了领地边缘。
　　此刻，两个灯塔的灯光都打在领地外面的雪地中。
　　将一个通体灰白色，四肢着地，头上长着鹿角的怪物映照了出来。
　　此刻，这只怪物身上插满了元素箭塔射出的箭矢，身上不断的渗出鲜血，将整片雪地染红。
　　然而，它头上还在不断冒出+313，+313的绿色数字，元素箭塔的伤害，似乎被它抵消了。
　　“吼！吼！”
　　雪魔口中发出低吼声。
　　看到领地中那么多人，这只有着鹿角的怪物忽然人立而起，足足有三米多高的体型，看起来像一只雪地里的魔鬼！
　　不仅如此，它还表现出人类的形态，伸出一只前蹄，朝着面前的空气做出敲门的动作。
　　更加诡异的，他们居然真的听到了敲门声。
　　“咚！咚咚！”
　　沉闷的敲门声，在众人耳边回荡，如同催命的鼓点。
　　这一幕，直接把众人看懵了。
　　此刻，这只雪魔依旧保持着一个人立的状态，看着领地里众人，缓缓张开黑漆漆的大嘴。
　　似乎在说：我盯上你们了！
　　这把那群极地人直接吓得抖如糠筛。
　　阿萨姆在一旁解释道：“领主大人，这只雪魔盯上我们了，可能会有点麻烦。”
　　“嗯？雪魔很强吗？”
　　“不算太强，不过雪魔是一种很难被杀死的生物，它们在雪地中有着极强的生存能力，而且极为难缠。”
　　阿萨姆道：“被它们盯上的生物，就算第一晚躲了过去，第二晚它们还会再来，一直到把目标的心脏吞噬为止。”
　　曹星听罢也皱了皱眉头。
　　要是这样的话，那确实有点麻烦了。
　　毕竟谁也不想自己房子外面，有这样一头怪物每天晚上出现。
　　曹星看了眼这家伙的属性。
　　【雪魔lv15】
　　【种族：未知】
　　【等阶：二阶头目级生物】
　　【生命值：6520/6530】
　　【攻击力：335~374】
　　【技能：怨灵之体（免疫50%受到的物理伤害）
　　元素之体（免疫50%受到的魔法伤害）
　　剜心之舌（伸出长长的舌头，攻击10米外敌人的心脏，造成230%的伤害，有一定几率造成即死效果）
　　游雪神（血量降低到30%以下时，闪避概率增加50%，并且可化作元素之体，融入雪地中迅速遁走，在游雪神状态下，免疫所有控制技能。）】
　　【天赋：雪原之体（在雪地中，每秒回复5%的生命值）】
　　…
　　好家伙！这只雪魔实力并不算多强，然而生存能力却强的恐怖。
　　免疫50%物理伤害和魔法伤害，这直接让它的生存能力比同级别的首领怪还要恐怖。
　　再加上每秒回复5%的血量，以及一个逃命技能。
　　难怪阿萨姆说，雪魔是一种很难被杀死的生物，这能杀死才怪了。
　　此时，那只雪魔依旧人立站起，鹿角下，一双黑漆漆的眼睛盯着领地里的众人，让人不寒而栗！
　　曹星陷入思索状态。
　　接下来领地护盾会解除，如果一直被这么一个难缠的家伙盯着，也不是办法。
　　要真像阿萨姆说的那样，这只怪物每晚都出现，那曹星还睡不睡觉了？
　　所以最好的办法，是将这只雪魔，直接干掉。
　　“而对付这种回复能力，生存能力都十分变态的生物，只有用强大的力量进行碾压，然后一击必杀。”
　　曹星评估了一下领地中的力量，心中已经有了决定。
　　他带领着阿萨姆来到了领地边缘，与这只雪魔只有大概十五米的距离。
　　此刻，这只雪魔看着曹星，嘴角流出黑色的液体，而目光则是锁定了他的心脏。
　　曹星感受到胸口出现一阵刺痛感，但他没有畏惧，而是主动开口。
　　“你想要吃我的心脏？”
　　曹星指了指自己的胸口。
　　而那只雪魔居然像是能听懂人话一般，缓缓点了点头，眼中带着渴望的神色。
　　曹星并没有感到多么恐惧，在这种魔幻的世界中，出现再诡异的生物也不奇怪。
　　他继续开口，吸引雪魔的注意力。
　　不仅如此，布洛特·硫磺石和蕾妮丝，也纷纷站在了曹星身边。
　　逐渐的，站在曹星身边的人越来越多。
　　他们都爆发出身上的气息，而这只雪魔不仅没被吓到，反而因为众人展现出来的强悍生命力，变得更加渴望。
　　与此同时。
　　莎拉和安德鲁，还有两个半人马，已经从领地的另一边偷偷溜了出去。
　　他们从不同的方位，开始包围这只雪魔。
　　没过多久，曹星注意到，雪魔的身后出现了四道身影。
　　嘴角出现一丝弧度。
　　曹星下令道：“准备。”
　　这一刻，蕾妮丝拉开了弓弦，布洛特也正在凝聚黑烟之力。
　　阿萨姆也高高举起长剑，随时准备发出霜狼剑气！
　　而曹星，则是直接掏出了巴雷特。
　　他要以雷霆之势，干掉这只雪魔！
　　此时，那只雪魔也看到了营地里的生物正在酝酿的攻击，
　　但它似乎并没有感到畏惧，并且用空洞的眼神，在每一个人身上扫过。
　　雪魔对自己的生存能力极为自信，它不觉得，眼前的这些人能够对它造成生命威胁。
　　眼看着，莎拉和安德鲁均已就位。
　　曹星下令道：“全力攻击！给我干掉它！”
　　话落的一瞬间。
　　一根追风箭瞬间射出。
　　与此同时，在雪魔附近十五米的区域，一阵黑烟风暴瞬间掀起。
　　曹星的【巴雷特】也在这一刻射出了子弹。
　　而一旁的霜狼骑士，直接一道剑气扫过。
　　瞬间。
　　雪魔所在的那片区域，被各种攻击笼罩，密密麻麻的伤害数字。
　　【-131】
　　【-134】
　　【-254】
　　【-256】
　　【-357！】
　　【-331】
　　虽然众人的攻击都被大幅度削弱，但一波下去，直接干掉了雪魔近1700的血量！
　　曹星瞬间眼睛一亮，“有戏！”
　　雪魔似乎没想到，这几人的攻击居然如此凌厉。
　　“吼！吼！”
　　一阵阵愤怒的吼声出现。
　　它的头上冒出一个+326的绿色数字。
　　而就在这时，两道箭塔的攻击射来，将它回复的血量又打了下去。
　　雪魔刚想逃离这里，然而黑烟风暴肆虐着，大幅度拖慢了这只雪魔的动作。
　　曹星直接下令道：“给我冲进去，全力干它！”
　　阿萨姆第一个回应。
　　他高举起长剑，恐怖的剑气凝聚。
　　“以正义之名，斩杀一切邪恶！”
　　下一刻，霜狼带着他冲向黑烟之中。
　　“唰！唰唰唰！”
　　四道恐怖的剑气扫过。
　　【-194】
　　【-211】
　　【-237】
　　【-258】
　　雪魔的血量再次降低了一千，而它的防御值，也爆降了一大截。
　　更加恐怖的是，安德鲁和莎拉，也已经冲进了黑烟风暴中。
　　莎拉直接进入了【阴影绽放】状态。
　　手中的幽影之刃瞬间划过。
　　【-1164】
　　这一刀，直接砍在了雪魔大动脉上，让它的血量降低到了4000以下。
　　而在这时，德鲁伊一巴掌拍了下去。
　　【-224】
　　伤害虽然不高，但却让雪魔头上出现了一个熊掌标志。
　　雪魔的防御力再次下降一截。
　　与此同时，莎拉的第二刀斩出。
　　【-1243】
　　又是一个恐怖的伤害。
　　雪魔的血量直接降到了3000以下。
　　“吼！”
　　雪魔彻底慌了，它开始不顾身上的伤势，四肢着地，疯狂向外遁逃。
　　然而，阿萨姆和安德鲁在死死地托住这只雪魔，抗下了大量伤害。
　　与此同时。
　　莎拉的第三刀也斩了下来。
　　【-1241】
　　雪魔还有最后2000出头的血量。
　　曹星瞬间眼睛一亮，“爆发！快爆发！”
　　这一瞬间，所有领地成员纷纷发出恐怖的攻击。
　　而曹星，也毫不犹豫的扣动了扳机。
　　嘭！
　　……

第100章 强杀雪魔！
　　“嘭！”
　　一声枪响过后，子弹瞬间划过。
　　【-541】
　　【-214】
　　【-144】
　　【-135】
　　【-67】
　　这一波集火，直接带走了雪魔1100的血量。
　　“吼！！！”
　　那只雪魔发出愤怒的吼声，它的血量已经降到了30%以下。
　　没等它做出下一步动作。
　　曹星下令道，“坎特尔，丢技能控住它！”
　　一旁的半人马坎特尔，直接将手中的钝器丢了出去。
　　嘭！
　　【-109】
　　伤害不高，但却让雪魔陷入了眩晕状态！
　　曹星顿时一喜，这波稳了！
　　“秒了它！”
　　话落，众人开始了第二轮的集火。
　　而曹星，也开出了第二枪。
　　这一波集火，绝对能把雪魔当场秒杀！
　　而就在这时。
　　那只雪魔在眩晕状态下，居然发出一声怪异的吼声。
　　“呜！！”
　　下一刻，它的身体直接融化，居然强行从眩晕状态下解除，然后迅速消失在了雪地中。
　　嘭！
　　轰隆！
　　所有人的攻击落在了空处，溅起一地雪花。
　　而那只雪魔，居然凭空消失了。
　　“跑了？”
　　曹星满脸难以置信。
　　“特么的，这也太离谱了吧，眩晕状态都能给我强行解掉！”
　　曹星知道，这是雪魔的技能【游雪神】的效果，实在太变态了。
　　而就在这时，曹星注意到，远处的雪地中，忽然出现了一个+325的绿色数字。
　　他瞬间就意识到，那是雪魔。
　　曹星脸上重新出现一抹希望的神色。
　　“在那里！”
　　这一刻，所有招募生物反应了过来，各种远程攻击打了过去。
　　然而，在雪魔的【游雪神】状态下，却没有造成任何的伤害。
　　眼看着，那只雪魔就要遁走。
　　曹星脸上出现一丝无奈之色。
　　没办法，他实在是尽力了。
　　这只雪魔太难杀，难怪阿萨姆说，很少有人能斩杀雪魔。
　　而且过了这一次后，这只雪魔知道了曹星的手段，下一次要想对付它，就更麻烦了。
　　而就在这时，黑暗中的沙拉忽然出现。
　　她打了个响指。
　　“啪！”
　　百米开外的雪地上，忽然出现一阵炸裂声。
　　嘭！
　　不仅如此，曹星还看到，一个大大的伤害数字飘起。
　　【-4848】
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了雪魔lv15，二阶头目级生物，获得经验值1000】
　　【战斗人员获得经验值：500】
　　不光是曹星，场上所有人都瞪大了眼睛。
　　“卧槽！！！”
　　曹星震撼不已，他也明白了，这是莎拉【阴影绽放】技能造成的效果。
　　每次攻击留下一层阴影标记，然后可以瞬间引爆！
　　这一爆，直接把雪魔当场炸死。
　　曹星乐坏了，他对着莎拉竖起了个大拇指，“莎拉，你真棒！”
　　得到曹星的夸奖，莎拉那薄薄的嘴唇抿起一抹笑喜，然后轻轻点头。
　　而曹星，也直接带人来到了外面雪魔的尸体旁。
　　雪魔在死亡后，就直接碎成了一地冰渣子。
　　而在这堆冰渣子中，曹星看到了一颗通红的心脏，还有一些其他材料。
　　【获得雪魔心脏*1】
　　【获得雪魔之舌*1】
　　【获得堕落的魂灵*1】
　　【获得黄铜古币*2】
　　【获得中级元素结晶*5】
　　…
　　还行，爆了不少东西。
　　曹星看了一眼这些新材料的属性。
　　【雪魔心脏】
　　【效果1：可进行食用，增加500点生命上限，生命恢复速度+5%（最多可生效一次）】
　　【效果2：供魔法植物吸收上面蕴含的生命力，加速生长周期。】
　　（还在跳动的雪魔心脏，蕴含着强烈的生命力。）
　　…
　　曹星看着手里跳动的心脏，忍不住吐槽道：“这玩意，能吃？”
　　他一下子无法克服，于是将【雪魔心脏】收进了背包中，查看第二个东西。
　　【雪魔之舌：刺穿并品尝了大量生灵心脏的舌头，带着极强的血腥味。】
　　【效果：做成诱饵，能够吸引到一些特殊的存在。】
　　（据说，在帝国那些贵族之中，雪魔之舌是一种极其稀有的食材，很多王室都渴望品尝一番这等美味。）
　　…
　　曹星嘴角抽了抽，“妈的，这些贵族吃的还挺花，这玩意都吃。”
　　他满脸无语的查看下一件东西。
　　【堕落的魂灵：某个古老国度的守护者魂魄，如今已被某位神秘存在的邪恶气息所污浊，堕落成为肮脏的雪魔。】
　　（如果能够找到神圣祭坛，将堕落的魂灵净化，你将收获到那个古老国度的友谊和特殊馈赠。）
　　…
　　【黄铜古币：极其古老的钱币，如今已不在大陆上流通，上面有着空间魔法的刻印。】
　　（集齐100枚黄铜古币后，可兑换1个古代宝箱，可从中开出古代兵器，制作图纸，或是其他一些已经绝迹的物品。）
　　…
　　前面三样东西，都是雪魔身上的部位，曹星直接收进了背包中。
　　至于最后一个黄铜古币。
　　看到上面的介绍，曹星思索道：“可以兑换古代兵器，是类似我手中的巴雷特吗？”
　　“我记得，这玩意名字前面，也有古代兵器的前缀。”
　　要集齐100个才能兑换，按照一只雪魔才爆2个的比例，曹星至少要击杀五十只雪魔，才能兑换一个古代宝箱。
　　很显然，这不是他现在能办到的事。
　　摇了摇头，将这些东西全部收了起来。
　　曹星在阿萨姆的保护下，重新走回了领地之中。
　　刚刚的动静，将所有领民从睡梦中惊醒，包括柳慕雪也从小屋中走了出来。
　　他们都在紧张的，看着领地外面的战斗。
　　雪魔凶残让这些领民感到恐惧。
　　不过幸好，强大的领主大人，和他的手下们将这只雪魔干掉了！
　　看着他们火热的眼神，
　　曹星拍了拍手说道：“好了，已经没事了，都回去休息吧，明天一早还得干活呢。”
　　领民曹一顿时带头说道：“遵命，领主大人，您的力量庇佑着我们，让我们能够渡过安稳的夜晚。”
　　“赞美伟大的领主大人！”
　　然后，所有领民纷纷钻进了自己温暖的庇护所。
　　而曹星，也带着柳慕雪准备回到领主小屋。
　　在路过缝纫铺时，他看到了倚靠在门边的夏燕妮。
　　曹星点了点头，示意她没事了。
　　夏燕妮脸上带着安心的笑容，然后也轻轻点了点头。
　　回到领主小屋后，曹星和柳慕雪相拥入睡。
　　后半夜倒没有发生什么特殊的事。
　　次日，天色刚亮。
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已度过冰封纪元第五个夜晚，今天将是新手保护期最后一天，今晚过后，游戏内容将会发生一些变化，请做好准备。】
　　【新手保护期剩余时间：22小时……】
　　【天气预报：微风，气温湿寒，宜外出，发展领地。】
　　…
　　曹星和柳慕雪都醒了过来。
　　看到系统提示，曹星思索道：“新手保护期最后一天了吗？”
　　“按照这个世界的危险程度，新手保护期一过，估计要死不少人了。”
　　柳慕雪听罢，眼中也出现了担忧之色。
　　昨晚的雪魔入侵经历让她意识到，晚上的雪原并不安全。
　　除了雪魔，还有即将开启的资料片：巨龙复苏。
　　大量的冰巢怪，将出现在这个世界的每个角落。
　　再加上雪原中游荡的野兽，那些疯狂的游猎者，以及尚未接触过的异鬼大军。
　　危险可以说是无处不在。
　　这些怪物，都能带走大量幸存者的生命。
　　不过，她一想到自己所在的这个领地实力，心中的担忧也逐渐消散。
　　至于其他人的死活，柳慕雪也没有什么心思去考虑。
　　这不能怪她，在这个世界，能保全自己就很不容易了。
　　曹星说道：“起床吧慕雪，洗漱一下，我们要出去给领民们安排工作了。”
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪轻声回应，不过在起床之前，她揽着曹星的脖子，亲了一口。
　　曹星笑了笑。
　　几分钟后，二人走出了领主小屋。
　　此时，门外的空地站着一大批人。
　　看到曹星出来后，他们眼中瞬间出现了亮光，一群纷纷问候道。
　　“尊敬的领主大人，早安，愿你健康。”
　　“美丽的领主夫人，早安，愿你永远像娇花一般美丽。”
　　曹星一乐，这些原住民，都有点口才在身上的，每天早上问候语都不一样。
　　“大壮。”
　　听到曹星的喊他，极地人大壮顿时向前一步，正色道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“今天你暂停铜矿的开采，把我们的铁轨和矿车先收起来，免得被那些怪物给我摧毁了。”
　　“然后你带着所有极地人，绕着领地一圈，开始全力建造初阶城墙。”
　　“争取一天之内，把我们的领地围起来！”
　　现在曹星的领地直径是一公里，建造一圈城墙需要三千多米。
　　按照一堵城墙24分钟计算，8个极地人全力以赴，同时建造城墙，差不多能够在天黑前，将整个领地圈起来。
　　这就是人多的好处，只要劳动力够多，一天就能建造出一个防御工事。
　　大壮顿时高声道，“收到，领主大人！”
　　曹星又看向旁边的一位老者，“曹一，今天你的任务同样比较杂。”
　　“你要去把缝纫铺，铁匠铺，食堂，以及所有庇护所升到中级。”
　　“然后再把面包房，牛棚，这些建筑建起来。”
　　……

第101章 血蛛女王，希儿妲·血吻
　　曹星继续道：“除此之外，去制作几百米管道，给我们领地中的每一个建筑，都装上暖气。”
　　“还有就是建造几道铁门，在大壮他们建好围墙后，把铁门安装上去。”
　　“这需要很多人手，所以树灵一族我也交给你指挥。”
　　“有问题吗？”
　　领民曹一边听，边将曹星吩咐的每个任务都认真记录下来。
　　“没问题，领主大人，保证完成任务！”
　　领民曹一也带着一群人，开始安排工作去了。
　　这时候，大花和三花各自抱着一个木质食盒，就走了过来。
　　“领主大人，这是您吩咐的秘制兔肉，早上刚刚出炉，还热乎着。”
　　“我们在上面加入了黄金蜜，味道应该不错。”
　　隔着盒子，都能闻到一股浓郁的肉香味，让人食指大动！
　　曹星脸上带着喜意，这是他昨晚就让大花她们去做的。
　　因为白天要外出探索，搜集资源，可能要在外面很长时间。
　　曹星不想光啃面包和干粮，所以就让大花她们提前准备好了熟食。
　　反正他有储物背包，在储物空间里面，这些熟食的热量，能够保存至少三天时间。
　　“大花，做的不错。”
　　他将这些食盒都收了起来。
　　【获得烤熟的兔肉*30】
　　两个食盒里面分别装了15只兔子，够他们以及手下在外面吃两天了。
　　做完这些后，曹星又看了眼自己的人口。
　　【当前人口：60/100】
　　还有40的人口上限，今天要看看，能不能再带一批领民回来。
　　毕竟拥有更多的人口，就代表更强的生产力，而生产力代表了发展速度。
　　如果这时候他再有20个人，甚至可以在一天之内，把【初阶城墙】全部升到【中阶城墙】。
　　曹星思索道：“我记得，霍格村好像有个卓兰酒馆，不知道去酒馆里，能不能招募一些英雄单位，或者平民过来工作。”
　　就在他思考这些的时候。
　　树灵族的妮芙和朱莉叶特对视了一眼，两个如同手办一样精致的女性，朝着曹星款款走了过来。
　　二女轻轻跪下。
　　曹星一愣，“你们这是干啥？”
　　妮芙轻声道：“尊敬的领主大人，您救了我的姐姐，按照约定的那样，我将苍白之种献给您。”
　　说完，妮芙伸出白皙的双手，捧着一颗白色的种子，举在自己的头顶上。
　　曹星也反应了过来，然后点了点头，将这颗种子收了起来。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【任务：妮芙的委托已完成，获得奖励：苍白之种*1】
　　【苍白之种（橙）：魔法植物】
　　【品质：史诗】
　　【效果①：种植在领地中，待苍白之种生长后，可为整个领地施加赐福，增加10%的最大生命值和10%的生命恢复效果，今后每生长一年，赐福效果增加1%，最高上限为100%。】
　　【效果②：苍白之种进入成长期后，会自动吸收天地间的能量，改善领地周围的土壤，加快领地内的植物5%的生长速度，今后每成长一年，加快1%的生长速度，最高上限为50%】
　　…
　　看完【苍白之种】的介绍，曹星眼中出现恍然的神色。
　　该说真不愧是史诗级别的魔法植物吗？
　　居然能够增加100%的生命上限和恢复速度。
　　不仅如此，还能加快所有植物50%的成长速度！
　　有这棵苍白之树在，曹星只要找到的魔法植物够多，光靠种田都能发家了。
　　前提是，这棵苍白之树能活到一百年……
　　曹星将妮芙和朱莉叶特扶了起来，然后问道：“苍白之种的生长周期太长了，你们有办法加快它的生长速度吗？”
　　二女对视了一眼，然后朱莉叶特轻声道：“有的，如果能找到一些带着精纯生命力的物品，是可以加速苍白之树生长的。”
　　“伊莉丝之花，摩尔珍珠，生命树心这些，都可以加速苍白之树的生长。”
　　“不过最有效的，还是苍白圣树的凝露……”
　　“可惜，苍白圣树已经被毁灭了……”
　　说到这里，朱莉叶特和伊芙的脸上都带着哀伤。
　　曹星看着她们说道：“朱莉叶特，你妹妹应该跟你说过了，过去经历的苦难并不可怕，最重要的，是拥有重头再来的勇气。”
　　“在我的领地中，你们树灵族将会受到公平的待遇。”
　　“那么，你愿意加入我们，一起建造一个充满幸福的领地吗？”
　　这是曹星第一次，正式对这个树灵族女人发出邀请。
　　朱莉叶特听罢，抹掉了眼角的泪花。
　　她看了一眼旁边的妮芙，小妮芙也点了点头，一脸期待。
　　朱莉叶特脸上绽放出了一抹笑容，如同月凝花盛开，分外美丽。
　　她轻声道：“我很荣幸能够加入您的领地，尊敬的领主大人。”
　　【树灵族：朱莉叶特加入了你的领地，领地人口+1】
　　曹星脸上也出现了一抹笑意。
　　然后他看了一眼朱莉叶特的属性，让曹星意外的是。
　　朱莉叶特刚加入，忠诚度居然直接到达了90.
　　这可能跟曹星救了她有关。
　　这时候，曹星像是想起了什么，他的手中，忽然出现了一颗跳动的心脏。
　　正是【雪魔的心脏】。
　　系统介绍说，这玩意具有极强的生命力，可以用来加速一些植物的生长，但曹星不太确定能不能用在苍白之种上。
　　于是他问道：“朱莉叶特，这颗心脏，可以用来加速苍白之种的生长吗？”
　　朱莉叶特看着曹星手中那颗鲜红的心脏，精致的五官上带着些许恐惧。
　　但她也在上面感受到了极其旺盛的生命力。
　　朱莉叶特轻轻点头，“领主大人，可以的，这颗心脏中蕴含的生命力，能够加快苍白之种三年的生长周期。”
　　听到她的回复，曹星顿时一乐。
　　还真可以啊！
　　那这就有的说道了。
　　如果按照一颗雪魔心脏加速三年来计算，那他只需要再杀三十多只雪魔，不就可以让苍白之树完全生长出来？
　　似乎看出了曹星的想法，朱莉叶特轻声道：“领主大人…同样的东西并不能重复加速苍白之树的生长…”
　　“如果是第二颗心脏，可能只能加速两年的时间，第三颗还会继续减弱，第四颗就没效果了……”
　　曹星听罢点了点头，这个结果倒也在他的预料之中。
　　于是，曹星先将【苍白之种】和【雪魔心脏】交给了朱莉叶特。
　　又将昨天采摘下来的四朵【月凝花】和【变异荆棘藤蔓种子】，统统交给了她。
　　“朱莉叶特，这颗苍白之种，就交给你在领地中种植。”
　　“另外，这些月凝花和变异荆棘藤蔓，也需要重新种植起来，需要的冰晶石在储物箱里，要多少自己拿。”
　　“你是个充满智慧的女人，现在用你的知识，让我们的领地更加繁荣吧！”
　　听到曹星郑重的交代。
　　朱莉叶特感动的说道：“领主大人，十分感谢您的认可和器重。”
　　“朱莉叶特会把你吩咐的事情做好的！”
　　说完，她便带着小妮芙一起去忙碌了起来。
　　所有领民们都开始了一天的工作。
　　曹星点了点头，“我也要准备一下，外出探索了。”
　　他可没忘记，昨天答应老梅尔的事情，要去落雪湖寻找他的女儿埃丽莎。
　　以及试试看，能不能找到传说中的云彩牦牛。
　　不过在出发前，他还要去做些准备。
　　他要去将昨天获得【闪耀王座】放到领主府内。
　　这可是一件史诗级道具，虽然后面两条最强的特效，需要4级领主府才能激活。
　　但前面的魅力+50和幸运+10属性，也是不错的。
　　来到领主府中，曹星直接将【闪耀王座】取了出来。
　　【是否将闪耀王座，绑定在你的领地内？】
　　“是。”
　　【绑定成功，幸运宝石特效已激活，幸运值+10】
　　曹星满意的拍了拍手。
　　望着眼前这个宽一米五，高近两米，浑身散发着华丽气息的王座，与这座低矮的小建筑格格不入。
　　但曹星相信，在不久的将来，自己能够将领主小屋升级到更高级的领主府，甚至城堡，乃至宫殿！
　　到时候，自己坐在这个王座之上，然后对自己的手下发布各种命令。
　　光是想想，曹星就有些期待了起来。
　　然后，他重新走出了领主小屋，向着领地边缘前进。
　　一路走来，是领民们忙碌的身影。
　　‘丁零当啷’的敲击声不绝于耳。
　　而大壮他们，按照曹星的命令，开始在领地边缘建造第一批城墙了。
　　8人分工合作，相当于同时建造8堵城墙。
　　而且，因为火炉的覆盖范围，所以建造城墙时都不需要怎么规划，直接沿着领地边缘建造就好了。
　　与此同时，阿萨姆，安德鲁等人也已经整装待发。
　　他们带着尊敬的眼神，看向曹星。
　　“领主大人，我们已经做好了战斗准备，随时等候您的命令！”
　　曹星点了点头，不过在出发前，他还有件事要做。
　　那就是，把昨天系统奖励的，一张首领级招募卷轴给用了。
　　【首领级招募卷轴（金）：使用此卷轴，可召唤一名强大的10级一阶首领级生物。】
　　（注：该招募卷轴为系统奖励，招募的生物为随机类型，随机种族，随机职业。）
　　…
　　“随机吗？”
　　曹星暗暗思索，“只要不给我召唤一些奇葩的生物就好了。”
　　然后，他直接点击了使用。
　　随着手中的卷轴消散。
　　一股带着浓郁的腥臭，充满血腥的味道在整个营地中飘荡。。
　　曹星一愣，“我去，我刚说不要给我来些奇葩的东西，这转头就给我整这出？”
　　“这幸运值+10，看来是白加了！”
　　阴风阵阵。
　　一团血雾在曹星面前出现。
　　血雾中，能隐隐看到出现了一个高约两米五的庞大身影。
　　下一刻，血雾消散。
　　里面的身影缓缓走动。
　　然后，八条修长的节肢，率先映入了眼帘。
　　视线往上，是一个鼓鼓的肚囊，上面布满了鲜血般的纹路。
　　这是一只大蜘蛛！
　　而在其蜘蛛般的躯体上，却是一个衣着暴露，皮肤呈奶油色的人类女性身体。
　　精致的五官，狭长的眼角，一抹黑色的眼影带着天然的烟熏感，最为恐怖的，是她额头上的八颗眼睛。
　　给人一种恐怖的美感！
　　她就这么看着曹星，吐出黑紫色的舌头，在唇边舔舐着。
　　气氛一时间有些压抑。
　　曹星率先开口道：“怎么称呼，这位蜘蛛女士？”
　　对方那黑紫色的嘴角出现一抹恐怖的笑容，然后开口道：“血蛛女王，希儿妲·血吻，你就是我要效忠的领主吗？”
　　曹星点了点头，“没错，我是领主曹星。”
　　对方再次轻声笑了起来。
　　她环顾四周，看了一圈曹星身后的建筑，脸上多出了一抹不屑。
　　“嘁…很弱的领地呢，看起来随手就能毁掉，这位领主也是那么的孱弱。”
　　“要不，我将你吞掉，变成养份如何？”
　　听到这话，场上所有招募生物脸色一变。
　　莎拉无声无息的出现在她的身前，语气森寒的威胁道：“对我的领主尊重点，否则，我不介意将你的脑袋割下来！”
　　“嗯哼~你说什么？”
　　面对莎拉的威胁，明明只有一阶实力的希儿妲，却没有丝毫畏惧。
　　血蛛女王希儿妲瞬间爆发出恐怖的气势！
　　而就在这时，阿萨姆，安德鲁，包括蕾妮丝等人，全部拔出了武器。
　　“唰！唰唰唰！”
　　他们纷纷将攻击对准了这个血蛛女王。
　　然而，面对这么多比她强悍的存在，血蛛女王希儿妲没有示弱。
　　她的节肢微微弯下，随时做好了扑向其他人的准备！
　　双方剑拔弩张。
　　看到这一幕。
　　曹星不禁有些头疼，他也没想到，这个新召唤出来的成员这么高傲。
　　他的领地和个人实力，在幸存者中可以说是顶尖的存在了。
　　然而落在这个血蛛的眼中，却被评价为简陋，自己的实力也被评价为孱弱。
　　不过，一想到她的前缀是血蛛女王。
　　想必这个恐怖的生物被召唤过来之前，也是个身份极高的存在。
　　但是，不管她身份再高，如果不听话的话，那曹星要她也没用。
　　于是，曹星问道：“希儿妲，你是否愿意向我效忠？”
　　此时的血蛛女王环顾四周，看到周围那些来自不同种族的存在，都在严肃的看着自己。
　　气氛有些紧张了起来…
　　……
　　感谢：书友20210301106485309538的1张月票，感谢：沐风林的2张月票，感谢：赵健先的1张月票，感谢：书友20220401115052485的1张月票，感谢：星之彩-ec的2张月票，感谢：后宫王的2张月票，感谢：书友20190415131025573的1张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：小宁同学K的1张月票，感谢：书友20191009195252975的1张月票，感谢：‘’心有所属‘’的1张月票，感谢：想起来了吗我是你大舅哥啊的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：飘飘欲缺的2张月票，感谢：书友：20221222015314522的1张月票，感谢：书友20220401115052485的1张月票，感谢：书友2017010142842839的1张月票，感谢：书友20211013105633116的2张月票，感谢：beifengxing的1张月票，感谢：x小仔的2张月票！！
　　感谢：书友们的推荐票和订阅！
　　感谢：我爱吃果果的2000点币打赏！！！（啊啊啊超开心）

第102章 强大的血蛛女王
　　“嘁……”
　　血蛛女王脸上依旧带着高傲，不过，她似乎也有些妥协了下来，“你好像有一群忠诚的手下嘛。”
　　“连高傲的暗精灵都能对你这么顺从，看来你这位领主，应该有些特殊之处。”
　　“既如此，那么我希儿妲暂时向你效忠，也未尝不可。”
　　听到她的回应，曹星点了点头。
　　“很好。”
　　然后看向其他人说道：“都把武器放下来吧，”
　　这些手下，没有一个忠诚度低于80，对他的命令基本上言听计从。
　　他们全部将武器收了起来。
　　曹星看向这只恐怖且妖艳的蛛后，然后说道。
　　“那么，欢迎你加入我的领地，希儿妲。”
　　血蛛女王轻弯下腰，然后对着曹星行了个礼，算是回应了他的邀请。
　　看了眼希儿妲的属性。
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：10级1533/10000（一阶首领级生物，未进阶）】
　　【生命值：3720/3720】
　　【攻击力：311~323】
　　【属性：力量115，敏捷121，精神146，体质124】
　　【技能：孵化血蛛（从体内孵化出大量同等级普通血蛛，血蛛会疯狂攻击敌人，血量清零后，会进行自爆，对附近所有敌人造成1层血毒效果，最高可迭加10层，冷却时间10分钟。）
　　血吻（喷射一道蛛丝，将敌人拖至身边，然后注入灼蚀血毒，造成攻击力*133%的伤害，敌人融化后将被血蛛女王吞噬，恢复30%的血量，最大攻击距离为敏捷*0.1米，冷却时间10分钟。）
　　女王意志（血蛛女王传递进攻意志，使所有友方单位进入暴走状态，增加50%的移动速度，效果持续20秒，冷却时间五分钟。）
　　蛛网喷射（释放一张大型蛛网，将敌人束缚在网中，将其控住3~10秒，冷却时间3分钟）
　　恐惧尖啸（发出一声冲击灵魂的尖啸声，使周围50米内，所有敌方生物陷入恐惧状态5~20秒，在恐惧状态下，敌人攻击力下降30%，对弱小生物使用，会让其处于长时间的心灵震慑状态，冷却时间：10分钟）】
　　【天赋①：血毒（体内蕴含大量血毒，攻击时对敌人附加血毒效果，持续灼烧其皮肤，每层血毒造成攻击力10%的伤害，并对敌人造成极大的痛苦）】
　　【天赋②：女王领域（以自身为中心，所有友方单位移动速度增加20%，攻击速度增加20%）】
　　【饱食度：63】
　　【忠诚度：57】
　　（这是一只强大的血蛛女王，曾经率领血蛛大军，覆灭了一个古老的种族，并将其全部转化为血蛛一族的养份，如果你能将血蛛女王的等阶提升到统帅级，她将迎来一个更强的蜕变。）
　　…
　　看完这个血蛛女王的技能，曹星感到惊讶不已。
　　该说真不愧是首领级生物吗？
　　只是10级的一阶生物，其属性甚至比二阶的精英蕾妮丝还要强悍。
　　5大技能，两大天赋，将她的战斗力和生存能力都提升到了一股恐怖的程度。
　　不管是群攻，还是单打独斗，血蛛女王的表现可以说是无可挑剔。
　　而且更恐怖的是，她有一个【女王意志】技能，可以增加50%的移动速度，配合曹星的【永恒之力】，就相当于全员移动速度永久增加50%。
　　再加上【女王领域】加成，就是全员70%的移动速度加成！
　　这可是一个巨大的提升！
　　现在队伍在雪地的时速是每小时40公里，有了希儿妲的加入后，时速能到每小时70公里！
　　不管是战斗还是移动能力，都是一种质变。
　　“这两个技能，真不错。”
　　而且关于这只血蛛女王的介绍上还有提示，将她提升到统帅级生物，能够迎来一个更强的蜕变。
　　曹星思索道：“首领级以上，就是统帅级别了吗？”
　　不过这不是现在考虑的事，因为到目前为止，曹星还没碰到过一个统帅级别的生物。
　　而且血蛛女王虽然强大，但她的忠诚度，也是曹星召唤出来的生物中最低的。
　　只有57点，甚至还没到及格的程度。
　　这时候，曹星直接取出一个【初级力量之心】，递给了她。
　　希儿妲看着曹星手中的通红水晶，狭长的眸子中，终于出现了一丝异彩。
　　“希儿妲，使用它吧。”
　　血蛛女王没有说话，而是轻点螓首，然后将力量之心接过直接捏碎。
　　一股强悍的力量在她体内瞬间爆发。
　　她的进阶速度极快，根本没有任何迟滞，直接就进化成功。
　　希儿妲那青紫色的嘴唇微动：“我感觉，自己的力量正在逐渐回归……”
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻进阶成功，全属性增加100%】
　　希儿妲的实力再次暴增。
　　然而，即使接受了曹星的力量之心，希儿妲的忠诚度还是没有任何提升。
　　曹星皱了皱眉头。
　　不过，管她呢，只要她愿意听从命令，战斗就行了。
　　忠诚度也是可以慢慢培养的。
　　想到这里，曹星把伊勒娜也唤了过来。
　　然后他和柳慕雪，伊勒娜一起施法。
　　一连串BUFF打在了希儿妲的身上。
　　这一刻，希儿妲那带着冷淡表情的脸上，终于出现了变化。
　　她惊讶的看着曹星。
　　“这种力量……即使是我在进入召唤空间之前，也未曾见过……”
　　“这就是你的特殊之处吗？”
　　曹星点了点头。
　　希儿妲的眼中带着轻微的震撼，但马上又恢复成那种高傲的神色。
　　“嘁……这么看来，你这个领主还算不错，不算是那么的一无是处。”
　　曹星满脸无语，还不等他多说什么，一条系统提示出现，
　　【你帮助领地成员：希儿妲·血吻提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：62】
　　曹星一乐，总算提升了5点忠诚度。
　　果然，【永恒之力】这个天赋就是好使。
　　这么高傲的女人都能搞定。
　　然后，他把夏燕妮也喊了过来。
　　此刻，夏燕妮牵着童楚楚的小手，怯生生的向着曹星等人靠近。
　　特别是夏燕妮，她似乎想到了昨晚的事，脸上带着强烈的羞意。
　　同时又有些酥麻的期待感。
　　“大人…你喊我们？”
　　曹星点了点头，“嗯，昨天我给你的两本技能书学了吗？”
　　夏燕妮轻轻点头，“已经学习了。”
　　“好，那你现在给我们加持上吧。”
　　“还有楚楚，你也给我们加持上。”
　　童楚楚带着纯真的笑容点头，“好的，曹星大哥哥。”
　　她已经从妈妈那里听说了，昨晚是曹星过来帮她治好了高烧的症状。
　　这个小女孩看向曹星的目光中，也充满了感激。
　　二人同时凝聚一团力量，开始为曹星施加天赋。
　　[领地成员：夏燕妮对你施展【猎人感知】成功，命中率增加10%，天赋【永恒之力】已生效。]
　　[领地成员：童楚楚对你施展【火力增幅】成功，攻击距离增加10%，攻击力增加10%，天赋【永恒之力】已生效。]
　　曹星点了点头，然后又让她们给其他招募生物都加上BUFF。
　　二女顿时照做。
　　趁着她们施加BUFF的工夫，
　　曹星走到猛犸象的身边，掏出了【特质宠物口粮】，给它喂了几颗。
　　大白像嚼豆子一样，嘎嘣嘎嘣的，将口粮全部吞入了肚中。
　　一条系统提示出现。
　　【你喂食宠物：大白成功，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【忠诚度已满，解锁新功能：坐骑系统】
　　“哞——”
　　大白仰起象鼻，发出高兴的声音。
　　曹星也笑了起来，然后他说道：“大白，蹲下来。”
　　大白听话的弯下了前蹄，然后曹星踩着大白的腿根部，直接一跃跳了上去。
　　然后，曹星看向旁边的柳慕雪说道：“慕雪，你也上来。”
　　柳慕雪眼中带着新奇的神色。
　　她来到大白身边，然后轻轻的踩在它的腿根上，似乎生怕把大白踩疼了。
　　然而她不知道的事，就他们两人加起来的体重，对大白来说，简直跟吃饭喝水般轻松。
　　随着大白站起身子，视线瞬间拔高。
　　“呀……”
　　柳慕雪口中发出轻呼声，下意识搂住了曹星的腰杆。
　　而此时的曹星，坐在大白宽阔的背上，只感觉视野一片开阔。
　　大白五米的身高，足以将眼下的一切尽收眼底。
　　“芜湖！视野真好！”
　　曹星激动不已。
　　出息了，咱也是骑上猛犸象了！
　　在体验了一番坐骑功能后，曹星开始抬起法杖，为每个人刷新身上的状态。
　　由于曹星的精神得到了大幅度提升，所以【冰疗术】和【冰甲术】，都要重新附加一遍。
　　花了大概二十分钟时间，所有领地成员的状态已经到达了一个巅峰状态。
　　众人脸上充满了斗志！
　　不过这一次，曹星没有将所有手下派出去。
　　而是留下了两个半人马，还有几台机器人，帮忙守卫领地。
　　避免遇到冰巢怪出现的时候，领地战力不足。
　　只有一个伊勒娜留守，还是有些薄弱了。
　　曹星吩咐道：“坎特尔，坎达尔，守好我们的领地。”
　　“如果看到有冰巢降临在领地附近，不要急着摧毁，你们就蹲在附近，看到冰巢怪出来就第一时间干掉。”
　　“然后将冰巢怪掉落的东西，统一收集起来。”
　　……

第103章 姬心月的求助，阿斯卡隆的亡灵
　　两个半人马顿时身体一正，行了个军礼回道：“收到，尊敬的领主大人！”
　　这时候，曹星看向旁边的血蛛女王，说道：“希儿妲，使用你的女王意志，增加我们的速度吧。”
　　希儿妲在经历了最初的震撼后，脸上已经重新带上了高傲的表情。
　　听到曹星的命令后，她有些不耐道。
　　“嘁…居然要本女王亲自为你们加持。”
　　“不过看在你帮助我提升实力的份上，那我就勉为其难让你们感受下，本女王的力量吧。”
　　话落。
　　一股红色的能量从她体内溢散，然后落在了每个人身上。
　　这一刻，所有人的瞳孔中，都出现了一抹血色！
　　一股疯狂的意志充斥着众人脑海。
　　去侵略！去杀戮！去粉碎一切！
　　他们只感觉，有一股狂躁的力量驱使着他们。
　　不过好在，那些疯狂的念头迅速消退，体内只剩下了一股灼热的力量，让他们的移动速度大幅度暴涨！
　　系统提示出现。
　　[你的领地成员：希儿妲·血吻使用【女王意志】成功，天赋【永恒之力】已生效，该技能已变为永久状态。]
　　曹星眼中出现强烈的喜意。
　　凭借这个技能，他的移动速度甚至比一部分同等级的刺客还要可怕！
　　“要是有人来刺杀我，我拔腿就跑，到时候，那些刺客看到一个法师，跑得比他们还快，估计会怀疑人生。”
　　曹星哈哈大笑。
　　一切准备就绪。
　　曹星带着阿萨姆，安德鲁，莎拉·刃舞，蕾妮丝·鹰眼，布洛特·硫磺石，希儿妲·血吻。
　　以及脚下的大白。
　　共计七尊强大的生物走出了领地。
　　相比起昨天，人员少了很多，但是实力却有了大幅度的提升！
　　曹星打开地图，看了一眼【落雪湖】的位置。
　　距离他所在的领地，有差不多六十公里，赶路的话需要差不多一个小时。
　　曹星收起了地图，然后指着东南方说道：
　　“大白，全速前进！”
　　“其他人，记得跟上。”
　　咚！咚咚咚！
　　大白迈开四条粗壮的象蹄，在雪原中，每一步落下，都能留下一个庞大的脚印。
　　尤其是受到了【女王意志】和【女王领域】加成后，更是如同一头巨兽在狂奔！
　　轰隆隆
　　地面不断震动。
　　而在大白背上的曹星，意外的没有感受到颠簸。
　　猛犸象的体型实在太大了，即使奔跑起来也十分平稳。
　　曹星和柳慕雪脸上都出现欣喜的神色。
　　呼——
　　耳边是呼啸的狂风。
　　旁边跟着一头狂奔的霜狼和一只德鲁伊。
　　新加入的血蛛女王迈动八条长腿，在雪地中的移动速度也是丝毫不弱。
　　茫茫的雪原中。
　　一行人的行动速度飞快。
　　半小时不到，他们就已经前进了三十公里。
　　“不愧是猛犸象，真是又快又稳。”
　　曹星脸上带着喜意，拍了拍大白的脑袋。
　　大白一边奔跑，一边转过脑袋开心的回应着。
　　以他们速度，差不多还要二十多分钟抵达落雪湖。
　　赶路的时候有些无聊。
　　于是，曹星打开了自己的聊天功能，准备清一波私聊信息。
　　现在他也算是174区的名人，每天都能收到各种奇奇怪怪的私信。
　　这时候，他看到自己的未读私聊已经来到了99+。
　　随便点开几条查看了一下。
　　吴泽元：“曹星大佬，施舍小弟两块肉吧，我们一家都快饿死了，我以后一定会还给你的！”
　　祝维栋：“曹星大佬，你的领地需要人手吗？我可以带着全家投靠你，对了，我有个学舞蹈的姐姐，净身高176，还会一字马，我没别的意思，就是想让她跟你认识认识。”
　　秦如雨：“小哥哥，可以让我加入你的领地吗？我可以在你晚上寂寞的时候陪你聊天，共同探讨人生，如果你想做些别的事，也不是不可以~”
　　严泰：“曹星你好，我是天刀会的，我们老大周博说想跟你聊聊，希望能够商量一下共同合作的事。”
　　陈慎：“小子你有种，我们三英会不会放过你的！”
　　…
　　这里面，求助的有，想投靠曹星的也有。
　　还有一些三英会的傻子。
　　对于最后那些人，曹星一般都直接选择了拉黑。
　　正当他准备一键清掉这些私聊信息的时候，忽然一个叫做姬心月的幸存者发来的私聊信息，引起了他的注意。
　　这个名字，曹星有点印象。
　　之前三英会在聊天频道嘲讽自己的时候，她还帮曹星说过几次话。
　　于是，曹星点开了私聊信息。
　　姬心月：“曹星大佬，冒昧打扰你，因为我最近遇到了点麻烦，想寻求你的帮助。”
　　“事情的起因是因为我接受了一个诡异的任务，这个任务要求我去做一件难度很高的事。”
　　“而且随着时间一天天过去，这个任务越来越诡异，还缠上了我，每天都在催促我去尽快做这个任务。”
　　“本来我也不想打扰你，但我觉得，以我的实力根本没办法完成，思来想去，我想到了你。”
　　“你是我们174区最强的幸存者，只有你能帮我了。”
　　“如果你看到了私聊，有意向的话请回我个信息，如果不想麻烦的话，直接删掉就好了。”
　　看完私聊信息，曹星疑惑道：“诡异的任务？难度很高？”
　　他起了兴趣。
　　曹星思索片刻，回了个消息。
　　“你的私聊我看到了，具体是什么任务？”
　　信息刚发出去没多久，姬心月那边就回过来了消息。
　　“曹星大佬！你居然真的回消息了！”
　　曹星一乐，“我是个活人，回消息不是很正常的吗？”
　　对面也意识到自己的话语有些问题，连忙解释道：“不好意思，我是太过激动了。”
　　“那么，我向你说明一下这个任务的具体情况。”
　　这个姬心月也是个做事颇为果断的人。
　　没有与曹星多做沟通，也没有因为他174区第一的身份而多套近乎，直接表明正题。
　　“是这样，在三天前，我无意中找到了一个地下通道，那里面看起来像是一座宫殿，但系统提示那里叫做阿斯卡隆墓穴。”
　　“里面到处都是开启的棺椁，我还碰到了阿斯卡隆战士的亡灵。”
　　“他们的等级很高，都是十几级二十级的亡灵怪物，但他们并没有伤害我，还送了我几张阿斯卡隆战士的招募卷轴，然后我就莫名其妙接了个任务。”
　　“这个任务叫做：驱逐宫殿里的恶魔！”
　　曹星疑惑道：“地下宫殿的恶魔？这个任务听起来难度就很高。”
　　姬心月连忙回道：“没错，我也是这么认为的，所以我就一直拖着这个任务不去完成。”
　　“然后我靠着他们送我的几张招募卷轴，召唤出来了几个阿斯卡隆士兵，帮助我获得了很多资源。”
　　“但是好景不长，还没过两天，那群士兵就开始催促我，让我尽快去驱逐地下宫殿里的恶魔，但被我用领主契约压下了。”
　　“那群士兵拿我没办法，而让我没想到的是，那群亡灵居然找到了我的领地，他们每天晚上都跟一群孤魂野鬼一样出现，并且围着我的领地转悠。”
　　“我和我的家人都被吓尿了，晚上都不敢出门上厕所！”
　　听到这话，曹星忍不住失笑。
　　不过想想确实挺恐怖的。
　　试想一下，在这个冰天雪地中，一到夜晚就出现一群亡灵围着你的领地，看着你睡觉吃饭，甚至上厕所，真是想想都让人头皮发麻。
　　曹星继续问道：“后来呢？”
　　姬心月回道：“后来因为我一直拖着，那群招募出来的阿斯卡隆战士忠诚度也在不断降低，已经有两名战士离我而去了。”
　　“那群阿斯卡隆士兵告诉我，只要能帮忙驱逐这个地下宫殿的恶魔，他们会送我一整支阿斯卡隆战士军队，如果我能找到身具阿斯卡隆王室血脉的人，甚至可以带我去开启宫殿的宝藏！”
　　“但我知道，以我现在的实力去执行这个任务，跟找死没什么两样。”
　　“现在新手保护期都快结束了，我没有办法，所以只能找到你了……”
　　这个姬心月一口气说完，曹星大概明白了她的经历。
　　姬心月靠着那群亡灵赠与的招募卷轴，成功在前期建立起了优势。
　　在排行榜上，她也是前十的存在。
　　然而，也因为这事，给她招惹到了麻烦。
　　果然，不能随便接受陌生人的赠与，况且那还是一群亡灵。
　　而曹星也注意到了她最后说的信息。
　　完成任务会给一支阿斯卡隆战士军队，还能开启宫殿宝藏，前提是，能够找到身具王室血脉的人。
　　曹星发了个消息，“你先等等，我问一下。”
　　他看向跟在队伍旁边的蕾妮丝，“蕾妮丝，你身上有阿斯卡隆王室血脉吗？”
　　蕾妮丝听到这个问题，脸上带着些疑惑。
　　但她还是摇了摇头，“尊敬的领主大人，我并不是阿斯卡隆王室。”
　　曹星点了点头，然后他发送消息，回道：“知道那些亡灵说的恶魔，是什么实力吗？”
　　姬心月回道：“我隐约听他们提起过，好像说是个强大的存在，有着三阶以上的实力，而且天生对他们这些亡灵克制，还会召唤出一种叫做噬魂怪的生物。”
　　“至于到底什么级别，我不清楚……”
　　……

第104章 传说武器，湖女之剑的线索
　　曹星听罢再次陷入了思索之中。
　　三阶生物也分强弱，像三阶精英和三阶首领，这其中的差距可太大了。
　　那只地精国王就是三阶首领级生物，虚弱状态下，他们都打得十分艰难。
　　如果是一只全盛状态下的三阶首领，以曹星现在的力量，也只能勉强抗衡。
　　而让他更加担心的…万一不是首领，而是更加高级的生物，那就直接寄了。
　　姬心月没有催促，而是默默地等待着。
　　片刻后，曹星回道：“我知道了，你先把营地坐标发我，我看看距离多远。”
　　“要是太远的话，我也没有办法。”
　　听到这个消息，姬心月毫不犹豫的发了个坐标过来。
　　看了下地图，距离他现在的位置足有快两百公里！
　　曹星无奈的说道：“你距离我太远了，以我现在的速度赶过去也来不及。”
　　听到这话，对面的姬心月有些慌了。
　　她语气颤抖的说道：“那…那怎么办？”
　　“明天新手保护期就解除了，我好担心那群亡灵会冲进我的领地来！”
　　曹星没有回话，因为他也没办法。
　　而且，他也没必要去担心一个陌生人的死活。
　　对面沉默片刻后，回过来消息道：“我知道了…谢谢曹星大佬能够回我消息。”
　　“我先等明天看看情况，那群亡灵还要我去帮忙，应该不会对我下手。”
　　“如果明天没事的话，我再联系曹星大佬，然后…然后你看看能不能抽空带我做下这个任务……”
　　“可以吗？”
　　姬心月的态度很好，并没有因为曹星拒绝她的帮助而恼羞成怒。
　　要知道，人在绝望状态下，好不容易抓住了最后一根救命稻草。
　　然而那根救命稻草却弃她而去，这个时候可是会崩溃的。
　　曹星思索片刻回道：“好，明天等我看看情况，如果有时间的话，我会去你的领地一趟。”
　　得到曹星的答复，姬心月感激的回道：“谢谢…谢谢曹星大佬……”
　　二人挂断了私聊。
　　此时的曹星也陷入了思索之中。
　　说实话，他对那个沉没宫殿的任务也很有兴趣，毕竟还关乎到宫殿的宝藏。
　　要知道，曹星在地精宝库中获得了一件史诗级别的道具，还获得了很多珍贵的宝石。
　　这个王国失落宝藏，想必差不到哪去。
　　明天看看情况，如果这个姬心月没有被那群亡灵撕碎的话，那他就跑一趟，顺便把这个任务做了。
　　队伍依旧在茫茫的冰原中行走着。
　　二十分钟后，曹星他们来到了一块平原地带。
　　前方，能隐隐看到一个被冻结的大湖。
　　是真正意义上的大湖，水域宽度至少达到上百公里，在地图上占据了不小的面积。
　　而在湖边，还生长着一片片被风雪覆盖的树林，看不出是什么品种。
　　被冻结的湖面上还能隐隐看到几群身影，看起来是那些游荡的野外生物。
　　曹星看到了白色羽毛的陆行鸟，一群毛发旺盛的野生绵羊，而在这群绵羊的旁边，还有几只伺机待发的雪原狼。
　　曹星暗暗点头道：“这里的资源还挺多的，这么多野怪。”
　　这时候，眼尖的柳慕雪轻声道：“阿星，那里好像有人。”
　　顺着她指的方向看去，曹星也看到了冰面上有个身着灰色棉服的身影。
　　那看起来是个老翁，戴着顶渔夫帽，背影看起来有些沧桑。
　　而在他的屁股底下还坐着个小板凳，似乎在进行冰钓。
　　“好家伙，真是哪都有钓鱼佬！”
　　曹星一乐，然后扫视整个冰面。
　　除了这个钓鱼佬，没有看到其他的人影。
　　当下，他便有了主意。
　　“走吧，去找这个钓鱼佬打听下消息。”
　　说完，便带着对于向着那道人影靠近。
　　咚！咚咚！
　　大白迈开象腿，很快踏上了湖面。
　　然而，以它那几吨的体重，也没有将冰面踩出一丝裂痕。
　　足以说明，这里的冰面真的结得很厚。
　　此刻，那个背影看起来有些苍老的存在，感应到曹星一行人的靠近后，依旧不为所动。
　　自顾自的拿着他的鱼竿，往脚下这个深不见底的冰洞抛去。
　　曹星看了眼他的信息。
　　【冠军斗士：奇农·杜特拉】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　【关系：冷淡】
　　…
　　曹星顿时瞳孔一缩！
　　好家伙，除了名字外，其他全是问号的存在。
　　这说明，对方的等级跟自己的差距，至少在20级以上。
　　这是他碰到的，最强的一位原住民！
　　“三阶以上吗？”
　　曹星暗暗起了警惕心理。
　　不过好在，曹星没有在这个老者身上感受到敌意。
　　于是，他让柳慕雪继续坐在大白背上，自己则是跳了下去，来到这名老者的身边。
　　曹星直接开门见山。
　　“这位老先生，你好，请问你这两天有没有看到一位女士在这里路过？”
　　“她已经离开村子几天了，她的父亲很担心，让我们过来寻找这位女士。”
　　听到这话，这个实力高深莫测的老者淡淡的瞥了他一眼，然后继续看着自己眼前鱼漂。
　　留下曹星原地有些尴尬。
　　在过了大概半分钟后，曹星看了一眼老者钓鱼的过程。
　　这个冰洞，至少有七八米深，看起来深不见底，不过他现在进阶成二阶生物后，身体素质的提升，也让他的视力得到了不小的加强。
　　曹星能够看到，这个老者的鱼漂半天没有任何动静，而他旁边小木桶里也是空空如也。
　　曹星一愣，果然钓鱼佬空军才是常态吗？
　　这么强大的NPC都没钓上来一条鱼。
　　“咳咳…”
　　曹星清了清嗓子问道：“尊敬的奇农阁下，你是在钓鱼吗？”
　　这名老者听到曹星喊出了他的名字，终于正色的看了一眼。
　　“你认识我？”
　　“是的，奇农阁下的冠军斗士名号，可是响彻整个狂风雪原，在下无比敬仰。”
　　曹星脸不红心不跳的一通胡扯。
　　事实上，他是靠着幸存者自带的系统，才知道的这些信息。
　　然而，这个老者似乎没有怀疑，他摇了摇头道：“什么冠军斗士，那都是多少年前的事了，我现在，就是一个退伍的老头。”
　　然后，奇农正色道：“既然你认识我，我就回答你的问题。”
　　“我确实是在钓鱼。”
　　曹星嘴角抽了抽，他想问的是埃丽莎的下落，不是这个问题。
　　但他还是顺着老者的话说道：“奇农阁下，你是在钓什么鱼？”
　　老者淡淡道：“鲑鱼。”
　　“落雪湖中盛产各种鲑鱼，灰西鲑，红鲑鱼，白银鲑鱼……”
　　“这些鲑鱼肉质鲜嫩，据说白银鲑鱼甚至还有容颜永驻的效果，我的妻子就喜欢落雪湖的野生鲑鱼。”
　　“唉……为了满足她，我只能亲自来这里钓鱼了。”
　　听到这话，曹星一乐，这是个好男人啊！
　　奇农说到这里，有些遗憾的说道：“可惜我并不怎么会钓鱼，对于这方面的知识也只是道听途说，钓了几天了，也没钓上一条鲑鱼。”
　　曹星若有所思，然后问道：“奇农阁下，可以让我看看，你是用的什么鱼饵吗？”
　　奇农点了点头，随手将鱼竿抬了上来。
　　曹星看到，鱼钩上挂着一条肥肥的虫子，已经被啃掉了一半。
　　“这是我随手在地上挖的虫子，狂风雪原没有渔民，所以对于这方面并没有什么研究。”
　　曹星点了点头，要想钓鱼，好的鱼饵自然很重要。
　　然后，曹星从口袋里掏出一颗【特制宠物口粮】。
　　“奇农阁下，你试试这个，看看这个有没有效果。”
　　曹星记得，【特制宠物口粮】上有段介绍，是由各种动物的内脏混合制成，对各种生物极具吸引力。
　　而水里面的鱼类，最喜欢这些气味强烈的东西。
　　奇农看到曹星手中的黑色小肉丸，上面散发极强的刺激味道。
　　甚至让附近的几头冰原狼，也将目光看向这边。
　　但是它们畏惧于身后几人的气息，一时间都不敢靠近。
　　奇农也明白了，曹星手里这颗黑色肉丸的含金量。
　　“我试试。”
　　奇农也不含糊，直接就将【特制宠物口粮】挂到了鱼饵上，然后丢下了冰洞。
　　众人默默的等待着。
　　一分钟后，奇农忽然感觉到手中的鱼竿一沉。
　　这一刻，他那略带混浊的目光中出现了强烈的喜意！
　　“居然这么快就上钩了？”
　　奇农惊喜不已，看准了时机，然后迅速一抬。
　　一只通体泛着银色白光，足有近四十公分长的鲑鱼，就被他钓了起来！
　　奇农迅速将其放入了桶中，惊喜道：“这是一条白银鲑鱼，至少有三斤重，价值三万克朗！”
　　“小伙子，我们这次发财了！”
　　曹星笑了笑，三万克朗确实是一笔巨款了。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你赠予了奇农·杜特拉鱼饵，对方对你的态度已改变，当前关系：陌生】
　　从冷淡变成了陌生，还行。
　　曹星将目光看向水桶里的白银鲑鱼。
　　【白银鲑鱼：魔法生物】
　　【等级：6级】
　　【效果：煮熟后食用，可以增加300点生命上限，并且增加领地3人口上限（最多可生效3次）。】
　　曹星一愣。
　　魔法生物？吃了可以增加生命上限和人口上限？
　　好家伙！这是他完全没想到的！
　　估计，就连这个世界的原住民都不知道，食用白银鲑鱼能增加人口上限，因为他们根本没有人口这个概念。
　　只是把白银鲑鱼增加的生命力，误以为可以美容养颜了。
　　奇农看出了曹星眼中的震惊，轻笑道：“白银鲑鱼的肉质十分鲜嫩，很多贵族和地主都愿意出大价钱收购。”
　　老者有些遗憾道：“不过，可惜不是黄金鲑鱼，一条三斤重的黄金鲑鱼，价格还要翻数十倍！”
　　“而且据说，这座落雪湖，还有传说中的国王鲑鱼！”
　　曹星也被激起了好奇心。
　　白银鲑鱼的效果都这么厉害了，那黄金鲑鱼和国王鲑鱼，又得有多么神奇的效果？
　　“黄金鲑鱼和国王鲑鱼是什么？”
　　奇农解释道：“黄金鲑鱼蕴含着强大的生命力，哪怕是我这种老头子，都能够借此多活几年，可遇不可求。”
　　“至于国王鲑鱼，那是一种传说中的生物，不过并不是用来吃的。”
　　“钓到国王鲑鱼后，将其放生，它会带你找到掉落在湖底的宝物，湖女之剑-阿隆戴特。”
　　“湖女之剑？”曹星满脸疑惑。
　　奇农点了点头，“这是一把传说级的武器，冰晶王国历代的骑士们都想得到它。”
　　“据说能被湖女之剑认可的骑士，都将成为冰晶王国最强的骑士！”
　　听到传说级别的武器，曹星顿时有了更大的兴趣。
　　要知道，他手上就两件史诗级别的道具，都有着极其神奇的效果。
　　而更高级的传说级道具，还是一把武器，一定具有强大的伟力！
　　而奇农居然说，这座湖里就有一把传说级的圣剑，这如何不让曹星激动。
　　这可是一个重要的情报，千金难换的那种！
　　说到这里，奇农有些遗憾的摇头道：“不过，却从来没有人亲眼看到过谁能钓上来国王鲑鱼，所谓的湖女之剑，也真的成为了一个传说。”
　　听到这话，曹星疑惑道：“哦？没有人亲眼看到过，那这个传说不会是假的吧？”
　　奇农沉默了片刻，然后缓缓道：“是真的，之前冰晶王国的某位强大的战士就曾经拥有过这把武器，而他，是我的一名至交好友。”
　　曹星顿时瞳孔微缩，眼神中带着，“你的意思是，这把传说武器在你好友手中？”
　　奇农摇了摇头，“之前在，但是后来他死了，那把武器也就重新沉没到了湖底。”
　　“在他即将死亡那天晚上，他似乎预感到了什么，并且告诉了我一个不为人知的消息。”
　　“他说，要想钓上来国王鲑鱼，需要一种极其稀少，并且特殊的诱饵。”
　　曹星已经被他彻底勾起了兴趣，继续问道：“是什么诱饵？”
　　奇农思索片刻似乎有些犹豫。
　　然后，他又看了看桶里的白银鲑鱼，叹息道：“罢了，看你帮我钓上来一条白银鲑鱼的份上，我就告诉你。”
　　“要想钓上国王鲑鱼，需要雪魔的舌头……”
　　……
　　感谢书友：我的昵称不简单的1张月票，感谢书友：morose的1张月票，感谢：群众里有坏人的1张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：天地灵仙的2张月票，感谢：我爱雷火剣的1张月票，感谢：书友20200909151901693的1张月票，感谢：gerdy的2张月票，感谢：情闪闪的1张月票，感谢：冬天JJ太冷的2张月票，感谢：火口一立的1张月票，感谢：星辰玄宫的1张月票，感谢：打好草稿再吹牛的2张月票，感谢：美丽的两坨屎的2张月票，感谢：十斗螺十斗螺的1张月票，感谢：小鹿的杨大叔的1张月票，感谢：墨璇浅白的1张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！（鞠躬！）

第105章 冠军斗士的感谢与交易
　　奇农小声说道：“要想钓上国王鲑鱼，需要用到雪魔的舌头……”
　　听到这话，曹星内心猛然一惊。
　　卧槽！
　　他昨晚刚击杀了一只雪魔，并且还分解出了它的舌头！
　　现在这个老者居然告诉自己，可以用雪魔的舌头钓上来传说武器！
　　可以想象，曹星此时的内心有多么震惊。
　　但曹星没有表现出来，而是默默地将这个情报记在了心里。
　　奇农补充了一句，“不过，雪魔的舌头也并不是百分百能钓上来国王鲑鱼，有可能，也会钓上来一些奇怪的生物。”
　　“而越强大的雪魔舌头，钓上国王鲑鱼的几率就越高。”
　　曹星恍然点了点头。
　　看来他背包中的一条雪魔舌头并不算什么，在此之前应该也有强者尝试过，但是并没有钓上来国王鲑鱼。
　　所以，他还需要更多的雪魔舌头，增加成功的概率。
　　这时候，一旁的柳慕雪提醒道：“阿星…埃丽莎……”
　　听到这个名字，曹星也猛然想起了这茬。
　　特么的，自己是来找人的，怎么跟这个奇农聊上钓鱼了！
　　于是，曹星再次问道：“奇农阁下，我们是来寻找一个叫做埃丽莎的小女孩，她几天未归，家人已经非常着急了。”
　　“请问你知道相关的线索吗？”
　　可能是因为对方从冷淡变成了陌生的原因。
　　这一次，奇农倒是很直接的点了点头。
　　“两天前，我确实看到过一个小姑娘出现在落雪湖附近。”
　　“只不过，她并没有与我多做交流，我也不确定她是不是你们要找的人。”
　　听到这话，曹星转过身和柳慕雪对视，二人眼中均出现了喜意。
　　在这个冰天雪地，人迹罕至的落雪湖，基本上不会有多少人类来到这里。
　　这个小姑娘，大概率就是埃丽莎！
　　曹星问道：“奇农阁下，请问你看到她去哪里了吗？”
　　奇农点头，然后指了指湖岸旁边的一片树林。
　　“那个小姑娘最后进入了那片森林，再也没有出来过。”
　　曹星点头，然后神色一正道，“奇农阁下，我是附近的一名领主，叫做曹星，十分感谢你的情报！”
　　奇农也挺直身子，右手握拳回道：“奇农·杜特拉，一个退伍的糟老头子，也感谢你的鱼饵。”
　　曹星点头，刚想带人离开。
　　奇农这时说道：“等一下，这位曹星领主，你那里还有这种鱼饵吗？”
　　曹星眼中带着思索之色，点了点头，“有倒是有，不过没多少了。”
　　奇农目露思索，然后说道：“这样吧，你把剩下的鱼饵都给我，你去找那个小姑娘，我就在这里钓鱼。”
　　“等你们回来后，钓到的鲑鱼四六分。”
　　“我四你六。”
　　听到这话，曹星一愣。
　　想了想，这笔买卖他好像不亏。
　　于是，曹星直接答应了下来：“可以。”
　　他将背包中剩下的6颗【特制宠物口粮】，都交给了奇农。
　　至于他会不会拿了自己的东西就反悔，曹星倒是并不怎么担心。
　　毕竟对于奇农这种级别的强者来说，没必要为了这点东西而败人品。
　　而且，对方还告诉了自己一条价值难以估量的情报，就算把所有宠物口粮全部给他也不亏。
　　【因你的赠予：奇农·杜特拉对你的好感度已提升，态度转变为：友好。】
　　曹星心里一喜，好感度又提升了。
　　与这样一个强大的原住民打好关系，还是非常不错的。
　　奇农重新开始了钓鱼的动作。
　　而曹星也带着人，前往了他指向的那片树林。
　　咚！咚咚！
　　大白带着曹星和柳慕雪一路狂奔。
　　沿着湖面极速前进了大概几公里后。
　　终于来到了那片树林的外围。
　　这里生长的，是一片不知名的树木，枝繁叶茂，只不过被厚厚的积雪覆盖。
　　地上的积雪很厚，周围还有各种动物走过的踪迹，应该可以通过这些踪迹，找到跟埃丽莎的线索。
　　曹星直接下令道：“都在附近找一找，重点寻找人类的脚印。”
　　手下们听从命令，纷纷开始四处行动了起来。
　　只有高冷的希儿妲，依旧跟在曹星身后，似乎不屑于去做这种事情。
　　曹星皱了皱眉头。
　　对于这种选择性听从命令的招募生物，他是真的有些头疼。
　　不过还好，其他的指令希儿妲还是愿意执行的。
　　这跟希儿妲现在的忠诚度，以及她那高傲的性格有关。
　　身为一个族群的女王，她有着属于自己的骄傲。
　　“算了，等以后再想办法提一提她的忠诚度吧。”
　　摇了摇头，曹星坐在猛犸象的背上，向着树林中前进。
　　一路上，看到哪颗树上有鸟窝，就让大白伸出鼻子，把里面的鸟蛋掏出来。
　　没一会，就收获了鸟蛋*17枚，羽毛*57.
　　身后的柳慕雪忍俊不禁，对曹星这雁过拔毛的风格也算是习惯了。
　　几分钟后，骑士阿萨姆过来汇报道：“领主大人，前方不远处发现了人类脚印，好像通往树林深处。”
　　曹星听罢，顿时眼睛亮起。
　　他喊了一句，“都回来！”
　　听到曹星的声音，手下们重新集合。
　　然后众人便来到阿萨姆发现脚印的地方。
　　顺着这条脚印，他们开始一路向着树林深处前进。
　　一路沿着树林弯弯绕绕，差不多深入了两公里后，曹星忽然发现，附近的脚印变多了。
　　除了人类的脚印，还出现了牛蹄的脚印。
　　曹星顿时眼睛一亮，“难道还真让这小姑娘找到了传说中云彩牦牛？”
　　据那个村民丹尼所说，云彩牦牛是一种极其少见的生物，价值惊人。
　　那曹星这一次如果能抓两头云彩牦牛回去，那就赚大了！
　　带着激动的心情，曹星一路顺着脚印前进。
　　而在前进了大概三百米后，线索再次断了。
　　这里只有一片牛蹄脚印，看起来凌乱无章，像是受到了什么惊吓一般。
　　旁边的树上积雪被震塌了下来，更加增加了搜索的难度。
　　看到这一幕，弓箭手蕾妮丝也直接开启了【狩猎之眼】技能。
　　这个技能被【永恒之力】变成永久之后，蕾妮丝可以全程保持，也可以全程开启，是个寻找线索的好手段。
　　此刻，她那鹰隼般的目光，再次从四周扫过。
　　没过多久，她就锁定西北方的一片区域。
　　“领主大人，我感应到，那边有一群生物散发的气息。”
　　听到这话，曹星点了点头，然后直接带着队伍向着那片林区前进。
　　而就在这时，蕾妮丝忽然提醒了一句。
　　“有人。”
　　众人瞬间提起了注意力。
　　而曹星，也看到前方一棵巨树的旁边，照着一个裹着白色羊毛大衣，戴着羊毛手套和帽子的人影。
　　她看起来像是一头小羊羔，洁白的毛发，与整个雪地融为一体。
　　而曹星顺便扫了一下她的信息。
　　【霍格村村民：埃丽莎lv5】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等阶：一阶普通生物】
　　【生命值：240/240】
　　【技能：无】
　　【天赋：无】
　　…
　　“就是她了。”
　　曹星心下大定，没想到这个埃丽莎，居然真的在这个冰天雪地中，独自生活了那么多天。
　　他直接带人走了过去。
　　然而，那道人影在看到曹星等人靠近后，迅速从旁边的巨木掩体下钻了出来。
　　她将双手举过头顶，不断示意曹星等人不要过来。
　　曹星思索片刻，喊了一句，“停。”
　　队伍停了下来，对面的人影似乎松了口气，然后小心翼翼的来到了曹星身边。
　　与此同时，曹星也看清了她的脸。
　　那是一张白净中，有些圆嘟嘟的小脸，五官精致，扎着两个马尾辫。
　　最突出的，是她那双如同蓝宝石般明亮的眼睛，长长的睫毛不断扑闪，整个人都带着一种青春活泼的气息。
　　确实如丹尼所说，她的皮肤极好，看起来跟鹅卵石一样干净。
　　此刻，小姑娘埃丽莎看着曹星一行人，眼中并没有恐惧，反而是好奇。
　　不等她开口，曹星直接说道：“埃丽莎，我是受你父亲梅尔委托，来这里寻找你的。”
　　“你几天没回去，已经让他着急坏了。”
　　听到这话，埃丽莎眼中闪过一丝愧疚，然后又嘟起了小嘴，“哎呀！我都说了让父亲不要来找我了！”
　　“月神在上！他居然还请了你们这些强大的战士，跑那么远来到落雪湖。”
　　她似乎想起了什么，试探着问道：“那个…请问下，我父亲他请你们过来，花了多少克朗？”
　　曹星摇了摇头，“不，我们并没有收他的克朗。”
　　听到这话，埃丽莎松了口气，然后将嘴角的小虎牙露了出来，“那你人还怪好的嘞。”
　　曹星忍不住失笑。
　　老梅尔是没有出钱，但是他把自己都卖给曹星了。
　　旁边的柳慕雪也轻声道：“你好呀，埃丽莎。”
　　埃丽莎注意到了曹星身后的柳慕雪，顿时惊呼不已。
　　“月神在上！我看到了什么？一个拥有神灵般美貌的女人！”
　　“请问您是来自冰晶王国的公主殿下吗？”
　　她带着星星眼，一脸激动的看着柳慕雪。
　　柳慕雪嘴角出现笑意，然后缓缓摇头道：“埃丽莎，我并不是冰晶王国的公主，我们是附近的领主。”
　　“现在，跟我们回霍格村吧，你父亲还在等你。”
　　……

第106章 云彩牦牛现世！
　　“跟我们回去吧，你父亲还在等你。”
　　柳慕雪温和的声音在耳边响起，让小姑娘埃丽莎整个人都快沦陷了。
　　“好…好的……”
　　她下意识就想答应，然后马上摇头道：“不行不行不行！”
　　“嗯，为什么呢？”柳慕雪问道。
　　听到这个问题，埃丽莎显得有些扭捏，就好像一个小孩子藏着什么秘密一样。
　　然而，一旁的曹星似乎明白了什么。
　　曹星直接点明，“你该不会，真的找到了云彩牦牛吧？”
　　听到这话，这个鹅蛋脸小姑娘顿时美目瞪大，“你你你…你怎么知道！？”
　　曹星笑了笑，“因为你父亲告诉我了，你这次出来，是因为发现了一群云彩牦牛的踪迹。”
　　埃丽莎听罢，眼中顿时出现失落的神色。
　　“我父亲他怎么什么都告诉了你们……”
　　一转眼，埃丽莎眼中再次出现了警惕，“你们该不会，也想打这群云彩牦牛的主意吧？”
　　曹星没有否认。
　　埃丽莎连忙摇头道：“你们别想了，云彩牦牛是一种神奇的生物，只会生活在大自然中，哪怕你们很强，也是不会被你们轻易抓住的。”
　　“而且，这群牦牛是我先发现的，我也不会带你们过去找它的！”
　　听到这话，曹星眉头皱了皱。
　　他刚想开口，旁边的柳慕雪扯了扯他的衣袖。
　　曹星会意，让柳慕雪继续与这个女生交流。
　　柳慕雪再次轻声道：“埃丽莎，可以跟我们说说，云彩牦牛的事吗？”
　　小埃丽莎听到柳慕雪的声音，顿时眼中再次冒出了小星星。
　　“如果是这位美丽女士的请求，我可以告诉你。”
　　曹星再次翻了翻白眼，自己可是有【闪耀王座】的魅力+50在身上的，怎么感觉，自己的魅力好像完全比不上柳慕雪。
　　不过，他也没在意，魅力这种隐性的属性，对不同的NPC有不同的效果，所以对埃丽莎不起作用也是正常的。
　　埃丽莎缓缓诉说道：“那群云彩牦牛，是我在塔克山谷发现的。”
　　“我跟着它们的踪迹，一路穿过了雪原，森林…最后在落雪湖发现了它们。”
　　“但因为云彩牦牛是一群警觉性很高的生物，所以我一直不敢靠近，只能在远处观察它们的习性，看看能不能找到机会。”
　　柳慕雪轻轻点头，继续问道：“那小埃丽莎有观察到什么了吗？”
　　她像是哄小孩一样，语气轻柔。
　　埃丽莎有些沮丧的摇了摇头：“没有……云彩牦牛本来就是一种极其难以驯服的生物，我跟了它们两天，也没有找到任何机会。”
　　“只要我稍微露出一点动静，它们就会出现警觉的动作，随时准备逃跑。”
　　“所以，到目前为止，可以说是一点进展都没有。”
　　埃丽莎说完，众人眼中出现了恍然之色。
　　一旁的安德鲁也补充道：“我确实听说过，云彩牦牛的警觉性很高，几乎不会出现在人前，而且它们的逃跑能力也很厉害。”
　　曹星听罢点了点头，然后向着旁边的柳慕雪示意。
　　柳慕雪明白曹星的意思，脸上继续带着温和的笑容。
　　“埃丽莎，可以带我们过去看看那群云彩牦牛吗？”
　　埃丽莎表现的有些犹豫，但是最后，她还是点头道：“那好吧，我带你们过去…”
　　说完，她便转过身，向着刚刚来时的方向小心翼翼走去。
　　众人跟在她的身后，脚步放缓。
　　而埃丽莎也不短叮嘱道：“你们记得脚步声一定要小点，千万不要惊扰到了那群云彩牦牛！”
　　“要是把它们吓跑了，再想找到就难了！”
　　曹星点了点头，和柳慕雪从大白背上跳了下来，然后又让大白留在原地待命。
　　毕竟它的体型实在太大了，每次迈步都会发出重重的声响。
　　然后，曹星便带着其他手下，一点点靠近埃丽莎所说的位置。
　　五分钟后，他们来到了几棵高耸入云的银杉树旁边。
　　而在前面一片宽阔的林区，出现了一群有着两种颜色毛发的牦牛。
　　粗壮的四蹄，高约两米，体型长近三米，其蓝白相间的毛发，看起来真的像是一朵朵移动的云彩一般。
　　而曹星也扫了一眼这群牦牛的属性。
　　【云彩牦牛：魔法生物】
　　【等级：11级】
　　【生命值：3360/3360】
　　【攻击力：115~127】
　　【属性：力量122，敏捷116，精神124，体质154】
　　【技能：自然感知（能够敏锐的察觉到来自周围的危险，并且迅速逃离）
　　云彩奔袭（云彩牦牛感知到危险后，会催动体内的魔力，会大幅度加快移动速度和闪避概率，直至脱离危险）
　　自然庇护（云彩牦牛在受伤后，会汲取自然的力量恢复，每秒钟恢复5%的生命值。）】
　　【天赋①：热能吸收（将吸收到的热量储存在毛发中，可以在极端环境下生存更久。）】
　　【天赋②：危机感知（对猎人的各种陷阱具有敏锐的感知能力，极大概率规避陷阱伤害）】
　　（介绍：一群神奇的生物，具有极强的生存能力，很难被驯服。）
　　…
　　曹星惊讶道：“我去……三个技能，两个天赋都是生存方面的能力……”
　　“难怪埃丽莎说，云彩牦牛很难驯服，这要是能被抓住才有鬼了！”
　　不过，当曹星注意到云彩牦牛的第一个天赋【热能吸收】后，也明白了什么。
　　原来并不是它们的毛发会自主发热，而是会吸收热能，储存到毛发中。
　　所以给人一种发热的错觉。
　　但这并不能否定云彩牦牛的价值。
　　在这种极寒世界中，有一件会储存热能的衣服，是多么的珍贵！
　　哪怕是用一件紫色装备都不换！
　　曹星这时问道：“有人成功驯服过这种牦牛吗？”
　　埃丽莎点了点头，“有的，多伦湖城有一位驯兽师，就成功驯服了3头云彩牦牛，靠着这些牦牛身上的毛发，他在多伦湖城买了一套住宅，还拥有了属于自己的农场！”
　　驯兽师吗？
　　曹星陷入了思索中，他目前并没有驯服野兽的手段。
　　那么，还有没有其他办法，能够驯服这些野外生物呢？
　　思索片刻，他注意到了自己背包中，那50多张【初级宠物契约】。
　　按照上面的描述，只要签订契约成功，不管对方是什么生物，都会听从曹星的命令。
　　只要将这群云彩牦牛强行困住，然后不断对它们丢过去宠物契约，运气再差，应该也能成功一两只吧？
　　这是曹星目前想到的，驯服这些云彩牦牛的方法。
　　唯一的缺点是，这些云彩牦牛会占自己的人口。
　　思索片刻，曹星摇头道：“占点人口没关系，反正随时都可以跟宠物解除契约。”
　　“只要把这些云彩牦牛带回营地里，先圈养起来。”
　　“后面再解除契约，一样能够释放出我的人口。”
　　想到这里，曹星心中已经做下了决定。
　　不过还有个问题，那就是【初级宠物契约】的成功率太低了。
　　只有5%的成功率。
　　而且现在的情况不同于当时契约大白。
　　这群云彩牦牛并没有生命危险，这一次曹星准备强行驯服，肯定会引起它们的激烈反抗。
　　他手上虽然有五十多张的库存，但是也不一定能够收服两头云彩牦牛。
　　曹星叹了口气，“管他呢，别说两头了，就是能驯服一头都是赚的！”
　　要知道，云彩牦牛的毛发剪下来后，是可以再生的。
　　这是一种可持续性带来利益的资源！
　　正当曹星准备行动的时候，他看到了旁边的血蛛女王。
　　他记得，希儿妲有个技能，叫做【灵魂尖啸】，这个技能有个特性，能让弱小的生物陷入心灵震慑状态。
　　根据曹星对这个游戏的理解，心灵震慑状态下的生物，会像无头苍蝇一样乱蹿，并且处于一个恐惧的状态，可以增加各种控制技能的概率。
　　“在这个状态下，能不能增加宠物契约的成功率呢？”
　　曹星决定试一下。
　　当前，前提是希儿妲愿意配合。
　　不过，如果她连这种命令都不愿意服从的话，那曹星只能放弃这个招募生物了。
　　哪怕她很强，潜力十足。
　　但一个不听话的招募生物，再强大曹星也不想要。
　　于是，曹星看向血蛛女王，表情严肃的说道：“希儿妲，我需要你配合我，一会对这群云彩牦牛使用灵魂尖啸，有问题吗？”
　　听到这个命令，血蛛女王微微转过脑袋，看了看远处的云彩牦牛，眼中闪过看待蝼蚁的目光。
　　“嘁！”
　　希儿妲满脸嫌弃，口中发出不屑的声音。
　　见她没有回答，曹星脸色逐渐沉了下来。
　　而就在这时，血蛛女王点头道：“可以，我配合你就是了。”
　　曹星点了点头。
　　然后，他开始下达命令道：“安德鲁，你们德鲁伊一族，对这些野外的生物天然就有一种亲近感，所以我需要你一会过去，吸引这群云彩牦牛的注意力。”
　　“这不是欺骗，我不会伤害它们，只是想把它们带回领地。”
　　“你应该知道，在我们领地中，这群牦牛能过上更好的生活。”
　　安德鲁听到后面那句话，也点了点头，“遵从您的命令，尊敬的领主大人。”
　　……

第107章 这位领主，你发财了！
　　给安德鲁安排好任务后，曹星又看向血蛛女王。
　　“希儿妲，你慢慢走到那群云彩牦牛的后方，看到这群牦牛有逃跑的迹象后，就直接使用灵魂尖啸。”
　　“其他人，跟我从不同的方向，慢慢向这群云彩牦牛靠近，将它们包围起来。”
　　特殊情况使用特殊方法。
　　这群云彩牦牛能够给曹星带来大量的利益，所以他不想放过。
　　莎拉和蕾妮丝等人听到曹星的命令后，都开始行动了起来。
　　安德鲁等到曹星等人都各自就位后，逐渐走出了树林，然后缓缓靠近那群云彩牦牛。
　　他尽量让自己的脚步平和。
　　那群云彩牦牛在安德鲁靠近他们附近的瞬间就察觉到了，霎时间，牛群出现了一些不安。
　　果然如埃丽莎说的一样，云彩牦牛是一种极为警惕的生物，看到人类会第一时间逃跑。
　　而安德鲁缓缓伸出两只熊掌，安慰道。
　　“孩子们，放轻松，放轻松……”
　　随着他口中吐出一段段音节，那群云彩牦牛似乎在安德鲁身上感受到了一些亲近的气息。
　　牛群的躁动逐渐平息了下来，它们瞪着好奇的眼睛看向安德鲁，同时也保持着警惕。
　　而当安德鲁距离它们还有一百米的时候，牛群再次躁动。
　　根据云彩牦牛的习性，几乎很少会让其他生物靠近它们这么近的距离。
　　安德鲁变成了一头熊，不断发言，吸引这群云彩牦牛的注意力。
　　与此同时。
　　血蛛女王和曹星他们，都小心翼翼的从不同的位置，将这群云彩牦牛缓缓包围过来。
　　安德鲁的白熊模样，再次吸引了那群云彩牦牛的注意力。
　　一直到曹星他们靠近七八十米的时候，这群云彩牦牛才猛然察觉。
　　“哞——哞——”
　　牛群一阵躁动，三十多头云彩牦牛，四蹄间都附带了一层奇特的能量。
　　它们全部开始极速狂奔了起来。
　　轰隆！轰隆隆！
　　地面一阵阵剧烈震颤。
　　牛群如同失控了一般。
　　然而，当它们看到四面八方都是人影的时候，一时间不知道从哪个地方突围。
　　而就在这时，血蛛女王迈动八条长腿，朝着这群云彩牦牛迅速靠近。
　　然后，她缓缓张开乌紫色的嘴唇，发出了一声让人灵魂颤栗的叫声。
　　“呀！！！”
　　这叫声如同冤魂的哀嚎，仿佛是世间一切痛苦的结合体，饱含着无尽的怨念。
　　另一个方位的柳慕雪脸色一白，即使是远在几十米开外的曹星听到，都感觉心中一阵阵发怵，
　　这还是因为，他们是友方，并没有受到实质伤害。
　　而那群云彩牦牛，此时直接就是一种无头苍蝇的状态，开始四处乱窜。
　　而它们这时也从【云彩奔袭】状态下退了出来，行动能力大降！
　　曹星眼睛一亮，“所有人，挡住缺口，全力拖住那群牦牛！”
　　“慕雪，将所有牦牛赶到一块区域！”
　　柳慕雪深吸了一口，重重的点头。
　　然后左手提起盾牌，就朝着其中几个落单的云彩牦牛冲了过去。
　　而曹星迅速来到其中一只四处乱蹿的云彩牦牛面前，对其使用了【初级宠物契约】。
　　系统提示出现，
　　【是否对云彩牦牛lv12，使用初级宠物契约？】
　　“是。”
　　一道流光落了过去，这只云彩牦牛陷入了片刻的迟滞，而马上，它又晃了晃牛脑袋，再次开始狂奔！
　　【契约失败。】
　　一条失败的系统提示出现。
　　但曹星并没有感到气馁，反正他背包里还有五十多张契约，只要能抓住几只就不亏！
　　轰隆！轰隆隆！
　　这片树林，因为狂奔的牛群不断震颤，树枝上的积雪疯狂落下。
　　而阿萨姆和他的霜狼把守着两个方位。
　　莎拉和蕾妮丝，以及布洛特，都各自占据了一个方位。
　　他们不断发出攻击，将一只只冲过来的牦牛赶了回去。
　　而血蛛女王更是动都不用动。
　　她光站在那里，身上散发的血腥味，就让这群云彩牦牛不敢靠近。
　　曹星眼中出现喜意，与此同时，他扫了一眼这群牦牛的状态。
　　【状态：心灵震慑（极度恐惧，无法使用技能，剩余时间55秒……）】
　　“很好，灵魂尖啸还有近一分钟的控制时间！”
　　曹星迅速追上了另一只云彩牦牛，对其使用了【初级宠物契约】。
　　一道白光打了过去。
　　这一次，终于有了变化。
　　【契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv11，已成为你的宠物，领地人口+1】
　　曹星脸上出现狂喜之色，惊呼道：“成啦！”
　　因为这表明了一个信号，宠物契约，真的可以强行收服这些云彩牦牛！
　　曹星只感觉，一股泼天的财富朝他涌来。
　　他连忙冲到第二只云彩牦牛面前，继续对其使用宠物契约。
　　这一次很顺利，第一次就直接成功！
　　【契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv12，已成为你的宠物，领地人口+1】
　　曹星脸上出现强烈的喜意。
　　他开始继续追上第三头云彩牦牛。
　　如法炮制。
　　一次失败，他就马上丢出第二张宠物契约，直到成功为止！
　　仅仅过去三十秒，他就收服了足足12头云彩牦牛！
　　而此时，这群牦牛头顶上的图标开始飘忽，似乎快要从【心灵震慑】状态下解除了。
　　曹星心中有些急躁了起来。
　　目前为止，他只收服了场上不到一半的云彩牦牛。
　　一旦等它们的心灵震慑状态解除，就能使用【云彩奔袭】技能逃走。
　　除非曹星现在把这群牦牛全杀了。
　　但在心中衡量了一番，曹星还是没有这么做。
　　最后20秒。
　　曹星一秒都不敢耽误。
　　疯狂对这些云彩牦牛使用宠物契约。
　　终于，又成功契约了5只云彩牦牛。
　　剩下的十几只云彩牦牛，也已经彻底恢复了过来。
　　“哞——”
　　它们直接进入了云彩奔袭状态。
　　这一刻，曹星见识到了，什么是狂奔的云朵！
　　云彩牦牛的速度瞬间暴涨，化作一团乘风的云朵，甚至连三阶的莎拉都有些追不上！
　　要知道，莎拉可是经过了好几个移动速度的加成。
　　居然还是追不上这群云彩牦牛，实在过于离谱。
　　而就在这时。
　　希儿妲肚子一甩，一团红色的蛛网瞬间喷吐而出，将其中一只云彩牦牛困住。
　　柳慕雪也在其中一只云彩牦牛朝她冲来的瞬间，使用了【盾牌猛击】技能。
　　嘭！
　　一声沉闷的响声之后，这头云彩牦牛直接被撞飞了过去，
　　不仅如此，它的头顶还出现了个眩晕标志。
　　曹星眼睛一亮，对着柳慕雪竖起了个大拇指，“慕雪，真棒！”
　　柳慕雪脸上也出现喜意。
　　然后曹星迅速来到这只云彩牦牛面前，对其疯狂使用宠物契约。
　　在第四张宠物契约投入下去之后，一条系统提示出现。
　　【契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv10，已成为你的宠物，领地人口+1】
　　然后，曹星又冲过去，将希儿妲蛛网控住的云彩牦牛，收入了麾下。
　　与此同时。
　　场上的混乱景象终于平息。
　　跑了十几头云彩牦牛。
　　然而，曹星却成功契约了19头云彩牦牛！
　　此刻，这19头云彩牦牛在宠物契约的约束下，安静的站在一旁。
　　一旁的埃丽莎快步冲了过来。
　　她像是见了鬼一般，满脸震撼的看着曹星身后，惊呼道：“月神在上，你居然真的成功了，还一下子抓住了那么多云彩牦牛！”
　　“天啊！要知道即使是多伦湖城的那位驯兽师，也只是抓住了三头云彩牦牛！”
　　“你是怎么做到的？这难道就是传说中的神迹吗？”
　　“还是说，你是传奇级别的驯兽师？”
　　小姑娘瞪大了眼睛，可以想象她的内心有多么惊讶！
　　曹星笑了笑。
　　这个女人当然不知道，他有宠物契约这种神奇的东西。
　　埃丽莎见曹星没有回答，也没有在意，而是惊呼道：“这位领主，你这回真是发财了！”
　　“冰晶王国的贵族，都会愿意花大价钱购买一件云彩牦牛毛发制成的衣服！”
　　“您足足有19头云彩牦牛，如果愿意献给公爵大人，他甚至会赏赐你一个贵族之位！”
　　曹星摇了摇头道：“埃丽莎，这批云彩牦牛我不会送人的，我要自己圈养起来。”
　　听到这话，埃丽莎连忙点头道：“哦对！这种神圣的牦牛，当然要自己圈养起来，按照它们50天的毛发生长周期，您就相当于有了一个源源不断的收入！”
　　“凭借着这些牦牛，要不了多久你就能在那些大城镇中购买房屋，这也是我一直梦想的事！”
　　埃丽莎显得无比激动。
　　这时候，埃丽莎正色道：“不过，这位领主大人，虽然你抓住了这么多云彩牦牛，但我不得不告诉你的事，云彩牦牛的喂养是一件很麻烦的事。”
　　“它们的生活环境，温度的变化，以及日常食用的饵料，都跟圈养普通的牦牛不一样。”
　　“你要多加注意，一不小心，可能会导致这种神圣的牦牛病死，或者因为其他症状死亡。”
　　曹星点了点头道：“你父亲应该知道怎么喂养吧？”
　　埃丽莎一愣，然后点了点头。
　　“那就没问题了，反正接下来你父亲就要加入我的领地，这批云彩牦牛就交给他了。”
　　听到这话，埃丽莎瞳孔猛然瞪大。
　　她难以置信的问道：“你你你…你在说什么？”
　　曹星笑道：“实话告诉你吧，这一次之所以愿意来寻找你，是你父亲答应了我，只要带你回去，他就会加入我的领地。”
　　“哦对了，还有他的牦牛和绵羊……”
　　埃丽莎顿时如遭雷击。
　　她喃喃自语道：“你是说，我父亲为了找我，把自己还有他的牦牛都卖给你了？”
　　曹星点了点头，“理论上是这样没错。”
　　埃丽莎抱着脑袋，崩溃不已。
　　“天啊！父亲你做了什么？”
　　“我们好不容易积攒下来的家业，我们的牛羊，居然就这样送给了别人！”
　　“啊啊啊！父亲，你是老糊涂了吗？”
　　埃丽莎像是忽然想起了什么，连忙道：“不对，父亲是因为我才会这么做的！”
　　“呜呜呜……都怪我，月神在上，您降下神罚，惩罚我吧……”
　　看着小姑娘崩溃的样子，曹星忍不住失笑。
　　这时候，柳慕雪款款走过去，牵起了小埃丽莎的手。
　　“埃丽莎，并不是你父亲将所有家产送给了我们，而是你的父亲，准备带着自己的牛羊加入了我们的领地。”
　　“他只是换了个地方生活。”
　　“在我们的领地中，你父亲和他的牛羊，将不会受到那些雪魔和游猎者的侵扰。”
　　“那里是最安全的地方。”
　　听到这话，埃丽莎逐渐止住了崩溃的表情。
　　她抬起脑袋，茫然的看向柳慕雪。
　　“这位美丽的女士，你说的是真的吗？”
　　“在你的领地中，真的可以保证我父亲的安全？”
　　柳慕雪轻轻点头，“是的，你也看到了，我们有一群强大的同伴，他们可以保障领民们的安全。”
　　埃丽莎此时已经相信了柳慕雪的话语，点头道：“如果是这样的话…那还不错…”
　　“我父亲年纪大了，我也想让他搬到一个安全的地方，所以我才会出来追踪云彩牦牛。”
　　“我本来想抓一只卖掉，然后用这笔钱带着父亲搬到多伦湖城去，那里是狂风雪原最大的几个城市之一，也是治安最好的地方。”
　　听到【多伦湖城】，曹星嘴角抽了抽。
　　这小姑娘，是刚从狼窝撤离，转眼间就进了魔窟。
　　曹星说道：“我劝你还是不要靠近多伦湖城。”
　　“为什么？”
　　“因为那里不安全，而且马上，那里可能会爆发一个很大的危机。”
　　“危机？什么危机？”
　　曹星摇头道：“跟游猎者有关，那些家伙好像打算进攻多伦湖城。”
　　听到这话，埃丽莎顿时一惊，然后脸上带着怒意道：“又是那群疯狂的邪教徒！”
　　“他们简直是整个西大陆的老鼠屎！到处传播所谓的光明教会，没有人愿意加入，就强行去那些村镇中抓人，对村民们洗脑。”
　　“我们霍格村就遭受了几次游猎者的入侵。”
　　说到这里，埃丽莎疑惑不已。
　　“可是，以多伦湖城的防卫力量，游猎者真的能对这个城镇下手吗？”
　　……
　　感谢书友：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：栞穹的1张月票，感谢：笔刀砚城冷非颜的1张月票，感谢：永殇葬爱的1张月票，感谢：魔尊靈的2张月票，感谢：书友：20221009130354266的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：浮生若梦902的1张月票，感谢：书友20221207221634771的2张月票，感谢：观田家的2张月票，感谢：布丁翟的2张月票，感谢：小猪-eb的1张月票，感谢：我愛吃果果的1张月票！感谢：[○｀Д○]-cd的2张月票，感谢：书友154206的1张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第108章 任务完成，返回霍格村（5000）
　　埃丽莎疑惑的问道：“以多伦湖城的防卫力量，游猎者真的能对这个城镇下手吗？”
　　曹星摊了摊手，“这我就不知道了，不过你最好还是不要靠近的好。”
　　看着曹星认真的样子，再联想到他们的实力，埃丽莎点了点头，“那好吧…我不去多伦湖城。”
　　“可是…可是我不去多伦湖城，我能去哪里？”
　　“我父亲被你带走了，难道我要一个人生活在霍格村吗，呜呜呜……”
　　这一刻，不光是曹星，就连旁边的柳慕雪也笑了起来。
　　她拉着埃丽莎的小手说道：“埃丽莎，你可以跟我们一起回去呀。”
　　埃丽莎抬头，“真…真的吗？我也可以加入你们的领地吗？”
　　柳慕雪笑着点了点头。
　　埃丽莎喜极而泣……
　　几分钟后，队伍重新整合完毕。
　　众人分成了两波。
　　19头云彩牦牛安静的站在一起。
　　虽然因为是强行驯服，这群云彩牦牛的忠诚度只有60出头。
　　但好歹也不会违抗曹星的命令。
　　曹星暗暗在心中思考接下来的规划。
　　接下来，他们要带埃丽莎返回【霍格村】，然后再把老梅尔和他的牛群带回领地。
　　因为路途遥远，所以需要先把这些云彩牦牛护送回领地。
　　不然在路上出了什么意外，那曹星会心疼死。
　　思索片刻，他看向旁边的安德鲁。
　　“安德鲁，我需要你先带着这群牦牛返回我们的领地，路上尽量避开人群和野兽，确保安全抵达。”
　　安德鲁正在安抚牛群，听到这话，他的眼中带着温和的笑意说道：“好的，尊敬的领主大人。”
　　曹星点了点头。
　　安德鲁现在是16级的精英生物，一路上应该不会遇到什么麻烦。
　　而曹星还是有些不放心，毕竟云彩牦牛这种稀少的魔法生物，价值太高了。
　　安全起见，他看向旁边的黑烟萨满，“布洛特，你跟着安德鲁，保障这群云彩牦牛的安全。”
　　“这是我们领地的财产，一定不容有失。”
　　布洛特·硫磺石微微躬身，“遵从你的命令，尊敬的领主大人。”
　　“我会将它们，像夏尔族的孩子一样照顾。”
　　有了这个头目级萨满的加入，一路上应该不会遇到什么问题了。
　　“那么，安德鲁，布洛特，祝你们一路顺风。”
　　两个手下纷纷对曹星行了个礼。
　　“领主大人的光辉庇护着我们。”
　　“幸运女神与你同在。”
　　说完，他们便带着十九头云彩牦牛上路了。
　　而曹星，则是带着其他招募生物，重新回到了落雪湖上。
　　现在，他要去找那个强大的老者，收回属于他的那一份了。
　　奇农·杜伦特并没有食言，此时依旧在冰面上等待着。
　　看到曹星过来后，奇农的脸上出现喜意。
　　“这位年轻的领主，我们的运气不错，这一次我一共钓上来6条鲑鱼，灰西鲑鱼3条，红鲑鱼1条，白银鲑鱼2条。”
　　“不过有些遗憾的是，这一次没有钓上来黄金鲑鱼，可能我们需要更加具有刺激味道的鱼饵。”
　　曹星点了点头，这一次的收获已经不错了。
　　加上第一条，就是一共三条白银鲑鱼，他能分两条，这样一算，就可以增加600点生命上限和6个人口！
　　至于红鲑鱼，曹星看了一眼。
　　也有不错的效果，能够增加100点生命上限，但是并没有增加人口的效果。
　　奇农脸上带着淡淡的笑容，似乎也因为今天的鱼获而感到高兴。
　　当然，也可能是因为他的妻子马上能品尝到喜欢的鱼汤而高兴。
　　“曹星领主，按照约定的那样，你六我四，你可以选择两条白银鲑鱼。”
　　“当然，你也可以选择一条白银鲑鱼和剩下的红鲑鱼。”
　　曹星听罢，顿时毫不犹豫的说道：“我要两条白银鲑鱼。”
　　奇农没有因为曹星占了便宜而多说什么，而是十分大方的点了点头。
　　“可以。”
　　他将桶里的两条银光闪闪的鲑鱼交给了曹星。
　　【获得：白银鲑鱼3kg*1，获得白银鲑鱼4kg*1】
　　交易完成后，双方分开。
　　而曹星在心中，也记住了这个湖泊。
　　毕竟，这里可能有一件传说级别的武器：湖女之剑！
　　等到以后有机会，他肯定会再来一趟。
　　与此同时，曹星和柳慕雪重新来到了大白的背上。
　　而埃丽莎则是好奇的看着这尊神圣的猛犸象，似乎惊讶于他们连这种生物都能驯服。
　　不过一想到，这个领主可是在她面前，亲手驯服了足足19只云彩牦牛。
　　能驯服一只猛犸象，也就不奇怪了。
　　曹星对着身后的柳慕雪说道：“慕雪，让她也上来。”
　　小埃丽莎只是个5级的普通人，以她的速度，要赶到霍格村，至少要十几个小时。
　　也不知道这小姑娘是怎么一个人来到这么远的落雪湖。
　　柳慕雪之前试探着问过。
　　然而这个小姑娘扭扭捏捏的不肯说，一副有秘密的样子。
　　而曹星也没有多问，反正她马上就要被自己收入领地中了，到时候，这些秘密很快就会暴露出来。
　　在柳慕雪的邀请下，埃丽莎小心翼翼的爬上了猛犸象的后背。
　　然后，两个女生一起坐在了曹星后面。
　　现在，大白相当于一次性驮了三个人。
　　但以柳慕雪和埃丽莎的体重，加起来都不超过180斤，对大白来说完全造成不了负担。
　　曹星下令道：“好了，现在开始朝着霍格村前进。”
　　“哞——”
　　咚！咚咚！
　　猛犸象鼻子一甩，然后大踏步迈开了象蹄。
　　一行人在冰面上极速前进。
　　由于少了安德鲁和布洛特，队伍比来时缩水了一点。
　　但战力依然强悍。
　　他们很快踏入了雪原之上，朝着霍格村的坐标，一路狂奔。
　　一股红色的能量加持在猛犸象的四蹄之间，如同一辆狂奔的小火车。
　　希儿妲的【女王领域】加上【女王意志】，让所有人的移动速度暴涨。
　　而在猛犸象的背上，埃丽莎不住的惊呼。
　　“好快…天啊，好厉害！”
　　“太快了……我快不能呼吸了！”
　　曹星无奈的转过身，看着这个大呼小叫的小姑娘。
　　而柳慕雪似乎也意识到埃丽莎的台词有点奇怪，有些羞怯的低下了脑袋。
　　埃丽莎浑然不觉，对于第一次坐上猛犸象的体验十分新奇。
　　毕竟，猛犸象跟云彩牦牛一样，也是一种极其少见的生物。
　　半小时后……
　　他们已经前进了三十多公里。
　　距离霍格村还有二十多公里左右。
　　地图显示，他们来到了一个叫做【扎瓦达村】附近。
　　“又发现了一个原住民村庄？”
　　曹星心里一喜。
　　在他们前方，出现了一个基础设施与霍格村差不多村庄。
　　村子里也有巡逻的民兵和岗哨。
　　不过村民却比较少，只有零星的几人在里面游走着。
　　而且周围也没有牛羊和田地，在农牧业发展这块不如霍格村。
　　曹星思索道：“村子里面看起来也有酒馆，而我最近想招一批新人。”
　　“要不要，进去看看呢？”
　　一旁的埃丽莎说道：“这里是扎瓦达村，我有个叔叔就住在这里！”
　　“我可以带你们去我叔叔家吃饭！”
　　听到这话，曹星一乐，“蹭饭？我喜欢。”
　　“那就去这个扎瓦达村看一看吧。”
　　然而，就在曹星准备前往村子里的时候，忽然感觉到了一下不对劲。
　　村口哨塔上站岗的几个民兵，一直在用一种凌厉的目光锁定他们。
　　相比起霍格村的民兵，看到自己的手下时，都是一种惧怕的目光。
　　这个扎瓦达村的民兵，居然毫无畏惧。
　　这就有点奇怪了。
　　“停下来。”
　　曹星直接下令。
　　队伍在距离扎瓦达村还有大概七八百米的时候停了下来。
　　埃丽莎和柳慕雪都疑惑的看着他。
　　“怎么了，阿星？”
　　曹星没有说话，而是从背包里掏出了【狂风雪原地图】。
　　这是在一个游猎者营地找到的地图，根据地图上的位置，曹星果然看到，扎瓦达村所在的地方，有一个耀眼的太阳标志。
　　这一刻，曹星不动声色的扫了一眼这个村子。
　　顿时察觉出了更多不对劲的地方。
　　那群巡逻的民兵，逐渐向着村口聚集。
　　甚至那些来回游走的村民，都在有意无意的看向外面，似乎注意到了曹星等人。
　　曹星暗暗思索道：“看来，这个村庄早已经沦陷，被当成游猎者的据点。”
　　“他们用这个村庄作为伪装，吸引更多的流民，将他们转变为邪教徒。”
　　“而我们现在进去，就会不可避免的会与那群游猎者发生战斗。”
　　虽然，曹星对自己的实力有自信。
　　但对于这种没有提前探查，不知道对手底细的战斗，能避免就尽量避免。
　　想到这里，曹星直接说道：“走吧，先把埃丽莎送到她父亲身边再说。”
　　众人虽然疑惑，但也没有多问，而是转身换了个方向。
　　而在离开之前，曹星则是把这个地方默默的记了下来。
　　…
　　与此同时。
　　扎瓦达村的民兵，在看到曹星等人没有进村后，眼中闪过一丝遗憾的神色。
　　这时候，一个身着黑色长袍，脸上带着面具的身影无声无息出现。
　　所有民兵统统跪了下来，眼中出现狂热的神色。
　　“光明神在上，拜见祭司大人！”
　　这名黑袍祭司点了点头。
　　一名民兵汇报道：“祭司大人，那群人没有进来，领头的，好像是一个异世界领主。”
　　黑袍祭司目露思索之色，“最近，出现在狂风雪原的这些异世界领主越来越多了。”
　　“之前没有关注，但现在看来，这些异世界领主的成长速度非常可怕。”
　　“多伦湖城那边的计划马上就要行动，绝对不能在这个时候节外生枝，看来，我们也要多了解下这些异世界领主的情况了。”
　　他深邃的目光看向旁边民兵，问道：“上次抓来的几个异世界领主，还活着吗？”
　　这个民兵顿时点头道：“还活着，每天给点吃的吊着最后一口气，”
　　黑袍祭司点了点头，“很好，带我去见见他们吧。”
　　…
　　20分钟后……
　　曹星等人已经出现在了霍格村的村口。
　　那群民兵看到高大的猛犸象身上，居然坐着三个人影，顿时惊呼不已。
　　旁边的希儿妲，那蜘蛛般的身体和人类的上半身，更是让霍格村的村民感到畏惧。
　　不过好在，生活在这个光怪陆离的世界，再奇怪的生物他们也见过。
　　领头的民兵队长，认出了曹星，声音颤抖的说道。
　　“大…大人……您又来了……”
　　曹星点了点头。
　　他知道规矩，霍格村不让坐骑和奇怪的生物进村。
　　于是，曹星让大白和希儿妲，都在村子旁边的棚屋等待。
　　希儿妲进入棚屋后，顿时一脸嫌弃的表情。
　　“嘁…居然让本女王，待在这里畜生待的地方。”
　　曹星无奈的看了她一眼，“你要是不喜欢，可以去外面的雪地待着。”
　　“我们办完事很快就回来了，不要给我惹事，明白吗？”
　　血蛛女王听罢，虽然还是一脸嫌弃的表情，但也没有违背曹星的命令。
　　然后，曹星便带着阿萨姆和蕾妮丝，以及柳慕雪和埃丽莎进入了霍格村。
　　至于莎拉，她还是习惯性的直接进入隐匿状态。
　　一行五人在霍格村的街道上走着。
　　这里相比起前面那个村庄，就显得热闹许多了。
　　来来往往的行人，和沿街叫卖的商贩，让这个村庄带着烟火的气息。
　　其中大部分商贩的目光，都停留在柳慕雪，蕾妮丝身上。
　　埃丽莎也是霍格村的村花了，三个女生站在一起，如同三朵娇艳的花朵，吸引了所有人的目光。
　　不过，因为有高大的阿萨姆在一旁，还有蕾妮丝身上散发的凌厉气质，这些商贩也只敢看看。
　　在村民们的注视下。
　　很快，他们就穿过了第一条街道。
　　而在路过街道旁边的一座酒馆时，曹星似乎感觉到，有一些带着敌意的目光锁定了自己。
　　这些目光，有些像之前在扎瓦达村时，那群民兵看向自己的目光。
　　曹星停下了脚步，目光看向酒馆之中。
　　然而，他却只看到几个酒鬼醉醺醺的坐在酒馆门口。
　　阿萨姆疑惑道：“领主大人，怎么了？”
　　曹星摇了摇头，“没事，可能是我多想了。”
　　毕竟这里是霍格村，那群游猎者应该还没把这里渗透。
　　曹星继续带着埃丽莎。径直来到了老梅尔的房子前。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，房门打开，走出一个脸色消瘦的老人。
　　正是老梅尔。
　　他也看到了曹星和他身后的埃丽莎。
　　这一刻，老梅尔那浑浊的眼睛中，亮起了光。
　　“埃丽莎！”
　　“父亲！”
　　埃丽莎瞬间冲了出去，扑进了老梅尔的怀里。
　　父女重逢，相拥而泣，本应是感人的画面。
　　而就在这时，老梅尔抬起右手，对这埃丽莎的脑袋‘梆梆’就是两下。
　　敲得这个小姑娘捂着脑袋，眼睛含泪。
　　“父亲…你为什么打我？”
　　老梅尔恨铁不成钢道：“还问我为什么打你？”
　　“叫你乱跑！叫你乱跑！下次再跑，我打断你的腿！”
　　埃丽莎一边挨锤，一边求饶，“父亲，我再也不敢了，您就饶了埃丽莎这一次吧。”
　　这一幕，再次看的曹星和柳慕雪发笑。
　　这时候，柳慕雪替埃丽莎解围道：“梅尔老先生，您不要怪埃丽莎了，她是想去抓一只云彩牦牛卖掉，然后带您去大城市生活。”
　　“埃丽莎也是出于一片孝心。”
　　听到这话，老梅尔停止了敲埃丽莎脑袋的动作，疑惑道：“这位美丽的女士，说的是真的？”
　　埃丽莎满脸委屈的点了点头。
　　老梅尔心下一软，眼中也出现了心疼的目光。
　　他揉了揉了埃丽莎的脑袋，叹气道：“唉……下次不要做这种傻事了。”
　　与此同时，老梅尔也将目光看了过来，对着曹星感激的说道：“感谢曹星领主，将我的女儿从那么远的地方送了回来。”
　　曹星点了点头，“梅尔老先生，你客气了，以后你就是我们领地的一员，你的家人，自然也是我们的家人。”
　　听到这话，老梅尔顿时神色一正，“您说的对，尊敬的曹星领主。”
　　“那么，按照昨天约定的那样，你带回了埃丽莎，我会带着我的牛羊，一起前往你的领地。”
　　曹星笑道：“是的，梅尔老先生，今后某一天，你会为自己的这个决定而感到庆幸。”
　　老梅尔也正色道：“我相信会的，您展现出的潜力，已经超过了我所见到的任何一位领主！”
　　一旁的埃丽莎带着水汪汪的眼睛，看着自己父亲和曹星的交谈。
　　她插嘴道：“父亲，不是说我们霍格村的村民，要想移居到别的地方，还需要村长的批准吗？”
　　听到这话，曹星疑惑道：“还有这个程序？”
　　老梅尔点了点头，“是的，霍格村并不属于某位领主或者贵族的管辖势力，所以村民的去留，全由村长说了算。”
　　“如果这是某位领主的势力，防卫力量也没有那么弱了。”
　　曹星点了点头，然后问道：“村长在哪？”
　　老梅尔看向村子中心，唯一一座三层建筑，“那里，就是村长的家，可以去那里寻找他。”
　　曹星点头道：“好，我跟你一起去找村长批准。”
　　……

第109章 变故，强大的曹星！（5000）
　　老梅尔点了点头。
　　然后关上了房门，带着埃丽莎一起前往村子中心。
　　路上的村民们，看到老梅尔后都会热心的与他打招呼。
　　在听到老梅尔要跟着曹星离去后，那群村民们眼中都带着惊讶的神色……
　　“哦！梅尔先生，您就要离开霍格村，去别的地方生活了吗？”
　　“太可惜了……我家的两个孩子，都是喝您家的牛奶长大的。”
　　“是啊，村子里另外两个养牛的家伙，都把牛奶的价格定得太高了…梅尔先生要是走了，我去哪里购买便宜新鲜的牛奶啊？”
　　村民们一脸愁容。
　　很快他就被一群妇人围了起来。
　　看得出来，老梅尔很有威望。
　　他也一直带着平和的笑容，与每一个认识他的村民道别。
　　而当村民们听说，老梅尔要跟着曹星离开时，很多人脸上都出现了羡慕的神色。
　　“真羡慕梅尔先生，居然能被那么强大的领主看上！”
　　“是啊，他有那么强大的骑士作为手下，领地里一定极为安全。”
　　“我也好想被这位领主大人看中……”
　　…
　　曹星轻笑道：“埃丽莎，你父亲好像很受村子里的妇女欢迎啊！”
　　埃丽莎也露出个小虎牙，笑道：“那当然，我父亲对村民邻居们都很友好，整个霍格村除了村长，威望第二的，就是我父亲了！”
　　曹星摇了摇头，“你父亲跟这群妇女叙旧还有一会，我们先走吧，去村长家里等他。”
　　众人跟着曹星，向着前方走去。
　　而就在路过之前的那座酒馆时，曹星忽然眉头一皱。
　　那股被盯上的感觉再次出现了。
　　他环顾四周，疑惑道：“到底是什么？”
　　而就在这一瞬间，曹星顿时感觉到头皮出现了一阵刺痛感。
　　在旁边的建筑房顶上，三道黑影无声无息的出现。
　　他们的动作无比果断与迅速。
　　在看到曹星的那一刻，手中的三柄暗器就丢了出来。
　　速度快到无法想象！
　　在这一瞬间，曹星只感觉到一股巨大的危机将自己瞬间笼罩。
　　时间变得无比缓慢。
　　他看到，三柄柄泛着绿光的匕首，在其瞳孔之中放大。
　　而化作黑影的莎拉，脸上带着惊怒之色，第一时间冲了过来。
　　匕首在即将接触到韩星的脸庞时，忽然激发了一层金色的护盾。
　　“咔嚓！”
　　随着一层碎裂的响声。
　　曹星身上的一层圣盾，随之破裂，而他没有受到任何伤害。
　　紧接着，另外两把匕首也飞了过来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　曹星身上的三层圣盾，全部破碎！
　　不仅如此，那三名刺杀者再次投掷除了两把匕首。
　　这是要把曹星一次性彻底干掉！
　　与此同时，莎拉的身影迅速闪过。
　　手中的幽影之刃猛然斩下。
　　“叮！叮！”
　　两声清脆的响声过后，莎拉挡住了另外两柄飞来的匕首。
　　第一波危机解除，而曹星浑身惊出了一阵冷汗。
　　这层圣盾可以说是救命了！
　　虽然不知道，袭击自己的刺客是什么实力，但从那种凌厉的攻击上就能看出来，一定十分恐怖！
　　与此同时，阿萨姆和蕾妮丝也在一瞬间反应了过来。
　　“该死的！有人袭击领主大人！”
　　“不可饶恕！”
　　阿萨姆和蕾妮丝愤怒无比，第一时间拔出武器，来到了曹星身边。
　　那几名刺杀者似乎知道自己的行动败露。
　　直接从屋顶掠下，以迅雷不及掩耳之势，朝着曹星就冲了过来。
　　三柄闪烁着寒芒的匕首，迅速冲向曹星等人。
　　不仅如此。
　　曹星还看到，两边的房子后面，迅速钻出几名戴着红色漩涡面具，手持长刀长剑的游猎者！
　　这一刻，曹星算是明白了刺杀者的身份。
　　“居然是这帮家伙！”
　　此刻，那三名刺客已经冲了上来。
　　而脸上带着杀意的莎拉，直接寒声道：“卑贱的虫子，胆敢冒犯领主大人，我要将你们的首级割下来！”
　　莎拉瞬间冲了出去。
　　经过【女王意志】的加成，她的移动速度可以说是快到恐怖，完全倍超了这三名刺杀者。
　　这一瞬间，幽影之刃与三柄匕首接触。
　　叮！叮叮！
　　三道金属交接声后，那三道黑影瞬间爆退！
　　他们的眼中带着惊讶的目光。
　　“好强的刺客！”
　　“不是说此人身边只有一名二阶首领级的骑士吗？”
　　“该死的！情报有误！”
　　与此同时，莎拉已经如同母老虎般扑了上来，凌厉的动作，仿佛要将这三名刺客撕成碎片。
　　这些刺杀者，被莎拉压制的完全没有还手之力。
　　看到这一幕，曹星逐渐松了口气，“妈的，差点把我吓尿了！”
　　“还好老子有圣盾在身上。”
　　此时的柳慕雪，也提起了盾牌，集中十二分的注意力，护卫在曹星身边。
　　刚刚的刺杀，把她也吓坏了。
　　事实上，以曹星现在的生命值和一身BUFF，就算莎拉没有出现，估计也可以勉强挡住剩下的两道攻击。
　　只不过，到时候他会陷入一个很危险的地步。
　　与此同时。
　　曹星扫了一眼从街道两边冲来的游猎者。
　　都是十几级的二阶普通强者，虽然人数很多，但不足为惧。
　　于是，曹星直接下令道：“阿萨姆，杀光他们。”
　　阿萨姆直接高举长剑，恐怖的剑气凝聚。
　　“以正义之名，扫除一切！”
　　“斩！”
　　唰！唰唰唰！
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　这些疯狂的邪教徒瞬间被扫飞大片，将街道两边的民房撞塌。
　　轰隆隆！
　　那群被扫飞的游猎者顿时惊呼道：“好强的骑士！”
　　“拖住他，再去一部分人，拖住他旁边的弓箭手。”
　　“目标是那个异世界的领主，所有人一起杀了他！”
　　这些游猎者的目标非常明确，拖住曹星身边的招募生物，然后对其实行斩首行动！
　　曹星皱了皱眉头。
　　他有些不理解的是，这群游猎者为什么会盯上自己，而且好像还认识自己的样子。
　　要知道，就算他前面干翻了两个游猎者营地，与这些邪教徒结了仇，但动作也十分干净。
　　基本上是斩草除根，没有留下任何后患。
　　所以不可能会被这群游猎者这么快就盯上。
　　而很快，曹星就知道，他是怎么暴露的了。
　　这十几名游猎者，被阿萨姆和蕾妮丝全方面压制，根本没办法靠近曹星。
　　其中一名游猎者大喊道：“我们需要支援，全部出来！”
　　下一刻，两边的房子中，又涌现出了十几名游猎者。
　　不仅如此，从之前的那个酒馆中，也迅速冲出来一大群头上带着名字的幸存者。
　　“杀了他！这小子就是曹星，方龙老大要杀的人！”
　　“小子，敢得罪我们三英会，你这回死定了！”
　　与此同时，除了这群幸存者外，他们一共还带来了十几名招募生物。
　　这一刻，连同那群游猎者，至少七八十人同时围攻向曹星。
　　曹星眼中出现恍然之色，他也算是明白了是谁要刺杀自己。
　　三英会！
　　这些家伙居然找到了自己的坐标，专门在这个地方守株待兔，埋伏自己。
　　然而，让曹星没有想到的是，他们居然能联合游猎者来对付自己。
　　突如其来的一幕，不仅让曹星感到疑惑，就连霍格村的村民和民兵，也一个个疯狂逃离战场，根本不敢靠近。
　　几十名幸存者浩浩荡荡的朝着曹星冲来。
　　男女老少都有。
　　看来他们是把这片区域，所有三英会的成员，连同他们的家人一起召集了过来。
　　一个头上显示名字叫做汪亚川的幸存者，得意的大笑。
　　“哈哈哈！小子，今天你终于栽在我们手里了吧？这一回，我看你怎么跑！”
　　“这就是你得罪我们三英会的下场！”
　　而曹星，只是淡淡的瞥了他一眼，用一种看傻子的目光说道。
　　“你们不会以为，凭借一群三四级的杂鱼，就可以对付我吧？”
　　“拜托，这里可是异世界啊，打架可不是靠人多就有用的。”
　　那个王亚川一愣，然后冷笑道：“谁说人多没用，我们这么多人，一人一道攻击就能将你淹没，还有你的招募生物一起秒掉。”
　　“所有远程攻击，全部给我丢过去，干掉他！”
　　三英会的幸存者们纷纷凝聚攻击。
　　曹星随手抬起了一道法杖。
　　下一刻，在他面前出现了一堵冰墙。
　　那些幸存者的远程攻击‘噼里啪啦’的打了过来
　　然而，曹星现在的精神力已经破百，这道冰墙的耐久度高达1040！
　　【-7】
　　【-14】
　　【-8】
　　【-11】
　　密密麻麻的攻击落下，溅起一堆个位数，乃至十几点的伤害。
　　幸存者们的一波集火，只打掉了曹星的冰墙，一半耐久值。
　　看到这一幕，这群幸存者们顿时心下一沉。
　　王亚川下令道：“该死，好厚的冰墙，让招募生物一起出手！”
　　话落，他们召唤出来的那些帝国战士，还有法师学徒，纷纷凝聚各种攻击，朝曹星打来。
　　“咔嚓！”
　　冰墙破碎。
　　这些招募生物的攻击就要高出很多。
　　三英会的幸存者眼中出现狂喜之色。
　　“哈哈哈！冰墙碎了吧！”
　　“臭小子，看你要怎么阻挡我们的攻击！”
　　“一起上，杀了他！”
　　霎时间，几十名幸存者朝着曹星涌来。
　　此刻，蕾妮丝和阿萨姆都被大量的游猎者拖住。
　　而莎拉在独战三尊强大的刺客。
　　看到这一幕，莎拉和阿萨姆，两个忠诚度满100的招募的生物顿时怒喝一声。
　　“休想伤害领主大人！”
　　他们直接舍弃了眼前的敌人，拼着承受攻击的代价，朝着曹星这边疯狂冲来。
　　一个个伤害数字从二人头上冒出。
　　然而曹星看到这一幕，却摆手道：“你们专心应付眼前的对手，这里我可以应付。”
　　听到这话，阿萨姆和莎拉还想继续冲过来。
　　而曹星却说道：“这是命令！”
　　二人听出了曹星话语中的严肃和自信。
　　然后毫不犹豫的转身，与自己的对手交战。
　　此刻，曹星再次抬起了法杖。
　　而在他吟唱魔法的时候，柳慕雪提起盾牌，就挡在了他的面前。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　【-11】
　　【-15】
　　【-8】
　　【-17】
　　一道道魔法攻击和箭矢打在柳慕雪的盾牌上，三层金色圣盾破碎后，激起成片伤害。
　　这一波集火，差不多打掉了柳慕雪两百点，近六分之一的血量。
　　而下一刻，柳慕雪头上就出现一个+83的回复数字，血量再次提升了回来。
　　看到这一幕，那群三英会的幸存者顿时一惊。
　　“草！这女人好高的防御力，我的法爷手下居然只打出这么点攻击！”
　　“我的帝国弓箭手也是，她的护甲太高了。”
　　“别废话，继续磨她血量！”
　　这时候，曹星身边有一个极光骑士护卫的好处，就体现了出来。
　　柳慕雪经过一大堆BUFF的加成，和身上的装备加成，护甲已经远远超过这帮三级到五级的幸存者。
　　他们很难突破柳慕雪的防御，伤害到后面的曹星。
　　而就在这时，三英会的幸存者下令道：“全部冲上去，我们堆死这个曹星。”
　　“他只是个法师，被我们围住就完了！”
　　下一刻，那群三英会的幸存者乌泱泱的冲了过来。
　　而与此同时，曹星的魔法也准备完毕。
　　看着这群幸存者，曹星轻笑：“现在谁打架还靠人多啊？”
　　“大人，时代变了！”
　　“现在是魔法的时代！”
　　一团散发着寒意的冰箭雨出现。
　　不仅如此，这道攻击，还触发了法袍的【雪山之影】特效。
　　冰箭雨直接变成了两道。
　　哗啦啦！
　　密集的冰箭落下。
　　【-247】
　　【-258】
　　【-334】
　　【-271】
　　曹星是二阶法师，加上一身的装备和BUFF，对这些幸存者可以说是碾压性打击。
　　密密麻麻的伤害数字飘起，瞬间就有几个三四级的人类，被曹星带走了生命。
　　系统提示出现。
　　【击杀幸存者：甘志勇lv4】
　　【击杀幸存者：卢艳蓉lv3】
　　【击杀幸存者……】
　　地上顿时多出了七八具被冰箭洞穿的尸体。
　　看到这一幕，三英会的幸存者顿时感到背后一阵寒气直冒。
　　“退！快退！”
　　“不要进入他的攻击范围！快退！”
　　曹星的两团冰箭雨，将街道彻底封锁。
　　噗！噗噗！
　　几声肉响之后。
　　又有几个来不及撤离的倒霉鬼，被当场刺穿了身体，死得不能再死。
　　“嘶！！！”
　　这一幕，让三英会的幸存者感到冷气直冒。
　　“草！这小子好高的攻击力，他已经进阶了！”
　　那名三英会的指挥者再次说道。
　　“别跟他正面对抗，去几个人，绕后攻击他！”
　　接收到他的指令，幸存者们迅速分散，准备从四面八方围攻曹星。
　　柳慕雪提起了盾牌，面色严肃，她已经做好了与这些家伙死战到底的准备。
　　很快，曹星周围就出现了二十多道身影，将他团团围住！
　　那个王亚川也绕到了曹星身后，眼中带着惊魂未定之色：“不愧是排行榜第一，好强的攻击力。”
　　“不过，已经到此结束了！”
　　“你的招募生物已经全部被我们拖住，而你也没有了其他帮手，靠你和这个女人，绝不可能是我们的对手！”
　　而曹星看了眼村口，一道狂奔的身影正在迅速赶来。
　　曹星笑道：“谁说我没有其他帮手了？”
　　听到这话，王亚川脸色微变，他本能的意识到不对劲，连忙下令。
　　“快上！先把这小子干掉！”
　　而就在这时，曹星高喊了一句。
　　“大白！速来救我！”
　　曹星话落，村口顿时响起了一阵震耳欲聋的声音！
　　“哞——”
　　恐怖的音浪如同实质般回响在众人耳边。
　　“咚！咚咚！”
　　仿佛有什么庞然大物正在极速冲来！
　　那群幸存者们眼神震撼的抬头望向村口。
　　下一刻，一头猛犸象，身后跟着一头霜狼，还有一只长着蜘蛛下半身，人类躯体的女性赫然出现。
　　曹星在受到围攻的第一时间，就通过宠物与主人之间的联系发送了信息。
　　而大白也第一时间从棚屋中冲了出去。
　　包括希儿妲和霜狼，在看到大白冲出去后，也意识到村子里可能发生了什么意外。
　　于是，她们一起跟着冲了过来。
　　隔着上百米，大白一眼就看到了，那群正在围攻曹星的家伙，顿时瞳孔瞪大，怒火熊熊燃烧。
　　“哞！！！”
　　大白直接开启了【狂暴冲锋】，本来就恐怖的移动速度，再次增加200%！
　　轰隆隆！
　　地面疯狂震动，恐怖的威势近乎让这群幸存者升起无法抵挡的心理。
　　“该死，那是什么东西？”
　　“快去几个人，挡住它！”
　　然而，这些最多四五级的幸存者，想去阻拦大白。
　　这就相当于几个瓷器娃娃，想去拦截泥头车一样！
　　在接触的一瞬间，一股难以想象的巨力出现。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　冲过来的几个幸存者，只感觉到自己全身的骨头在一瞬间被撞碎！
　　然后直接飞了出去。
　　头上也冒出一个个恐怖的数字。
　　【-1354】
　　【-1406】
　　【-1274】
　　飞出去的幸存者们落地后没了生息。
　　当场就被直接秒杀！
　　这一幕，看得场上那些幸存者头皮发麻，背后一阵冷气直冒！
　　“该死的，不是说曹星身边就一个头目级别的骑士吗？”
　　“这个怪物又是从哪冒出来的？”
　　三英会的幸存者们眼中已经带上了强烈的恐惧。
　　然而，此时的大白已经开始了大开杀戒！
　　忠诚度一百的情况下，大白甚至把曹星性命，看得比自己还重要。
　　而这些家伙，居然趁它不在的时候围攻曹星，这直接让大白感到无比愤怒！
　　“哞——”
　　大白如同一头狂暴的巨兽冲了出去！
　　……
　　感谢：书友20240317236-Eb的2张月票，感谢书友：161015004705894的2张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：失落天使的1张月票，感谢：55墨玄的1张月票，感谢：书友20220507210341511的1张月票，感谢：随便来看看哦哦的2张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！
　　（PS：因为分三章有点麻烦，而且会导致剧情不连贯，影响书友们的阅读，所以今天开始5000一章，每天分两章更新！感谢书友们的支持！）

第110章 杀戮，方龙的营地坐标
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大白横冲直撞。
　　巨大的鼻子疯狂甩动。
　　“噗噗噗！”
　　一阵阵肉响声出现。
　　三英会的幸存者被成片扫飞。
　　不仅如此，大白还直接冲到了那群游猎者的身边，帮助蕾妮丝和阿萨姆解决眼前的敌人。
　　与此同时。
　　血蛛女王希儿妲和霜狼，也纷纷加入了战局。
　　希儿妲舔了舔黑紫色的嘴唇，“刚出来，就可以大开杀戒了吗？”
　　“我喜欢~”
　　下一刻，血蛛女王直接肚子一甩，顿时出现了一群个头足有脑袋大小，通体血红的血蛛。
　　这些血蛛的移动速度飞快，数量足有二三十只之多。
　　在极短的时间内，就冲到了战场上。
　　并且还往这群幸存者，还有那些招募生物的身上爬去。
　　“啊！这是什么鬼东西？”
　　“把这些该死的蜘蛛从我身上弄下去！”
　　他们疯狂的对身上的血蛛发动攻击。
　　然而，那些血蛛在血量清零的瞬间，便肚子陡然鼓起。
　　“噗！噗噗噗！”
　　一团团血液炸开。
　　这些血液沾染到那些幸存者的皮肤上，顿时发出‘嗤嗤’的响声。
　　没一会，就将他们的皮肤和血肉融化，露出了里面森森的白骨！
　　恐怖的剧痛侵蚀着这些幸存者的神经。
　　“啊！！好痛！”
　　“快给我治疗！快给我治疗！”
　　“骑士！骑士呢？给我丢个圣愈术！”
　　血毒状态虽然可以被净化术驱逐，但是奈何自爆小蜘蛛的数量太多了。
　　不仅如此。
　　一旁的血蛛女皇，又昂起了肚子。
　　“噗！噗噗！”
　　连续三团带有腐蚀性的血液喷发，几名幸存者顿时全身被这种血液沾染，这是一股比浓硫酸还要恐怖的血液。
　　“啊！！”
　　让人头皮发麻的惨叫声不绝于耳。
　　甚至让远处观战的霍格村民兵和村民们，都一阵阵脸色发白。
　　有了大白和希儿妲的加入后，局面开始了一边倒的屠戮。
　　这一次，这群幸存者加上他们的招募生物，以及游猎者，人数加起来足有上百。
　　然而，如此强大的一股力量，却被曹星轻易化解。
　　曹星这边的危机解除。
　　柳慕雪紧绷的身体逐渐放松了下来，双腿轻颤，脸色也有些发白。
　　曹星鼓励道：“慕雪，你刚刚做得不错。”
　　柳慕雪也轻轻点了点头。
　　她刚刚什么都来不及多想，脑海中只有一个念头，要替曹星挡下那些人的攻击。
　　现在回想起来，柳慕雪不禁感到一阵阵后怕。
　　而经过了这一次，她也得到了不小的成长。
　　此时，曹星的目光扫了一眼其他区域的战场。
　　莎拉那边的战斗也快接近了尾声，三个刺客的血量已经被她削到不足五分之一。
　　就是这三个刺客，最先发动的攻击。
　　曹星看了一眼他们的属性。
　　【游猎者杀手队长lv22】
　　【等阶：三阶精英级生物】
　　【生命值：3341/13780】
　　【攻击力：794~841】
　　【技能：背刺，剔骨，潜行，飞刀投掷】
　　【天赋：无】
　　…
　　【游猎者杀手lv21】
　　【等阶：三阶普通生物】
　　【生命值：1674/10260】
　　【攻击力：633~651】
　　【技能：背刺，潜行，飞刀投掷】
　　【天赋：无】
　　…
　　“好家伙，三个三阶的刺客，其中还有一个三阶精英。”
　　“方龙到底是怎么说动这群游猎者来对付我的？”
　　这让曹星心中升起了强烈的好奇。
　　他准备留下几个活口逼问一下。
　　而此时，莎拉那边也展现出了三阶首领级刺客的可怕！
　　一道黑影，带着寒芒掠过。
　　【弧光闪】！
　　唰！唰唰！
　　【-1754】
　　【-2141】
　　【-3375！】
　　三个恐怖的伤害数字出现。
　　其中一名普通的三阶杀手，当场毙命。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了游猎者杀手lv22，获得经验值：880】
　　【战斗人员获得经验值：440】
　　与此同时。
　　阿萨姆和蕾妮丝那边，配合大白也在疯狂爆发，斩杀了一个个游猎者。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了游猎者斥候lv16，获得经验值180点】
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼击杀了游猎者刀斧手lv15，获得经验值150点】
　　【你的宠物：大白，击杀了游猎者斥候lv17，获得经验值……】
　　…
　　一条条击杀提示出现。
　　这群游猎者已经被斩杀了大半，加上那群幸存者。
　　这条街道上已经堆积了几十具尸体。
　　而曹星连忙道：“那些招募生物不要全杀了，打个半死就行。”
　　听到这话，正在不断杀戮的阿萨姆等人，攻击节奏放缓了一些。
　　而那些游猎者看到同伴的死亡，剩下的两名游猎者杀手意识到，今天的行动已经失败了。
　　那名精英级杀手面具之下，发出沙哑的女声。
　　“行动失败，撤！”
　　听到她的命令，场上剩下的游猎者纷纷准备放弃眼前的对手，
　　然而，曹星怎么可能让他们走。
　　“留下这群游猎者，一个都别放过！”
　　“希儿妲，给我使用灵魂尖啸！”
　　一旁的希尔顿听从命令，直接释放出了群体控制技能。
　　“呀！！”
　　一阵恐怖的尖啸声，化作无形的音波，在整条街道上扩散。
　　听到这阵尖啸的敌人眼中顿时出现了恐惧的神色。
　　他们仿佛看到自己死亡的景象！
　　趁着这个机会。
　　莎拉毫不犹豫的斩向旁边另一名三阶杀手。
　　噗！
　　【-2144】
　　这名杀手的脖子上，顿时出现了一道血痕，然后当场身亡。
　　此时。
　　曹星也在抬起法杖，不断击杀那群幸存者。
　　大冰矛，冰锥术，冰球术交替使用。
　　曹星现在好歹也是个二阶的寒霜法师，身上也有不少装备。
　　以他现在的攻击力，最多两个技能，就能带走一人的生命。
　　【击杀幸存者：仲宗江lv4，】
　　【击杀幸存者：聂增lv5，】
　　【击杀幸存者……】
　　“啊！不要杀我！”
　　“我错了！求你放过我！”
　　“饶命！饶命啊！”
　　惨叫声不断响起。
　　地面上，多出了更多冰冷的尸体。
　　这不是游戏世界，而是真实的死亡。
　　对于这些家伙，曹星没有任何的怜悯。
　　他们本来就是要来杀自己的，如果不是曹星实力强大。
　　现在躺在地上的尸体，就是他了。
　　随着惨叫声越来越微弱。
　　这里的战斗也已经接近了尾声。
　　能够站着的身影越来越少。
　　剩下几名帝国战士和弓箭手，以及几个法师学徒瑟瑟发抖。
　　他们的主人早已被曹星的手下干掉了，看到希儿妲和大白大发神威，更是不敢有任何动作。
　　莎拉眼神冰寒，在与这名精英杀手纠缠了一波。
　　对方身上已经遍布血痕，血量已经降到了1000以下。
　　莎拉准备挥出最后一刀，结束对方的生命。
　　而这个杀手眼中也带上了死志。
　　就在这时，曹星忽然说道：“莎拉停手，留个活口。”
　　莎拉瞬间停下了手中的动作。
　　然而此时，本以为自己必死无疑的游猎者杀手，忽然看到莎拉停手，以为自己重新有了活命的希望。
　　她刚想逃跑。
　　“希儿妲，困住她。”
　　血蛛女王满脸嫌弃，“嘁…我的蛛网，可不是用来困住这些蝼蚁的！”
　　话落，她直接一道蛛网投过去，将这名杀手完全笼罩。
　　曹星白了一眼这个口是心非的女王。
　　那名三阶精英杀手被困在蛛网中，还想使用匕首，砍破希儿妲的蛛网。
　　而就在这时，曹星开口道：“你若再有任何动作，我就将你当场干掉。”
　　听到威胁声，这名杀手逐渐停下了动作。
　　而曹星也看了眼身后的战斗。
　　现在场上，只剩下零星几个游猎者还在反抗。
　　而三英会那边，也只剩下最后七八个幸存者。
　　他们不断的提起武器，试图用那点可怜的攻击力对众人造成伤害。
　　然后打在大白和希儿妲身上，甚至只造成了个位数的伤害，有时候还不破防。
　　这时候他们才知道，自己与曹星的差距有多大。
　　其中一名幸存者崩溃道：“该死啊！”
　　“方龙让我们来对付曹星，为什么没有提前搞清楚他的实力？为什么让我们来对付这种怪物？”
　　“差距太大了啊！这就是再叫一百个人来，都拿不下他！”
　　“我们根本不可能是他的对手，方龙糊涂啊！”
　　“我全家都被杀了，方龙，我恨你！！！”
　　这些幸存者眼中出现怨恨的神色。
　　或是怨恨方龙，或是怨恨曹星。
　　但对于曹星来说，内心毫无波动。
　　怪就怪，他们跟错了人。
　　而就在这时，其中一个幸存者直接丢下了武器，跪在地上求饶道：“曹星大佬，是我们有眼不识泰山，不自量力的想要来对付你。”
　　“求求你放过我们一次，我们这一次回去，绝对退出三英会，从此痛改前非！”
　　另一幸存者也哀求道：“曹星，你已经杀了我妻子，我的领地里还有两个孩子，求你放过我，让我回去照顾自己的孩子吧！”
　　“曹星大佬，你放过我们吧！”
　　剩下的几名幸存者也不住的求饶着。
　　然而，曹星却直接下令道：“只留下两个活口，其他人全部杀光。”
　　听到曹星的指令。
　　阿萨姆和蕾妮丝没有丝毫犹豫。
　　在进入召唤空间，他们就已经是身经百战的战士，见多了这种场面。
　　所以，他们也没有丝毫手软。
　　“噗！噗噗噗！”
　　一道道血花飘起。
　　游猎者近乎全军覆没，幸存者和他们的招募生物也基本被杀光。
　　最后，只剩下了两个倒在血泊中，瑟瑟发抖的家伙。
　　“阿萨姆，蕾妮丝，把这两个家伙绑起来。”
　　“如果看到他们嘴巴动了或者手指动了，直接干掉。”
　　曹星为了防止他们跟方龙联系，把这里的消息传出去。
　　听到这话，阿萨姆顿时将长剑放在了他们的脖子上面，蕾妮丝也拉开弓弦，随时做好秒掉他们的动作。
　　那两个幸存者，此时哪还有任何动作，缩在地上一动不敢动。
　　而曹星，则是直接来到了那名三阶精英刺客的身边，问道：“谁让你来杀我的？”
　　这名刺客沉默不语，似乎完全没准备妥协。
　　“莎拉，把她的面具给我切开。”
　　唰！
　　莎拉毫不犹豫的挥舞幽影之刃。
　　面具切开，露出了一张看起来二十多岁的西方女人面孔，五官还算端正。
　　她的眼中带着冷漠的神色。
　　曹星继续道：“再问你一遍，谁让你来杀我的？”
　　然而，这个精英刺客还是不肯开口，
　　一旁的希儿妲凑过来道：“要让我试试吗？”
　　曹星看向希尔顿，她一副跃跃欲试的样子。
　　曹星点了点头。
　　下一刻，希儿妲轻笑一声，直接伸出手指，一团带着血毒的的液体喷出。
　　血液落在这名精英刺客的腹部，身上的衣服顿时被腐蚀，露出一块雪白的肌肤。
　　“嗤嗤……”
　　不仅如此，这滴血液迅速将她的皮肤灼烧，连同血肉一起烧至溃烂。
　　精英刺客眉头紧紧皱在一起，似乎在承受一种难以想象的剧痛。
　　她的头上不断冒出一个个【-10】，【-10】的伤害。
　　仅仅只是一滴血液，就带有这么强的腐蚀效果，可以想象，那些被血毒沾染全身的，该有多么痛苦。
　　随着时间推移，这名刺客感受到的痛楚越发强烈，嘴唇发白，额头也渗出了冷汗。
　　曹星再次问道：“还是不肯说吗？”
　　然而，这个精英刺客依旧紧咬着牙关，任由血毒侵蚀她的皮肤。
　　希儿妲不屑一笑道：“嘁！看来很嘴硬嘛？”
　　“不过，你最好一直嘴硬下去，接下来我会将血毒涂抹到你的脸上，然后是你的眼睛，最后是你的心脏……”
　　“希望，你能坚持到最后一个环节。”
　　血蛛女王脸上出现陶醉的表情，对于这种折磨人的场景，她似乎乐在其中。
　　听到这话，不光是这名精英刺客。
　　包括后面被俘虏的七八名招募生物，和那两名幸存者，均感到浑身一阵战栗！
　　那名精英杀手脸上出现一抹犹豫的神色，但她还是将脑袋歪向了一边，大有宁死不从的气势。
　　而血蛛女王自然也不会有丝毫犹豫，她直接点出两滴血液，落在了这个女人的脸上。
　　嗤……嗤嗤……
　　没一会，她脸上的皮肤就被腐蚀，露出猩红的血肉。
　　“唔…”
　　恐怖的痛楚让她不断发出痛苦的呻吟。
　　血蛛女王脸上露出陶醉的表情。
　　随着她接连点出一滴滴血液，落在那名精英杀手的身上。
　　这名女杀手因为剧痛而开始浑身颤抖。
　　而就在血蛛女王，准备灼烧她的眼睛时。
　　这名女杀手脸上出现了一个疯狂的表情，“你杀了我吧，我是不会告诉你们任何事的！你们这些异教徒，待光明神重新降临世界，你们所有人都将受到神灵的制裁！”
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　曹星皱了皱眉头。
　　眼看着，这个精英刺客浑身上下被血毒侵蚀的体无完肤，血量已经降到了最低。
　　他也知道，对方是不会说了。
　　于是，曹星凝聚一根大冰矛，直接捅了过去。
　　噗！
　　【-113】
　　受到了对方防御的削减，但依旧造成了不错的伤害。
　　对方血量清零。
　　【成功击杀游猎者杀手：22级精英级生物，越级杀怪，获得经验值：1320*200%】
　　【战斗人员获得一半经验值。】
　　此刻，随着这名精英刺客的死亡。
　　曹星又来了另外两名幸存者的身边。
　　看了一眼他们头顶的信息。
　　一个叫做齐少良，一个叫做杜百川。
　　曹星直接问道：“你们两个，想死还是想活？”
　　这两个幸存者，见识到了血蛛女王折磨人时的恐怖场景，顿时一个个点头如捣蒜。
　　“想活！想活！”
　　他们生怕血蛛女王，会将同样的手段用在他们身上。
　　那简直生不如死！
　　曹星点了点头，“那现在，我问，你们答。”
　　“是不是方龙派你们过来的？”
　　“是！是！”两个幸存者慌忙回道。
　　曹星继续问道：“知不知道这些家伙怎么回事？”
　　其中，那个叫做齐少良的幸存者说道：“知道，好像是方龙让他们过来的。”
　　曹星一愣，“这个方龙有这么大的能量，还能让这么高级的游猎者来杀我？”
　　齐少良连忙道：“具体情况我也不清楚，我只知道，方龙好像跟那群游猎者做了个交易！”
　　“我还看到，那群游猎者进入了方龙的领地中，自由的出入。”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　交易吗？
　　方龙有什么让这些游猎者心动的东西？
　　难道是，他把自己的领地送给了那群游猎者？
　　曹星心下一动。
　　这很有可能啊！
　　通过这段时间的发展，他已经知道，在原住民的眼中，他们的领地是很神奇的东西。
　　如果，方龙通过将自己的领地献给那群邪教徒，说不定真的能请动游猎者来杀自己。
　　曹星点了点头，“最后一个问题。”
　　“知道方龙的领地坐标吗？”
　　听到这个问题，两个幸存者再次对视了一眼。
　　他们似乎意识到了什么。
　　方龙可能要有麻烦了！
　　齐少良有些犹豫的问道：“我们告诉了你，那你可以放过我们吗？”
　　曹星点了点头，“我可以考虑。”
　　“不过你们要一起回答，如果我发现你们的坐标位置有偏差，我会毫不犹豫的把你们两个一起干掉。”
　　之前通过假坐标，曹星阴了方龙一把。
　　自己当然不可能在这里上当。
　　二人脸上出现了强烈的喜色。
　　他们异口同声，连忙报出了个相同的坐标位置。
　　曹星点了点头，然后根据这个坐标位置，第一时间打开了地图查看。
　　发现距离他所在的位置，并不算太远，差不多七十公里，而距离自己的领地，则是一百公里。
　　以自己现在的移动速度，两个多小时就能抵达。
　　曹星心中已经有了打算。
　　正好新手保护期快结束了。
　　那么明天，就去把方龙的领地给推了吧。
　　被这么一个记仇的家伙惦记着，总归不太舒服。
　　……

第111章 招募新人与霍格村的友谊
　　此时，两名幸存者问道：“曹…曹星大佬……”
　　“我们已经把你想知道的告诉你了，可以放我们走了吗？”
　　曹星点了点头，“好。”
　　两名幸存者眼中出现了强烈的喜意。
　　而就在这时。
　　一抹寒光从他们脖子上抹过。
　　【-2054】
　　【-2175】
　　二人脑袋一歪，直接身死。
　　曹星看着街道上的一堆尸体，还有旁边几名被打到半死的帝国士兵，帝国弓箭手。
　　鲜血将地面染红，两边的房子也被摧毁了几座。
　　所幸的是，没有造成那些普通村民的伤亡。
　　曹星说道：“阿萨姆，蕾妮丝，打扫下战场。”
　　…
　　…
　　几分钟前。
　　距离霍格村几十公里外的一处雪原之中，坐落着一个幸存者的营地。
　　方龙和他的家人，在领地小屋里面，恭敬的看着眼前一名身穿黑袍，脸上带着面具的游猎者。
　　态度十分卑微。
　　方龙满脸堆笑道：“这位祭司大人，我的领地你也看过了，你觉得如何？”
　　这名黑袍祭司点了点，“不错，不愧是天选领主，这里是个很好的隐藏点，那些王国的士兵基本上不会进入这里搜查。”
　　“那么，按照约定的那样，我派出手下的杀手对付那小子。”
　　“而你的领地，将作为我们光明教会的一个据点，确保我们的位置不会暴露。”
　　说道这里，黑袍祭司的语气变得有些森寒道：“如果你们敢背叛光明教会，后果我想你应该清楚，到时候，你会求我杀了你！”
　　听到最后一句话，方龙和他的家人浑身一颤。
　　但他连忙堆出一个笑容，恭敬的点头道，“放心吧祭司大人，既然加入了光明教会，我肯定全心全意为教会服务。”
　　黑袍祭司点了点头，“那么，你们离开吧，这间小屋，以后就是我们的临时据点了。”
　　“好的，祭司大人。”
　　方龙带着自己的家人，恭敬的从领主小屋离开。
　　估计没人能想到，这群游猎者会这么狡猾，居然想到利用幸存者的领地，作为藏身点。
　　然而，在他们即将出门前，那个黑袍祭司将目光停留在了方龙旁边的美艳妇人身上。
　　这个女人是方龙的老婆，叫做兰倩倩。
　　在香江市，也算是比较出名的几位美人之一。
　　虽然姿色比不上柳慕雪，言静薇等十大女神，但在普通人中，也是极为亮眼的存在。
　　此时的兰倩倩扎着双马尾，脸上带着淡淡的妆容，扑闪的大眼睛显得十分清纯。
　　而在狼皮大衣下，是一双套着渔网袜的美腿。
　　给人一种又纯又欲的风格。
　　对于这些原住民来说，这是从没有见过的女人。
　　黑袍祭司忽然说道：“等一下。”
　　方龙等人停下了脚步，“怎么了，祭司大人。”
　　“这个女人是你妻子？”
　　方龙点了点头，“是的，这位大人。”
　　黑袍祭司没有说话，而是用一种审视的目光，看着兰倩倩，眼中透露着饶有兴趣的神色。
　　兰倩倩被他那赤裸裸的目光盯得有些不自然。
　　方龙也一时间大气都不敢出。
　　片刻后，黑袍祭司轻笑道：“没事，你们先走吧。”
　　方龙等人如释重负。
　　与此同时，方龙已经带着家人来到了一旁的庇护所中。
　　旁边的美妇人轻声询问道：“龙哥…我们真的要把领地让给这些家伙吗？我听说这都是一群邪教徒，整个王国都在通缉他们呢…”
　　“我们如果暴露了…是不是会受到牵连？”
　　方龙轻笑道：“倩倩，你不懂。”
　　“过了今天，我们就要从新手保护模式解除了，接下来的发展比现在可难多了。”
　　“而这群游猎者虽然疯狂，邪恶，但他们的实力足够强大，成员遍布整个冰晶王国。”
　　“我们完全可以先借助他们的力量，把领地迅速发展起来。”
　　“然后再借助我们的优势，收割其他玩家，在达到一定的实力后，就反手把这群家伙举报给冰晶王国，相当于两头吃。”
　　听到这话，方龙的父母以及旁边的美艳女人，眼中都出现恍然之色。
　　而看向方龙的目光中，也带着崇拜。
　　“龙哥，你好厉害，居然能想到这种方法！”
　　旁边的中年人也赞叹道：“真不愧是我儿子！”
　　方龙脸上带着笑容，似乎十分享受家人的赞叹。
　　美艳女人继续轻声道：“龙哥，我听说，你今天派人去杀那个曹星了？”
　　“他已经是174区等级最高的人了，应该不会出什么问题吧？”
　　方龙笑道：“能出什么问题？”
　　“这一次，那群游猎者为了表示他们合作的诚意，居然一次性派出了十几个二阶的游猎者，还有三个三阶的杀手！”
　　“啧啧！真是看得我眼馋啊！要是这股力量是我的该多好！”
　　“凭借着这批力量，等明天新手保护期已结束，我就可以将附近几十公里的幸存者营地全部推掉，逼他们加入我们三英会。”
　　“然后借此不断扩张，要不了多久，整个174区就是我说了算了！”
　　方龙眼中带着强烈的憧憬，不过很快便摇了摇头，他也知道这不太现实。
　　“不过这一次，那个臭小子绝对插翅难逃，他死定了！”
　　他的家人们对视一眼，脸上也出现了欣慰的神色。
　　美艳女人也点了点头。
　　然后有些犹豫的说道：“龙哥……虽然这些游猎者是很强，但我总觉得他们有些不怀好意……”
　　“而且，那个黑袍祭司，看我的眼神也怪怪的……”
　　方龙脸色一僵。
　　他也看出了那个黑袍祭司，看向兰倩倩时，那赤裸裸的眼色。
　　不过现在还要依靠人家的力量，他们也不敢发作。
　　方龙勉强安慰了两句，让兰倩倩不要担心。
　　然后便是默默等待。
　　几分钟后，方龙那边接到一条信息。
　　“老大，目标已经出现了，是那个曹星没错！”
　　“他的身边多出了一个精英级别的二阶弓箭手。”
　　方龙顿时神情一振，连忙回道：“很好，只是一个精英弓箭手，问题不大。”
　　“接下来，你们配合那群游猎者，不要管那么多，全力以赴直接干掉他！”
　　对面回复道：“收到，老大，我们马上行动。”
　　关闭私聊后，方龙脸上带着期待的表情。
　　然后和家人一起等待着好消息。
　　然而没过多久，方龙再次注意到，好友列表的头像，暗了几个下去。
　　方龙顿时神色一变。
　　“该死……不会这一次，又出问题了吧？”
　　而转念一想，方龙松了口气，“还好，只是死了几个人而已。”
　　“那小子实力很强，出现一点死伤也是正常的。”
　　方龙如此安慰着自己。
　　然而没过多久。
　　当他看到，好友列表的头像一个个接连黯淡下去。
　　他派出去的幸存者，已经死了大半！
　　这一刻，方龙只感觉一股寒气瞬间冲上了他的头顶！
　　“该死的！这是什么情况？”
　　“那么多人去刺杀这个曹星，怎么可能会失败？”
　　方龙的家人，也看出了他的状态有些不对劲。
　　他的母亲问道：“小龙啊，出什么事了？”
　　方龙没有说话，而是脸色愈加铁青。
　　当他看到，自己派出去的人全军覆没之后，拳头更是狠狠地拽紧。
　　这一刻，方龙直接走出庇护所，径直来到领主小屋面前，推开了大门。
　　看到方龙进来，黑袍祭司一脸不耐烦，“不是跟你说过了吗？这个地方以后是我们的临时办公地点，你要懂一点规矩。”
　　然而，此时的方龙却脸色铁青的说道：“刺杀行动失败了，我们的人全军覆没！”
　　听到这话，黑袍祭司脸色一变。
　　“你说什么？”
　　……
　　与此同时，曹星这边也打扫完了战场。
　　将这些游猎者尸体和幸存者尸体爆出的东西全部捡了起来。
　　曹星累计获得了：
　　【钱币】*2723
　　【初级力量之心】*3
　　【暗夜者匕首（蓝）】
　　【制式砍刀（绿）】*7
　　【制式铁弓（绿）】*4
　　【破损的羊毛大衣】*4
　　【破损的亚麻布衣】*7
　　【脏污的帽子】*8
　　【干粮】*241
　　除了那群游猎者爆出了一点绿色武器和三个初级力量之心。
　　那些幸存者都是一些穷鬼。
　　就扒下来几套破破烂烂的衣服。
　　当然，这可能是因为，他们把资源都放在领地储物箱的原因。
　　除非后面找到他们的领地，把他们的储物箱给洗劫了。
　　这时候，曹星想起了什么。
　　“这些家伙为了杀我，这一次拖家带口一起出动。”
　　“被我全灭后，有很多领地已经一个领主都没有了，处于一个无主状态。”
　　“要是能找到这些家伙的领地，不仅可以搜刮他们的领地物资，还可以顺便把他们的极地人全部带过来，增加我的人手！”
　　曹星思索片刻，心下有了主意
　　于是，曹星看向倒在地上的几个招募生物。
　　原本留下了八人，但因为失血过多，又死了两个。
　　剩下六个也处于一个濒死状态。
　　三名帝国士兵，一名野猪战士，还有两个女性法师学徒。
　　等级在5~8级之间。
　　曹星走了过去，直接说道：“你们刚刚妄图刺杀本领主，那么按照规矩，我要将你们击杀，把尸体挂在本领主的领地，警告那些不安分的家伙。”
　　听到这话，那几名帝国士兵还好。
　　两个倒在血泊中的女法师，艰难的抬起脑袋，问道：“你…你在挂我们的尸体前，会把我们的衣服扒下来吗？”
　　刚刚曹星的举动被她们看在这里，这实在是一个凶残的领主，连那些尸体都不放过！
　　曹星点了点头，“当然，这是规矩。”
　　听到这话，两个女法师吓得小脸煞白，顿时委屈的快要哭了出来。
　　她们只是梅兰朵法师协会的学徒，在进入召唤空间前，年龄也不大。
　　曹星嘴角出现一丝微不可查的笑意。
　　然后开口道：“不过我知道，你们是受自己的领主驱使，才会对我下手。”
　　“而我，是一个仁慈的领主。”
　　“所以现在，我愿意给你们一个选择，臣服于我，亦或是死亡。”
　　听到这话，倒在地上的六个招募生物相视看了一眼，然后他们毫不犹豫的回道：“我们愿意臣服你，这位强大的领主大人！”
　　他们只是一些普通的生物，这些幸存者也没有太大的机遇。
　　不像曹星，一路将阿萨姆从普通生物培养到了头目级。
　　所以，他们的忠诚度并不算高。
　　要知道，哪怕是忠诚度达到100，只要领主死了，手下的招募生物也是会为了生存而屈服的。
　　除非是像阿萨姆这样，达到死忠的程度。
　　这样一来，哪怕领主死了，阿萨姆也会为了领地战斗到底。
　　曹星对他们全部发出了招募邀请。
　　系统提示出现。
　　【凯珊帝国士兵：詹托罗/拉基德/尤瑟夫，加入了你的领地，领地人口+3】
　　【野猪部落战士：布利茨·雷纳，加入了你的领地，领地人口+1】
　　【梅兰朵法师协会：希露微亚/爱莉，加入了你的领地，领地人口+2】
　　…
　　曹星满意的点了点头，然后对柳慕雪说道：“慕雪，给他们施加圣愈术。”
　　柳慕雪走了过来，举起银色长剑，一道道圣光能量打了过去。
　　与此同时，曹星也抬起法杖，对他们施展了一个个【冰疗术】。
　　这些濒死的招募生物，逐渐恢复了过来。
　　与此同时。
　　霍格村的民兵们，在看到这边战斗结束后，小心翼翼的走了过来。
　　“大…大人？”
　　“发…发生什么了？”
　　那名民兵队长看着曹星，小心翼翼的问道。
　　曹星转过身，清了清嗓子，然后义正言辞道：“诸位，你们都看到了，这些都是游猎者，那群疯狂的家伙。”
　　“其他人，也都是光明教会的邪教徒！”
　　“他们妄图想刺杀本领主，但被我强大的手下统统击杀了！”
　　“这种邪恶的教会，人人得而诛之！”
　　曹星显得十分愤慨。
　　不管事情背后的原因是什么，先把自己划分到正义的一边，总归没错。
　　那些村民们自然是知道，游猎者的凶名。
　　他们也确实看到了，地上那些家伙标志性的面具。
　　村民们一个个从先前的惶恐恢复了过来，脸色激动不已。
　　之前让他们闻风丧胆的游猎者，居然被这个领主统统击杀了。
　　由此可见，对方的实力有多么强悍！
　　“这位领主，你的力量堪比帝国的大地骑士！”
　　“没错，你们是在为民除害！”
　　“秩序女神会保佑你的……”
　　那群民兵们，看向曹星的时候，脸上也带着崇拜的目光。
　　一条系统提示出现。
　　【你击杀了一群游猎者，霍格村村民见证了你的英勇事迹，霍格村好感度已提升，当前状态：友好】
　　（注：提升势力之间的好感度后，你将有更大的概率触发该势力的特殊任务，在酒馆中进行招募时，也会有更高的几率招募到特殊人员。）
　　看到提示，曹星心中一喜。
　　没想到这样还能提升势力好感度。
　　这群村民并不知道背后的真相，他们只知道，是这个年轻的领主干掉了那批疯狂家伙。
　　当然，如果没有曹星的那番说辞，说不定也就不了了之，甚至会引起村民们对他的恐惧。
　　这个世界好像越来越有意思了，能够因为他不同的举动，而带来不同的影响。
　　曹星嘴角勾起一抹弧度。
　　与此同时，一个看起来年纪跟老梅尔差不多的老年人，快步走了过来。
　　他看起来很有威望，围观的村民和民兵，居然为他主动分出了一条道路。
　　曹星看了一眼他的属性。
　　【霍格村村长：马尔多·沙克lv5】
　　【等阶：一阶普通生物】
　　【生命值：280/280】
　　【攻击力：24~27】
　　【技能：初级管理术，博学】
　　【天赋：无】
　　…
　　这个就是村长了。
　　他在战斗开始的时候，就已经被惊动。
　　但是因为，曹星等人的战斗景象太过恐怖，这个只有5级的村长根本不敢靠近。
　　一直到战斗结束了，村长才敢来到曹星身边。
　　他也听到了曹星的说辞，于是小声问道：“这位领主大人……这群疯狂的邪教徒，怎么盯上你了？”
　　曹星摇了摇头道：“这事说来话长，大概是因为，我从他们手中救下了几个无辜者，所以被他们惦记上了吧。”
　　他随便扯了个借口。
　　霍格村村长脸上出现恍然的神色。
　　“原来如此，这位领主看起来那么的年轻，但却有仁慈的胸怀和强大的实力，您的威名，在不久的将来一定会传遍整个狂风雪原！”
　　这一刻，所有霍格村的民兵，看向曹星的目光中都带着敬意。
　　然而，在曹星身后的两个女法师，却撇了撇嘴。
　　在她们的印象中，曹星可一点都不仁慈。
　　一口气杀了那么多人，眼都不眨一下。
　　还要把她们的衣服扒下来，尸体挂在柱子上。
　　太残忍了！
　　曹星笑了笑，然后说道：“村长，这些尸体，就要麻烦你处理一下了。”
　　霍格村村长连忙摆手道：“不麻烦，不麻烦…”
　　“如果不是这位勇士，我们都不知道霍格村潜入了这么多游猎者。”
　　“这只是举手之劳，你若还有其他事，我们霍格村定会给你力所能及的帮助。”
　　曹星思索片刻，然后点头道：“说起来，我确实有件事需要村长的帮忙……”
　　……
　　感谢书友：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：书友20240317236-ebd的2张月票，感谢：群众裡有坏人的1张月票，感谢：书友20200317205706636的1张月票，感谢：銤縭的1张月票，感谢：书友2018061222016815的1张月票，感谢：静静的等待1张月票。
　　感谢书友们的推荐票和订阅！
　　感谢：失落天使的500点币打赏！！！！

第112章 爱莉，想要吗？
　　“说起来，我确实有件事需要村长的帮忙……”
　　村长一愣，他就随口一提，结果这位年轻的领主居然还真的开口了。
　　“额……请问是什么事？”
　　曹星指了指旁边的老梅尔和他的女儿埃丽莎。
　　在战斗开始的时候，埃丽莎跟在曹星身边直接吓懵了。
　　不过还好，那群游猎者的目标是曹星。
　　埃丽莎在经过最初的惊吓后，迅速钻出了人群，与老梅尔汇合。
　　然后二人就一直躲在角落里不敢出来。
　　曹星说道：“老梅尔和她的女儿，将要加入我的领地。”
　　“他们会带着自己的牛羊离开霍格村，不过我听说，霍格村的村民离开需要经过村长的批准，所以……”
　　听到这话，村长眼中出现犹豫之色。
　　他转过头，看向一旁的老梅尔问道：“梅尔，你真的要跟随这位领主大人前往他的领地吗？”
　　老梅尔点了点头，“是的，马尔多村长。”
　　村长叹息一声，“你是我们村子里最有经验的养牛户，对于这些牲畜的习性极为了解，其他村民的牛羊出了什么问题，都是找你解决。”
　　“说实话，我真的很舍不得你离去……”
　　“不过，如果是这位强大的领主，倒也未尝不可。”
　　“霍格村确实力量太弱了，在他的领地下，你也能更安全的生活。”
　　“这位尊敬的曹星领主，我同意了。”
　　【霍格村村长已同意你的招募申请，梅尔，埃丽莎，加入了你的领地，领地人口+2】
　　曹星眼中出现喜意，没想到村长答应得这么爽快。
　　不过，这可能也跟他展现出的强大力量有关。
　　直接就震住了村长。
　　他看向旁边的老梅尔说道：“很好，这样一来，你们就是我的人了。”
　　“那么现在，去收拾一下，我们要返回领地了。”
　　曹星雷厉风行。
　　老梅尔点了点头，转身带着埃丽莎，回去收拾行李去了。
　　曹星也走出了霍格村，在村口等待。
　　这一地的尸体，霍格村会处理的。
　　至于怎么处理，这就不是他要担心的事了。
　　…
　　半小时后。
　　老梅尔和埃丽莎，牵着十几头牦牛，绵羊，还有大角奶牛，浩浩荡荡的走了出来。
　　那群牦牛身上还挂着大包小包，看起来像是老梅尔一家的行礼。
　　除此之外，曹星还看到了几辆牛车，上面满满当当的装着货物。
　　老梅尔歉意的说道：“抱歉，领主大人，收拾东西耽误了一点时间。”
　　“那些牛车上装的都是干草料，是牦牛和绵羊的食物。”
　　曹星点了点头，“无妨，我们现在就返回领地吧。”
　　一行人，外加几十头牛羊，浩浩荡荡的离开了霍格村。
　　这一次，曹星虽然没有在村子里的酒馆招募到新人。
　　而他也在三英会那帮家伙身上，招募到了六个具有战斗能力的人员。
　　看了一眼这些新加入成员的属性。
　　【凯珊帝国士兵：拉基德】
　　【等级：8级2243/7000（二阶普通生物）】
　　【生命值：780/780】
　　【攻击力：65~67（武器加成）】
　　【护甲：24~28】
　　【技能：帝国基础剑术（使用剑类武器战斗时，攻击力+15%，攻击速度+10%）
　　三段斩（连续斩出三道攻击，分别造成91%，87%，77%的物理伤害，冷却60秒）】
　　【天赋：无】
　　【饱食度：66】
　　【忠诚度：52】
　　（评价：训练有素的帝国士兵，能够很好的执行战场命令。）
　　…
　　【梅兰朵法师学徒：爱莉】
　　【等级：7级4491/6000】
　　【生命值：520/520】
　　【攻击力：63~65】
　　【技能：初级流水协调（对于空气中的水元素能量进行操控，受世界环境影响，转变为操控寒冰元素。）
　　流水爆弹（凝聚一团流水爆弹，受世界环境影响，变成寒冰爆弹，对敌人造成122%的爆炸伤害，并且有概率使其进入冰冻状态，冷却时间30秒）】
　　【天赋：魔力亲和（只有天生对于魔力波动敏感的人类，才能成长为魔法师）】
　　【饱食度：53】
　　【忠诚度：51】
　　（评价：娇弱的法师学徒，她似乎被吓坏了。）
　　…
　　【野猪部落战士：布利兹·雷纳】
　　【等级：7级3913/6000】
　　【生命值：820/820】
　　【攻击力：55~58】
　　【技能：双刀流（能够同时使用两把武器）
　　猪突猛进（向前方瞬间冲刺一段距离，对敌人造成112%*2的穿刺伤害，冷却时间100秒）】
　　【天赋：野兽血脉（生命值额外+10%）】
　　【饱食度：61】
　　【忠诚度：55】
　　（评价：来自于一个神秘部落的战士，拥有不错的战斗能力。）
　　…
　　曹星点了点头。
　　都是些普通招募生物，同等级的情况下，野猪战士是最强的。
　　曹星没有给他们施加更多的BUFF。
　　因为这些新人是被他强行收服，忠诚度太低了。
　　曹星怕他们会反叛，所以先等这些家伙适应了再说。
　　队伍比他们出发前更加壮大，在雪地中看起来，像是个规模不小的商队。
　　由于要带着牦牛，所以他们的行动速度并不算快。
　　按照预计，赶回领地至少需要三小时以上。
　　而到时候，差不多也就天黑了。
　　曹星思索片刻，决定把这几小时时间利用起来。
　　他首先就想到了，三英会那些家伙的领地。
　　于是，曹星看向那两个新来的法师，直接叫到身边。
　　“爱莉。”
　　听到曹星喊她，其中一个女法师顿时娇躯一颤。
　　她小心翼翼的走了过来。
　　“领…领主大人……您喊我？”
　　曹星点了点头，“跟我说说，你之前待的那个领地情况吧。”
　　爱莉小心翼翼的回道：“我之前待的那个领地还可以，不过前领主是个弱小的人类，领地里没多少资源……”
　　“但他人还算不错，有吃的都会分给我和那些极地人，但因为没怎么外出，几天过去，我们的食物已经见底了。”
　　“这一次，前领主带着我走出了领地，还告诉我们，干完这一次，接下来一个星期的食物都有了……”
　　“所以…所以……”
　　曹星眼睛一瞪，“所以你就跟着那家伙过来围攻本领主？”
　　爱莉吓得小脸煞白，泪水盈眶，“我…我不是故意的……呜呜呜……”
　　“你可以打我，惩罚我……但你不要扒我的衣服好不好？”
　　曹星还没说话，旁边的柳慕雪‘噗嗤’一声笑了出来。
　　他满脸无语，“谁特么要扒你衣服了？”
　　“告诉我，你前主领地上的人，是不是全出来了？”
　　爱莉止住了惊吓，小心翼翼的点了点头，“为了这次行动，他把自己的家人都带了出来，然后…都被你杀了……”
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　全死了？
　　这样就说明，那个领地一个掌控者都没有了，他可以随时进入，甚至不会被新手保护机制阻拦。
　　曹星继续问道：“知道领地位置吗？”
　　爱莉再次点了点头，“知道，离这里大概十几公里远……”
　　曹星顿时眼睛一亮，“很好，那你带我们过去吧。”
　　而爱莉似乎显得有些扭捏，然后犹豫道：“前主说，不能随便带其他人去领地附近……”
　　曹星一乐，这个女法师还挺忠诚。
　　前领主都死了，还记着他的叮嘱呢。
　　不过对于这些招募生物，曹星自然有办法让他们松口。
　　于是，他从背包中取出一块【烤好的兔肉】。
　　霎时间，浓郁的肉香味在队伍中扩散开来。
　　他早就注意到，这些招募生物的饱食度都处于一个很低的状态了。
　　看得出来，跟着她们的前领主，连饭都吃不饱。
　　看着曹星手里的兔肉，新加入的六人，同时咽了咽口水。
　　一阵口水吞咽声在队伍中出现。
　　看着爱莉那渴望的眼神。
　　曹星笑着问道：“想吃吗？”
　　爱莉连连点头，然后又马上摇了摇头。
　　就在这时，旁边的野猪战士布利兹率先回道：“领主大人，我知道前主的领地位置，可以带你们过去！”
　　“前主这一次也把他的家人全部带了出来，现在那个领地除了极地人外，一个人都没有。”
　　曹星一乐，点头道：“布利兹，你很不错。”
　　说完，曹星直接递给了他半只烤熟的兔子。
　　野猪战士布利兹连忙上前，然后恭敬的行了个礼。
　　“感谢您的食物，您是位慷慨的领主！”
　　布利兹接过烤肉，然后当着众人的面，直接狠狠的咬下了第一口。
　　霎时间，野布利兹瞳孔瞪大，惊呼道：“这不是普通的烤肉！”
　　“我在里面尝到了盐巴，蜂蜜，甚至还有牛奶的味道！”
　　“不仅如此，我还感觉到自己的力量得到了提升！”
　　“兽神在上，这是我第一次吃到如此美味，神奇的烤肉！”
　　其他新人听到布利兹的描述，顿时口水疯狂分泌。
　　能够增加属性的肉，对于他们来说也是极为少见的。
　　更何况，还如此美味！
　　眼中的渴望，几乎快要掩盖不住。
　　一条系统提示出。
　　【你的领地成员：布利兹·雷纳品尝了美味的烤兔肉，属性获得提升，忠诚度已提升，当前忠诚度：65】
　　一下子，布利兹就提升了快10点忠诚度。
　　秘制兔肉的威力实在太大了！
　　曹星脸上带着笑容，“布利兹，这只是我们领地的基本生活水平，追随我，每天都能享用到这种美味的食物。”
　　听到这话，不光是布利兹，三个帝国士兵，以及旁边的两个女法师纷纷瞳孔瞪大。
　　他们在前主那里，别说每天吃肉了，连干面包都不能顿顿满足。
　　这个新领主却告诉他们，只要跟着他混，每天都能吃到这种珍贵的肉食！
　　布利兹感激的说道：“感谢您的馈赠，强大而慷慨的领主大人！”
　　“布利兹·雷纳，愿为你献上忠诚！”
　　说完，他便开始狼吞虎咽的啃这半只兔子。
　　而其他的五人则是看着他的动作，艰难的吞咽着口水。
　　不到半分钟，布利兹就将手中半块兔肉吃完，连骨头都一起啃了下去。
　　饱食度提升到了70点，整个人显得更加有活力。
　　“领主大人，我这就带你们过去吧！”
　　曹星摆了摆手，示意他先不急。
　　这时候，曹星又拿出了另外半只秘制兔子，看着法师学徒爱莉说道：“爱莉，想要吗？”
　　爱莉显得很犹豫，“我…”
　　还不等她开口，旁边的希露微亚率先说道：“领主大人，我知道前主的领地位置，距离我们现在大概二十多公里。”
　　“如果您愿意把这半只兔子给我，我很乐意带你们过去。”
　　相比起爱莉，希露薇亚虽然同样来自梅兰朵法师协会，但却更加成熟一点。
　　脸上带着一点小雀斑，像个邻家的大姐姐。
　　曹星笑了，直接将另外半只兔子给了希露薇亚。
　　希露薇亚如获至宝般接过，然后同样开始狼吞虎咽，大口咀嚼，完全不顾及所谓的淑女形象。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：希露薇亚品尝了美味的烤兔肉，属性获得提升，忠诚度已提升，当前忠诚度：62】
　　曹星满意的点了点头。
　　希露薇亚的忠诚度也差不多到了及格的水平，这样一来就不用担心她会反叛。
　　与此同时，曹星看向另外三名帝国剑士，他们的目光中同样带着渴望。
　　然后，他从背包里取出了两只兔子，同样一人一半。
　　三名士兵颤颤巍巍的接过。
　　“感谢您，尊敬的领主大人！”
　　在美食的诱惑下，他们的忠诚度都提升到了60以上。
　　并且将他们的前领地位置，包括他们的领地发展情况都告诉了曹星。
　　听他们说完，曹星暗暗点了点头。
　　除了其中一个帝国士兵说，他的前领地还有幸存者活着。
　　其他领地基本上都是处于无主的状态。
　　四个领地，如果能够全部占领，不算别的资源，光极地人他都能带回去至少16个！
　　对于需要大量人手的曹星来说，这是一笔不小的财富。
　　此刻，还剩下最后的法师学徒爱莉，坚持着不肯说出前主的领地。
　　希露薇亚也在一旁劝她。
　　曹星手里拿着最后半块兔肉，脸上带着神秘的笑容看向她。
　　最终，爱莉还是妥协了。
　　她恭敬的跪在曹星面前，“领主大人，请赐予爱莉一点食物吧！”
　　“爱莉愿意带你去前主的领地。”
　　曹星笑了，“你做出了正确的选择，爱莉。”
　　然后，他同样分给了爱莉半只兔子。
　　爱莉小心翼翼的接过，然后直接咬下了第一口。
　　与其他人一样。
　　所有的嘴硬，在品尝到兔肉的美味瞬间消失。
　　她的眼中，甚至冒出了小星星。
　　【你的领地成员：爱莉品尝了美味的烤兔肉，属性获得提升，忠诚度已提升，当前忠诚度：63】
　　身后的柳慕雪，脸上也带着欣慰的笑容。
　　然后，从爱莉的口中，曹星得知了最后一个领地的位置。
　　而曹星根据这六个新人给出的位置，在脑海中大概推算了下方位。
　　曹星皱眉道：“距离好像有点远啊…”
　　“每个领地之间相隔的距离，差不都是十几二十公里。”
　　“就算规划好路线，全部走一趟的话，再赶回领地，也要两三个小时。”
　　“而且因为要带着牛群和羊群，所以这个时间会大幅度延长，天黑前甚至都没办法回去…”
　　思索片刻，曹星心中有了主意。
　　他把阿萨姆叫了过来。
　　“阿萨姆骑士，你护送梅尔先生和他的牛羊先赶回领地。”
　　“我会让蕾妮丝也跟你一起，确保万无一失。”
　　阿萨姆和蕾妮丝同时行礼。
　　“您的命令就是我的使命，我绝不会让梅尔先生和牛群出现意外的！”
　　蕾妮丝也握紧了武器，“我的箭矢会保护牛群的安危。”
　　曹星点了点头，“很好，那么你们就先回去吧，祝你们一路顺风。”
　　阿萨姆重重的点了点头，然后带着牛群向着领地赶去。
　　队伍分开。
　　而曹星则是带着莎拉，希儿妲，柳慕雪，以及六个新人，向着另一个方向前进。
　　这样一来，最强的三个战力，大白，莎拉，希儿妲还是在他这边，至少安全不用担心。
　　而阿萨姆那边，距离领地也不算太远，凭借他和蕾妮丝的实力，足以应对许多危险。
　　这时候，法师学徒希露薇亚率先道：“领主大人，前主的位置距离我们只有15公里，让我带你过去吧！”
　　曹星点了点头，“可以，希露薇亚，你在前方带路吧。”
　　“希儿妲，为这些新人全部附加女王意志，加快我们的行动速度。”
　　血蛛女王走了过来，强烈的血腥味让场上六个新人呼吸一滞。
　　他们似乎对希儿妲感到十分恐惧。
　　希儿妲脸上带着不耐烦的神色，然后缓缓抬起两根修长的手臂，黑紫色的嘴唇轻启。
　　“我以女王的名义号召你们，为我冲锋！”
　　霎时间，新加入的六人只感觉到一股无法抗拒的意志降临在脑海中，仿佛现在就想冲到战场上，与敌人展开厮杀。
　　与此同时，一股奇特的能量加持在他们身上，让他们的行动能力暴涨！
　　爱莉脸色道：“好……好可怕的力量……”
　　另外三个帝国士兵更加震撼：“如果是在战场上，这位血蛛女士的力量，甚至可以左右一场战争的胜局！”
　　曹星笑了笑，然后又与柳慕雪分别为他们加持了各种状态。
　　……

第113章 踏平领地，抢走他们的极地人！
　　在一大堆BUFF的加持下。
　　这些新人的实力得到了极大的提升。
　　与此同时，一连串的忠诚度提升系统提示出现。
　　他们的忠诚度，全部提升到了70以上。
　　看向曹星的目光中带着狂热！
　　三个帝国士兵率先单膝跪地，“您是我见过拥有最神奇力量的领主，哪怕是昔日的凯珊帝王，手下也没有像您这样强大的领主。”
　　野猪战士高举双刀，看着身上的各种多重护盾，和各种祝福，眼中充满了战意。
　　“这种感觉，真不错！我充满了力量！”
　　曹星点了点头，“那么现在，队伍全速前进。”
　　“去对那些敢于冒犯我的家伙收点利息。”
　　“掠夺他们的物资，抢走他们的极地人！”
　　野猪战士布利兹率先回应，“踏平领地，抢走他们的极地人！”
　　听着曹星土匪般的发言，柳慕雪在后面忍俊不禁。
　　“哞——”
　　大白撒开腿，开始在雪地中狂奔。
　　以他们现在近60公里的行军速度，只需要十几分钟，就能抵达最近的一个领地。
　　咚！咚咚！
　　周围的场景飞速倒退。
　　深埋在雪地中的树枝，巨石，乃至陷阱，都被大白一脚踩爆。
　　特别是那些捕猎陷阱，在被大白踩中后，也只是破了它一层圣盾。
　　然后就被大白无情的踩碎。
　　其他招募生物们跟在后面，一路畅通无阻。
　　十几分钟后。
　　曹星很快就看到了，其中一个营地的位置。
　　那里只有稀稀松松几座建筑，领主小屋，极地人小屋，矿石加工厂等等。
　　就连篝火也只有不到5级。
　　四个极地人还在辛勤的工作着。
　　远远的，那几个极地人也看到了狂奔而来的曹星和血蛛女王。
　　希露薇亚说道：“到了领主大人，这就是我前主的领地。”
　　曹星点了点头。
　　然后在即将进入领地时，队伍停了下来。
　　曹星翻身从猛犸象背上跳了下来。
　　领地内，极地人们停下了手中的工作，疑惑的看着曹星等人。
　　不过，这几个极地人看起来并没有感到畏惧，反而还交谈了起来。
　　“奥比多，这人好像是其他的天选领主，他看起来比我们的领主要强悍好多。”
　　“他甚至还有神圣的猛犸象为坐骑，跟着这样的领主，一定能够过上不错的日子。”
　　旁边的极地人一巴掌呼了过去。
　　“别胡说，我们只能效忠领主张伟，以及他的家人！”
　　“难道你想违背领主契约吗？”
　　这个极地人被打了一下，抱着脑袋，有些委屈道：“我就说说而已，我当然知道要效忠领主张伟大人……”
　　就在这时，另一个极地人说道：“别吵了，你们快看，这个天选领主是不是想要进来？”
　　听到这话，其他极地人也看着曹星的动作，然后惊讶道：“哦！这位天选领主应该是脑子出问题了，他不知道其他天选领主的领地是神圣不可侵犯的吗？”
　　“在篝火的范围内，连神灵都无法进入！”
　　其他极地人点头道：“没错！神灵都无法进入张伟领主的领地！”
　　这些极地人，并不知道他们的领主已经被曹星干掉了，这个领地现在已经是无主状态。
　　在那群极地人震撼的目光中。
　　曹星畅通无阻的，踏入了篝火范围之内。
　　这一幕，直接颠覆了这群极地人的认知！
　　四个极地人顿时惊呼不已。
　　“大地母神在上！我看到了什么？”
　　“这位天选领主进入了领地！天啊！”
　　“难道领地的庇护已经失效了吗？”
　　不仅如此，随着血蛛女王也跟着进入领地，那股浓郁的血腥味，吓得这群极地人顿时脸色煞白，迈开小短腿开始狂奔。
　　看着他们四处乱蹿的样子，曹星忍俊不禁。
　　然后，他直接说道：“我是附近的领主曹星，不想死的都给我老实点。”
　　听着曹星严肃的话语，四个在领地乱跑的极地人停了下来。
　　他们带着惊恐的神色看向曹星。
　　曹星继续道：“你们的领主今天带人前去刺杀我，但因为太弱，被我干掉了。”
　　“现在，他的领地财产已经属于我。”
　　“包括你们这些极地人，现在也归我所有。”
　　四个极地人听到这话，面面相觑。
　　“大地母神在上！张伟领主居然死了！”
　　“我就说今天早上眼皮直跳，果然出事了。”
　　“张伟领主是脑子秀逗了吗？居然敢去招惹这么强大的领主，这简直是一只蚂蚁妄想挑战巨龙！”
　　不需要曹星多说，四个极地人全部跪伏了下来。
　　“这位强大的领主，我们愿意为你工作！”
　　曹星点了点头，“很好，你们就先在外面等着吧。”
　　然后，他越过这几名极地人，径直进入了这座1级的领主小屋。
　　在里面寻找了一番，曹星果然发现了一个储物箱。
　　系统提示出现。
　　【发现领主‘张伟’的遗物箱，是否开启？】
　　曹星直接点击了开启。
　　【开启成功。】
　　【获得木材*793】
　　【获得石块*341】
　　【获得煤块*54】
　　【获得食物*42】
　　【获得初级雪橇制作图纸*1】
　　【获得初级元素结晶*12】
　　【获得冰晶石*8】
　　【获得未知生物的腐肉*6】
　　…
　　这些，就是张伟领地中所有资源了。
　　相比起曹星领地中那快要装满两个储物箱的物资。
　　这点东西，连他的零头都比不上。
　　不过，那个【初级雪橇制作图纸】还是不错的。
　　估计这个张伟是想拿着换点资源，还没来得及交易，就被曹星干掉了。
　　接收完领地的资源后。
　　一条系统提示出现。
　　【发现无主领地，是否将其占领，作为自己的第二领地。】
　　（第二领地同样拥有建造权限，你也可以随时将其舍弃，）
　　……
　　“第二个领地吗？”
　　曹星目前虽然没这个想法，不过管他呢，先占领了再说。
　　【占领成功，现在你已可在此区域升级篝火，建造新的建筑。】
　　曹星走出了领主小屋。
　　然后让希儿妲给这四名极地人加持了一遍【女王意志】。
　　他重新骑上了猛犸象，宣布道：“继续前进，目标第二个领地！”
　　咚！咚咚！
　　大白再次迈开腿狂奔。
　　四个极地人也跟着猛犸象，在雪地中狂奔。
　　不过，即使有希儿妲的【女王意志】加成，这些极地人的奔跑速度，也只有差不多每小时30公里。
　　这也没办法，曹星目前没有交通工具。
　　回去后，就要想办法把雪橇先造出来了。
　　队伍一路前进。
　　而就在赶路的过程中，柳慕雪身上忽然出现了一道白光。
　　二人对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　柳慕雪惊喜道：“阿星，我升到10级了，拿下了第二名的奖励！”
　　曹星一愣，他们都没战斗，一直处于赶路状态。
　　这么看来，应该是其他手下正在发生战斗，并且为他们带来了大量的经验。
　　曹星打开系统界面，拉了一遍战斗信息。
　　很快就看到了一大串击杀信息。
　　【你的领地成员：坎特尔击杀了冰巢怪lv5，获得经验值50点】
　　【战斗人员获得经验值：25点】
　　【你的领地成员：坎达尔击杀了冰巢怪lv4，获得经验值40点】
　　【战斗人员获得经验值：20点。】
　　【你的……】
　　曹星一乐，“这两个半人马干的不错啊，还真让他们找到了个冰巢！”
　　按照一个冰巢能出现500只怪物来计算，除了击杀者外，曹星和柳慕雪，乃至希儿妲等人。
　　都能分一万多经验值。
　　这可都是白捡的经验值！
　　曹星不禁感慨道：“SSS级天赋就是猛啊，这回还真是躺着就能升级！”
　　…
　　与此同时。
　　174区的聊天频道里，幸存者们看到第二名的奖励也被领取，顿时一片嘘声。
　　裴洪旭：“果然，这第一第二名，除了曹星大佬和慕雪女神，没人能够抢走。”
　　邱庆宏：“是啊，我今天刚刚升到5级，勉强进入了前二十，现在前十都是最低6级了。”
　　“咱们174区，能人还是挺多的，但跟曹星大佬和慕雪女神比起来，差距实在太大了。”
　　这时候，一个叫做武兴虎的幸存者发言道：“诸位，我是虎堂的武兴虎，今天给你们分享个刷冰巢怪升级的小技巧。”
　　“如果你们在领地附近发现了冰巢，不要急着摧毁，可以先在冰巢附近挖一条战壕，然后布置一些简单的尖刺陷阱。”
　　“当然，你们也可以让极地人挖个深坑，坑底同样布置一些陷阱。”
　　“再把冰巢怪一波波吸引过来，可以很轻松的就干掉它们。”
　　“不过需要注意的是，里面可能会出现10级的精英怪，这个时候，我建议你们第一时间跑回领地。”
　　听到武兴虎的提醒，其他幸存者们思索片刻，然后顿时一惊。
　　“我去……这个方法好像真的可以！”
　　“如果能够干掉一整个冰巢的怪，那就是至少一两万经验值啊！”
　　“难怪武兴虎大佬升到了7级，原来是用的这种方法。”
　　“感谢武兴虎大佬！”
　　相比起174区另外两个势力，这个武兴虎的名声，比周博和方龙要好很多。
　　幸存者们纷纷对他表示感谢。
　　“兄弟们，我要出去看看领地外面有没有冰巢了！”
　　“我也去了，正好我手底下有两个士兵，没有食物给他们吃，击杀这些冰巢怪掉落的材料，还能找曹星大佬换食物。”
　　“诸位加油，争取明天都能活下来！”
　　“没错，我们也要努力，争取明天新手保护期解除后，能够活下来！”
　　174区的幸存者们斗志高涨。
　　…
　　与此同时，柳慕雪也收到了系统提示，获得了排行榜第二的奖励。
　　一张二阶的随机生物招募卷轴，一个初级力量之心，还有一把蓝色武器。
　　不过这些奖励，对她来说没什么提升。
　　而曹星也将背包里的10级蓝色武器【冰晶剑】给了柳慕雪。
　　“慕雪，把这个换上，然后再把你的金色盾牌装备上。”
　　“然后，你再直接使用那个力量之心直接进阶。”
　　柳慕雪激动的点了点头。
　　因为这样一来，她也将迎来的极大的提升，堪称质变！
　　柳慕雪先是装备上了【冰晶剑（蓝）】，又装备上了【圣骑士之盾（金）】，全属性暴涨一截！
　　然后，她又将初级力量之心取了出来，直接进行了突破。
　　精纯的力量融入她体内。
　　没过多久，柳慕雪身上的气息迎来了某种变化。
　　仿佛变得更加凝练，且具有神圣感。
　　一团五彩极光在她背后出现。
　　此刻的柳慕雪，仿佛一名圣洁的女神。
　　正跟在后方追赶队伍的极地人，气喘吁吁。
　　而当他们看到，猛犸象背上的柳慕雪时，顿时惊呼不已。
　　“大地母神在上，我好像看到了真正的女神降临！”
　　“我也看到了，这位女领主的光芒实在太过耀眼了……”
　　片刻后，柳慕雪睁开了眼睛，那种神圣且不可侵犯的感觉逐渐消散。
　　她脸上带着欣喜的笑容说道：“成功了，阿星！”
　　曹星也笑道：“恭喜。”
　　然后，他查看了一眼柳慕雪的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【等级：10级174/10000（二阶）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　三千多的血量，两百多的护甲，这也太变态了！
　　曹星感叹不已。
　　即使以他现在的攻击力，都无法对柳慕雪造成多少伤害。
　　而换成那些一阶以下的幸存者，更是只能挠痒痒。
　　而且更关键在于，柳慕雪的精神力和体质都突破了三位数，比曹星还高。
　　也就是说，她在施展那些增幅状态技能时，可以为曹星和他的手下，带来更大的提升。
　　按照她现在的属性，一个勇气祝福，可以增加至少一百多的攻击力，强悍到恐怖！
　　而且，柳慕雪新装备的圣骑士之盾上，还有一个群体特效：【骑士之佑】
　　这个特效可以为所有友方，附加一层20%生命值的护盾。
　　也就是说，除了3层圣盾外，曹星现在还多了一层具有600多点血量的护盾。
　　曹星欣喜不已。
　　柳慕雪现在的装备质量，已经比曹星还要高了。
　　“阿星，这个给你。”
　　柳慕雪将手中的招募卷轴交给了他。
　　曹星也没推脱，反正他们两都是一个领地的，谁召唤都一样。
　　【获得随机二阶生物招募卷轴*1】
　　曹星看了眼这张卷轴的属性，能够直接召唤出一名10级以上的生物。
　　不过只是普通级，算不上多么强大。
　　曹星直接将其收进了背包中。
　　“大白，继续前进。”
　　猛犸象继续狂奔。
　　没过多久，曹星和希儿妲身上，相继出现了一道白光。
　　一条系统提示出现。
　　【你的等级已提升，当前等级：11级】
　　【本次升级获得：力量+3，敏捷+4，精神+6，体质+4】
　　“芜湖！我也升到11级了！”
　　曹星欣喜不已！
　　虽然升到10级以后，后面每次的升级，所需要的经验值都是以万为单位。
　　但是架不住曹星有SSS级天赋啊！
　　只要手下在战斗，他都能分走经验。
　　而且升到10级之后，每次升级都能获得更多的属性提升。
　　此时的血蛛女王也注意到，自己明明什么干，但却能感觉到有一股力量在不断涌入自己的体内。
　　甚至已经让她直接升到了11级。
　　希儿妲舔了舔乌紫色的嘴唇，问道：“这就是你的力量吗？”
　　曹星点了点头。
　　“难以想象的伟力，在不久的将来，或许你真的可以成为一个伟大的领主。”
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻对你的力量感到敬佩，忠诚度已提升，当前忠诚度：67】
　　曹星一乐，这个高傲的女王，再次提升了忠诚度。
　　虽然不多，但这是个好的兆头。
　　这说明，哪怕高傲如希儿妲，也是会对曹星展现忠诚的。
　　他们继续抓紧时间赶路。
　　大概二十分钟后。
　　曹星赶到了第二个领地附近。
　　四个极地人累得大口喘气。
　　“呼……呼……”
　　“我…我跑不动了……”
　　“这位血蛛女士的力量虽然能让我们跑得更快，但是太消耗体力了…”
　　“极地人好饿，要累倒了……”
　　曹星听罢，从背包里取出两只烤熟的兔子。
　　“你们辛苦了，先吃点东西，补充下体力。”
　　四个极地人看着曹星手里的兔肉，顿时两眼放光，
　　“哦！居然是肉，天啊！好香的味道！”
　　“我感觉吃一块，能跑直接跑五十公里！”
　　“我能跑一百公里！”
　　曹星笑了笑，直接将这两只兔子丢给了他们。
　　四个极地人狼吞虎咽的吃完，重新变得活力十足。
　　然后，曹星开始观察起第二个领地的环境。
　　这里是野猪战士布利兹的前主领地。
　　位于一片树林之中，周围还放置着几个捕兽夹，看起来发展得比张伟的领地要好一些。
　　至少在这里，木材资源是不会缺了。
　　而且，除了4名极地人外，这个领主还在家里留了一个5级的帝国弓箭手。
　　因为不想耽误时间，曹星直接带着猛犸象冲入了领地中。
　　轰隆！轰隆隆！
　　地动山摇般的威势传来。
　　领地中的极地人吓得无头苍蝇般乱蹿。
　　看到有人入侵，这个弓箭手还想试图攻击，却被希儿妲一道蛛网喷过去，牢牢的困在了地上。
　　“莎拉，看住他，要是他敢反抗，直接干掉。”
　　黑暗中的莎拉无声无息出现，然后将幽影之刃放在了这个帝国弓箭手的脖子上。
　　霎时间，这个领地中所有极地人，吓得不敢动弹了。
　　而曹星，则是径直踏入了领地中的领主小屋。
　　【发现领主：陈小萍的遗物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得木材*2744】
　　【获得石块*173】
　　【获得铁*31】
　　【获得食物*127】
　　【获得捕兽夹（绿）*7】
　　【获得羽毛*312】
　　【获得初级力量之心*1】
　　【获得技能书：上挑】
　　【获得初级元素结晶*12】
　　【获得冰晶石*8】
　　…
　　感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：彼岸花不开-BA的1张月票，感谢：书友20200317205706636的1张月票，感谢：书友150704102346044的1张月票，感谢x小仔的2张月票，感谢：食书虫的1张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！（鞠躬！）

第114章 杀人放火金腰带（5000）
　　开启‘陈小萍’的遗物箱后，曹星点了点头。
　　果然跟他预料的一样，这个领地中有着大量的木材储备。
　　除此之外，还有一本战士的技能书和一个初级力量之心。
　　曹星暗忖道：“看来这个陈小萍发展得还算不错，连用来突破的力量之心都准备好了，可惜的是，她做了个错误的决定。”
　　将这个领地的资源全部收走之后。
　　曹星走出了领主小屋，然后来到那个被抓住的帝国弓箭手面前。
　　在对方茫然的眼神中，曹星直接开口道：“如你所见，你们的领主去刺杀我，但是被我反杀了。”
　　“按照规矩，她死后，领地的一切都将属于我。”
　　“那么，你是否愿意臣服？”
　　这名帝国弓箭手眼中闪过一丝伤痛。
　　“陈小萍她还是死了吗？”
　　“唉……她是个体恤下属的领主，我白天为她战斗，而到了晚上，她会来到我的房间中，为我洗去战斗一天的疲惫。”
　　“她还告诉我，我会成为最强的帝国弓箭手。”
　　曹星不禁嘴角抽了抽，难怪这个弓箭手的忠诚度这么高，这是直接被睡服了啊。
　　“你的选择呢？”曹星再次问道。
　　这个帝国弓箭手叹息道：“这位强大的领主，陈小萍虽然死了，但我已经宣誓，永远效忠她一人。”
　　“所以，你还是让我与她共赴地狱吧。”
　　曹星听罢，也没有犹豫，朝着莎拉使了个眼色。
　　他知道，像这种忠诚度快要达到满值的招募生物，是很难被其他领主收服的。
　　莎拉直接一刀抹了过去。
　　【-2273】
　　这名帝国弓箭手生命值清零，不过在生命的最后，他的脸上也带着憧憬的笑容。
　　像这种领主与手下相处，产生特殊的感情也是很正常的事。
　　不光是这个陈小萍，全世界那么多幸存者，估计也有不少类似的情况。
　　然后，曹星看向那几个极地人。
　　不需要他多说，那群极地人明白意思。
　　顿时跪伏下来，“这位强大的领主，我们愿意臣服于你！”
　　“只要你愿意给极地人微薄的食物，我们就可以为您工作。”
　　曹星点了点头，“你们先去队伍中吧，我还要去几个地方，再带你们回我的领地。”
　　“遵命，领主大人！”
　　四个极地人站起身来，与其他极地人汇合在一起。
　　曹星直接将这个领地宣布占领。
　　接下来，他们继续奔赴下一个地点。
　　猛犸象势不可挡。
　　用时一个小时，他们再次占领了两个营地。
　　收刮了所有物资，带走了领地中的极地人。
　　现在的队伍中，极地人的数量已经来到了16个。
　　曹星满意的点了点头。
　　现在只剩下最后一个领地没有占领了。
　　看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：1小时23分……】
　　【当前温度：-54℃】
　　“还剩下一个半小时吗？”
　　“足够了！”
　　曹星心下一定。
　　然后带着队伍马不停蹄，赶往最后一个领地所在的区域。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象一路狂奔，很快就来到了目标区域。
　　这个领地在半山腰的位置，易守难攻。
　　而且更让曹星意外的是，这个领地上，居然有一座初级元素箭塔。
　　“咦？居然建造出箭塔了？”
　　“看来这个领地发展的不错嘛！”
　　除此之外，曹星还看到这个领地中，足有8个极地人，两个帝国弓箭手。
　　曹星顿时惊喜不已。
　　算上这里的数量，他这一次能够直接带回去24个极地人！
　　而这也说明，这个领主的领地发展不错，储物箱中可能有一些好东西。
　　于是，曹星直接下令道：“大白，上！”
　　“哞！”
　　猛犸象鼻子一甩，朝着领地就冲了过去。
　　看到大白来势汹汹，两个帝国弓箭手顿时脸色狂变。
　　“有敌袭！”
　　“戒备！守卫我们的领地！”
　　然而，当他们看到，昔日可以阻挡一切的领地。
　　却被猛犸象毫无阻碍的穿过之后，顿时瞳孔骤缩！
　　“咻！”
　　元素箭塔射出了一道箭矢。
　　然而，那些箭矢打在大白身上，发出一声清脆的响声。
　　第一层圣盾被破。
　　然而，大白还有两层圣盾。
　　“攻击！快攻击！”
　　两个帝国弓箭手连忙射出了箭矢。
　　“咻！咻！”
　　大白的3层圣盾全破。
　　而就在这时，大白直接一头撞在了那座元素箭塔上面。
　　“轰隆！”
　　【-1074】
　　这座高15米，具有2000点耐久值的元素箭塔，瞬间就被撞没了一半耐久。
　　“哞——”
　　随着大白獠牙一个上挑。
　　“轰隆！”
　　这台元素箭塔被直接拦腰撞断，塔身砸在领地中，还砸坏了极地人小屋和旁边的铁匠铺。
　　“真神在上！这是多么恐怖的力量？”
　　“太强大了，我们根本不可能阻挡这么强大的猛犸象。”
　　8个极地人，还有这两个帝国弓箭手，看到这一幕都吓懵了。
　　与此同时，莎拉的幽影之刃同时架在了两个帝国士兵的脖子上，只要他们有任何动作，就会被莎拉一刀秒杀。
　　直到这时候，曹星才带领着希儿妲，还有那群极地人慢慢赶来。
　　这种战斗，根本不需要他们动手。
　　两个帝国弓箭手脸色惊恐的问道：“你你你……你们要做什么？”
　　曹星看向旁边的柳慕雪，“慕雪，跟他们解释一下。”
　　然后，他便越过众人，径直进入了领主小屋中。
　　【发现领主：滕三虎的遗物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得食物*244】
　　【获得木材*1594】
　　【获得石块*781】
　　【获得煤炭*142】
　　【获得铁*51】
　　【获得狼肉*32】
　　【获得技能书：飞行机器人*1】
　　【获得砖石地板建造图纸】
　　【获得冰晶石*31】
　　【获得小型通讯设备制作图纸】
　　……
　　一大堆系统提示。
　　“哈哈，两张图纸，一本技能书。”
　　“这个滕三虎的领地，果然比其他领地的资源要多许多！”
　　曹星脸色一喜，满意的点了点头。
　　然后，便走出了领主小屋。
　　在外面，八个极地人和两个帝国弓箭手都跪在地上。
　　通过柳慕雪的解释，他们已经知道，他们的领主滕三虎已经死了。
　　而这位领主，愿意给他们一个效忠的机会。
　　曹星直接问道：“你们考虑得如何？”
　　这十人相视看了一眼，然后齐声道：“这位强大的领主，我们愿意向你臣服。”
　　曹星点了点头，对这两个帝国弓箭手先发布了一个招募申请。
　　至于那些极地人，他的人口不够。
　　等回去后，把领主小屋升到3级，扩充下人口再说。
　　【帝国弓箭手：加诺斯/瓦卡巴加入了你的领地，领地人口+2】
　　曹星点了点头。
　　至此，五个领主的领地，都已经被他接收了。
　　在绝对的力量压制下，没有出现任何意外。
　　收获可以说是颇丰。
　　各种资源，如果让极地人采集，至少要半个月的时间。
　　如果让别的领主获得这些，能够加快一大截进度。
　　除此之外，还收获了两本技能书，三张图纸。
　　真不愧是杀人放火金腰带啊！
　　曹星忍不住感慨道：“像这样洗劫别人的领地，获取资源的速度太快了！”
　　然后，他看向血蛛女王下令道：“希儿妲，给他们加速。”
　　“我们准备返程。”
　　希儿妲依旧一连嫌弃的表情。
　　今天跟着曹星跑了一天，特别是后面两个小时，几乎没有怎么停息。
　　不过嫌弃归嫌弃，希儿妲还是为新人再次施加了一遍【女王意志】。
　　曹星发现，这个高傲的女王，看起来一副生人勿近，但其实也没有那么的危险。
　　当然，这可能跟他们之间的领主契约有关。
　　若是换其他人类敢这么命令她，估计已经被希儿妲吞掉了。
　　曹星暗忖道：“不知道这个女人到底喜欢啥，要想提高她的好感度，还真是挺难的。”
　　摇了摇头，他重新坐回猛犸象背上，开始向着领地走去。
　　这个地方距离领地，足有四十多公里。
　　按照他们的速度，也要一个多小时，差不多能在天黑前赶回领地。
　　队伍浩浩荡荡的前进着。
　　足足24个极地人，全部穿着厚厚的棉服，不足一米五的身高，看起来像是个矮人小队。
　　曹星注意到，在最后那个滕三虎的领地上招募过来的8个极地人中，有一个体型明显要壮一些，身高也差不多有一米六的极地人。
　　看了眼他的属性。
　　【极地人工头：杜安lv3】
　　【生命值：240/240】
　　【攻击力：15~18】
　　【属性：力量10，敏捷8，精神8，体质12】
　　【技能：初级建筑学知识（加快建造时20%的速度）】
　　【天赋①：极地体质】
　　【天赋②：热情鼓舞（带领其他极地人一起工作时，工作效率+10%）】
　　…
　　看到这个杜安的属性，曹星顿时眼睛一亮。
　　又一个人才？
　　有这个极地人带领其他极地人工作，居然还能加快10%的工作效率！
　　别看10%不多，但要知道，他手上可以有足足24个极地人，加上大壮他们，就是足足32个。
　　于是，曹星喊了一句，“杜安。”
　　正跟着猛犸象后面，咬牙狂奔的极地人，突然听到曹星喊他的名字，心中一颤。
　　队伍逐渐停了下来。
　　他那沧桑的脸上带着一些不安，但还是挤出一个勉强的笑容。
　　“这位强大的领主，你喊我？”
　　曹星没有说话，而是直接丢给他一整只烤兔子。
　　诱人的食物香味瞬间钻入每个极地人的鼻子中。
　　尽管一部分极地人已经品尝过这种美味，但还是忍不住口水直流。
　　“领主大人，这是？”
　　这个杜安同样惊讶于兔肉的香味，但他并没有像其他极地人一样失态，而是显得十分稳重。
　　曹星说道：“这是蕴含着强大力量的兔肉，能够增加你们的体质。”
　　“从这里赶回我的领地，还需要一段时间，你们都需要恢复一点体力，免得倒在了雪地上中。”
　　听到这话，这个极地人杜安顿时恭敬的行了个礼。
　　“感谢领主大人的关心与赠予！”
　　“我们将贡献出自己的力量，为您建造出一个繁荣的领地！”
　　说完，杜安便将手中的兔肉，给每个极地人都分了一块。
　　然后再给自己留了一块。
　　这一幕，让曹星再次点了点头。
　　队伍继续赶路。
　　吃了兔肉后，所有极地人的体质增强了许多，跑起来也不像之前那么的大喘气了。
　　而在路上，曹星查看了新获得四张图纸属性。
　　【初级雪橇制作图纸】
　　【通过图纸，制作一个可供4人乘坐的雪橇，移动速度取决于坐骑的力量和移动速度】
　　【护甲：10】
　　【耐久值：200】
　　【制作所需材料：木材*20，铁*5，铁匠铺1级】
　　（请注意安全行驶。）
　　…
　　曹星心中一喜，“可以乘坐四人的雪橇，这倒是不错，以后再去抓几匹马，或是驯服一些别的野***通的问题就解决了。”
　　“不过，最方便的还是制作科技类交通工具，这玩意不需要坐骑，只需要消耗魔能石。”
　　“但现在市场上没有这么高级的图纸，只能等新手保护期结束再看看了。”
　　他开始查看第二张图纸。
　　【简易厕所制作图纸】
　　【护甲：5】
　　【耐久值：100】
　　【占地面积：20平米】
　　【建造所需材料：木材*50，石块*20，铁*5】
　　【图纸介绍：通过此图纸，可在领地中建造简易厕所，具有初级的污水处理系统，并且能将粪便转化为肥料】
　　（一个简易的厕所，但也可以让你的领地更加干净。）
　　…
　　这张图纸，是他在第三个领地中搜到的。
　　曹星点了点头，“不错，厕所也是一个成熟的领地必备的建筑。”
　　“而且随着我领地的人口越来越多，每天吃喝拉撒都是一个大问题。”
　　“现在大壮他们都是随便找块雪地解决，但长期以往，恐怕我的领地周围，将到处都是粪便和各种臭味。”
　　“建，必须建！而且不止建造一个！”
　　曹星打定了主意，然后开始第三张图纸。
　　【砖石地板建造图纸】
　　【占地面积：1米长*1米宽*30厘米厚】
　　【耐久值：100】
　　【建造所需材料：石块*2】
　　【图纸介绍：通过此图纸，打造出砖石地板，加快领民们和各种交通工具的通行时间，提升领地的繁荣度。】
　　……
　　【小型通讯装置制作图纸】
　　【耐久度：100】
　　【最大通讯距离：320公里】
　　【制作所需材料：电子元件*1，铜*5，秘银*1】
　　【图纸介绍：一款简易的通讯装置，可通过它与自己的领民或手下保持联系。】
　　…
　　看到最后一张图纸，曹星脸上再次出现强烈的喜意！
　　这玩意也是个好东西。
　　幸存者与幸存者之间，可以直接通过系统功能联系，甚至可以语音和打视频，十分方便。
　　但跟自己的领民，就只能面对面交流了。
　　有了这玩意，曹星就可以让阿萨姆他们出去，自己远程指挥，得知他们的动态。
　　真正的实现躺在家里升级。
　　“不过，制作这玩意需要电子元件，而电子元件需要3级的机械工厂制作。”
　　“等回去后再看看，能不能在市场中找到机械工厂的图纸吧。”
　　曹星将这四张图纸全部学习。
　　时间一晃，就过去了半小时。
　　一路上没遇到什么意外。
　　而他们，也已经逐渐回到了领地附近。
　　曹星和柳慕雪坐在猛犸象高大的背上。
　　远远的看到前方的雪地上，出现了一片被高耸城墙包围的领地。
　　里面燃烧着明亮的火光，映照出许多座建筑。
　　除此之外，还有十几座高十五六米的塔楼建筑。
　　足足三座灯塔，四座哨塔，以及六座初级元素箭塔。
　　透过三米高的城墙，能够清晰的感受到那些元素箭塔的威力。
　　此刻，厚实的铁门紧闭着。
　　已经初具一个战争堡垒的雏形。
　　在里面生活的人，能感到十足的安全感。
　　“不错不错，大壮他们的工作非常努力。”
　　曹星没有说错。
　　虽然修建一堵城墙要20分钟时间，但这是不算中途休息吃饭的时间。
　　而大壮他们很显然，没有片刻的休息，除了中途吃点了东西，所有时间都投入了工作中。
　　这群勤劳的极地人，曹星非常满意。
　　而身后的新加入的八名招募生物，以及24个极地人，眼中都已经出现了强烈的惊诧。
　　极地人杜安惊叹道：“大地母神在上！这真的是这位领主大人的领地吗？居然拥有如此广阔的面积，还有厚实的城墙！”
　　而那些帝国士兵和弓箭手同样震撼不已。
　　拉基德震撼道：“看这规模，我甚至以为自己误入了一个男爵的领地！”
　　极地人杜安恭敬道：“尊敬的领主大人，您拥有一个繁荣的领地，感谢您能让我们，加入你的领地！”
　　其他新人们也深以为然的点了点头。
　　之前被曹星强行镇压，并且用武力逼迫他们返回领地的所有不悦情绪，在此刻全部烟消云散！
　　相比起他们之前生活的领地，只有几座零零散散几座小房子，以及勉强维持的篝火。
　　眼前的这个领地，简直就是理想之所，一个天上一个地下！
　　看到这些人脸上的表情，曹星嘴角也出现了喜意。
　　“走，回领地。”
　　说完，曹星便带着队伍靠近了领地边缘。
　　厚实的铁门识别到了曹星的领主身份，自动打开。
　　而曹星也对身后的极地人开放了权限，将他们一起带了进来。
　　这一刻，新加入的两名帝国士兵，以及那20名极地人，眼中都带着新奇与激动的目光，看着周围的一切！
　　……

第115章 回归！战争堡垒的雏形（6000）
　　这一刻，那群新人们，都带着惊奇的目光，看着这个领地！
　　他们也感受到了熔炉散发的阵阵暖意。
　　那群极地人顿时惊叹道：“好温暖的领地！”
　　“天啊，在这种地方工作，我能连续工作四个小时不用休息！”
　　“是啊！这里太温暖了，甚至晚上都可以干活……”
　　听到最后一句话，曹星顿时眼睛一亮。
　　看向说话的那名极地人，目光中充满了赞赏。
　　不错，有觉悟！
　　与此同时，正在工作的大壮和曹一他们。
　　也看到了浩浩荡荡的队伍，和曹星等人。
　　大壮顿时惊呼道：“领主大人回来了，大家快来迎接领主大人！”
　　话落，一大群极地人和领民曹一，以及树灵一族，乌泱泱走了出来。
　　他们也看到了，曹星身后那一群极地人。
　　大壮惊呼道：“大地母神在上，领主大人居然又带回来了这么多极地人！”
　　旁边的二壮也满脸喜意，“太好了大壮！我们有新的伙伴加入了！”
　　“没错，我们要有新的伙伴了！”
　　曹星身后的那些极地人们，纷纷对视了一眼。
　　他们都能看到，大壮等人脸上洋溢着幸福的表情。
　　很显然，他们在这个领地的生活过得不错。
　　一时间，对于新领地的生活也更加憧憬了起来。
　　曹星扫了一眼，发现安德鲁，布洛特，还有阿萨姆等人都在队伍中，心中也松了口气。
　　因为这说明，他白天抓的那批云彩牦牛，还有老梅尔的牛羊，都已经安全回到了他的领地。
　　“安德鲁，阿萨姆，你们做得不错。”曹星表扬了一句。
　　他们同时行了个礼，恭敬道：“领主的荣光庇护着我们，让我们一路顺利。”
　　曹星点了点头，然后又把领民曹一喊了过来，“曹一，汇报下今天的工作进度。”
　　领民曹一恭敬道：“领主大人，按照你的吩咐，我们已经将矿石加工厂，铁匠铺，缝纫铺，以及所有的居民所都升到了2级。”
　　“除此之外，还建造出来了面包房，三花他们已经将您带回来的小麦粉，正在加工第一批面包出来。”
　　“以及您特意吩咐的牛棚，也建造了起来。”
　　“今天安德鲁先生带回来的那批云彩牦牛，都已经进入了牛棚中。”
　　说到这里，领民曹一惊叹道：“真难以想象，我居然能够亲眼见到这种传说中的生物，领主大人的力量，真是神秘莫测！”
　　其他领民们也纷纷点了点头。
　　毕竟那可是价值连城的云彩牦牛啊！
　　“我们已经给牛棚搭建了供暖管道和火炉，即使是晚上，也能保持在一个适宜的温度。”
　　曹一顿了顿，然后有些忐忑的说道：“不过，我没想到，后面阿萨姆骑士又带回了那么多牛羊。”
　　“所以，我们没来得及建造那么多的牛棚……”
　　领民曹一的脸上带着愧疚的神色。
　　曹星拍了拍他的肩膀安慰道：“不必自责，曹一，你们已经做得不错了。”
　　“不过今晚，我们可能要辛苦下，加下班。”
　　然后，曹星又看向其他人：“诸位，过了今晚，将会发生一些变化。”
　　“我们的领地将无法再为我们提供绝对的保护，我们需要凭借自己的力量，守卫领地的安全。”
　　听到这话，所有领民们脸色一变。
　　他们之前一直都以为，领地的庇护是永远存在的，只要在领地中就绝对安全，哪怕是巨龙都无法对他们造成威胁。
　　然而现在曹星告诉他们，今晚过后，领地的庇护就要消失了。
　　接下来，他们要跟这个世界的其他人一样，面对这个世界的危险。
　　一时间，所有人心中都有些不安了起来。
　　曹星看出了他们的想法，安抚道：“诸位不必担心，即使没有了那股无形的庇护，但你们应该都见识过，领地的强大。”
　　“凭借我们现在的力量，足以应付很多危险。”
　　“在这里，甚至比一些城镇都要安全。”
　　“不必惊慌，相信你们的领主，和他的手下们可以保护好领地。”
　　曹星话落，所有领民们都沉默了片刻。
　　然后，领民曹一第一个回应道：“我们相信领主大人，您的力量如同天上的星辰般耀眼，即使是在夜晚，也能为我们照亮前进的道路！”
　　极地人大壮也举着手中的榔头高喊道：“我们也相信领主大人，您在短短几天内，就将我们的领地从一个小营地变成了如今的规模。”
　　“这都是我亲眼见证，我相信您要不了多久，甚至可以将其变成一座城邦！”
　　“除了伟大的领主，我们还有一大批强大的战士，他们都能保卫我们的领地！”
　　大壮越说越激动，然后高声道：“赞美领主大人！”
　　其他人，包括那些树灵族人们，都纷纷高喊：“赞美领主大人，我们也相信您！”
　　此刻，新加入了那批帝国士兵和法师学徒，都带着新奇的目光看向曹星的领民。
　　要这么多人，无条件信任一个领主，是件很难的事。
　　如果换做他们的前领主，这时候说不定会受到领民们的质疑，而导致忠诚度下降。
　　而这帮人，明明来自不同的地区，不同的种族，却如此坚定的相信一个人类。
　　法师爱莉眼中带着茫然之色：“我好像搞错了…我以为这个新领主是靠着铁血手段，用武力逼迫他的手下们臣服……”
　　“怎么现在看起来，他并没有我想象中的那么残暴，反而领民们都很爱戴他？”
　　旁边的希露薇雅也一脸惊奇。
　　在被曹星强行抓来的时候，他们都已经做好了每天被压榨，甚至凌辱的准备了，毕竟这样的领主并不少见。
　　而眼前的一切，让他们对曹星的印象发生了改观。
　　曹星并不知道这些新人的想法，而是看着自己的领民，然后说道：“感谢诸位的信任。”
　　“不过，凭借我们现在的力量，虽然足以应付很多威胁。”
　　“但是，我要确保万无一失。”
　　“所以为了应对明天可能遇到危机，我们今晚需要加下班。”
　　“首要任务是，将我的领主小屋升到3级，然后建造更多的元素箭塔，居民所，以及牛棚。”
　　曹星补充了一句，“明天我准许你们休息一天！”
　　听到这话，大壮激动的说道：“领主大人，我们不需要休息，只是多工作一晚上而已，对我们极地人来说不成问题！”
　　领民曹一也附和道：“没错，我们要是休息了，明天的工作就没人做了。”
　　树灵族握着拳头激动道：“我们愿意为了领地的发展，而献出所有的力量！”
　　所有领民热情高涨。
　　而一直在后方默默观看的柳慕雪，眼中也出现了欣慰的神色。
　　看着曹星受到领民们的爱戴，她自己也感觉到与荣有焉。
　　极地人三壮说道：“领主大人，我已经迫不及待想要干活了，请为我们安排工作吧！”
　　然而，曹星笑了笑，“我说让你们休息，就让你们休息，劳逸结合才是最重要的。”
　　“至于明天的工作，会有新成员代替你们。”
　　听到曹星语气中的不容拒绝，所有领民没有开口。
　　然后，曹星继续下达命令道：“那么现在，曹一你继续去修建牛棚，搭建供暖管道，以及建造新的居民所。”
　　“大壮，你抓紧时间去把我的领主小屋升至3级。”
　　“树灵族，去修建更多的元素箭塔。”
　　“大花，带领二花，三花他们，为我们的新成员准备晚饭。”
　　曹星迅速下达了各种指令。
　　此刻，曹星的领民们集体高声。
　　“遵命！领主大人，保证完成任务！”
　　他们一个个热情高涨，提着工具便小跑着工作去了。
　　曹星看了一眼身后的那些法师学徒和帝国士兵，然后说道：“阿萨姆。”
　　“领主大人，属下在。”
　　“带我们的新成员去熟悉领地，然后给他们分配居所。”
　　“对了，给他们安排四个人一间房，女性两人一间房。”
　　他现在的领地也算是初具规模，里面的中级居民所都足有二十四间。
　　一间中级居民所大概占地八十个平方，足有两层，能够让十二个领民在里面休息。
　　但是曹星现在的领地地盘很大，还有很多未开发的空间。
　　所以没必要压榨领民们的生活环境。
　　曹星都是让那些极地人6人一间房。
　　至于这些战斗人员，比如阿萨姆，莎拉他们则是特别优待。
　　有的是两人一间房，有的则是单独一间房间。
　　阿萨姆点了点头，然后看向那群新人，“你们都跟我来吧。”
　　新加入的帝国士兵和爱莉神色一正，然后便跟着阿萨姆离去。
　　此时，原地还剩下24个极地人。
　　因为曹星现在人口不够，所以没有对他们发布招募申请。
　　一时间，他们也无法工作，有些大眼瞪小眼。
　　而在看到了曹星刚刚的演讲和领民们的热情后，几个极地人对视一眼。
　　他们都能感受到，这个领地的发展前景。
　　那个叫做杜安的极地人，走过来恭敬道：“领主大人，请为我们也安排工作吧。”
　　“我们也想为这个繁荣的领地出一份力！”
　　曹星思索片刻，然后看了眼自己的人口。
　　【当前人口：90/100】
　　以他现在的人口上限，还能再招募十个极地人进来。
　　于是，曹星点了点头说道，“我可以先让你们一部分人加入领地，你们自己报名。”
　　极地人杜安脸色一喜，包括其他极地人也踊跃报名。
　　他们都想在这个新领主面前，好好的表现下自己。
　　然后，曹星随便挑了十个人，对他们发布了招募申请。
　　【招募成功，极地人：杜安，汉尔，科利斯，拉约……加入了你的领地，领地人口+10】
　　这一下，曹星的人口彻底满了。
　　曹星说道：“那么现在，杜安你带五个人，去领地中修建6个厕所，记得做下男女标识。”
　　“然后，另外四人去制作五辆雪橇出来。”
　　“其他人，先去居民所中等待。”
　　所有人员四处散去，开始按照曹星的吩咐忙碌了起来。
　　虽然现在已经是夜晚时分。
　　但在四座灯塔的照耀下，领地里还是十分明亮。
　　而且因为有着熔炉提供温度，即使是在夜晚，也不会感到太过寒冷。
　　领民们加班加点，为了明天新手保护期结束而做准备。
　　与此同时，随着夜幕降临，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，距离新手保护期结束，还有最后12个小时，新手保护期结束后，游戏内容将会迎来许多变化，请做好准备。】
　　这条系统提示，在所有幸存者耳边响起。
　　世界频道里瞬间涌现大量的发言。
　　丘天刚：“兄弟们，马上就要保护期结束了，都准备好了吗？”
　　里卡多·本巴：“谢特！我今天刚招惹到一批强盗，他们追杀我到了领地附近，但因为进不来，只能在外面干瞪眼，等明天领地保护期一结束，我感觉我要完蛋了！”
　　玉珠铉：“席八！我的领民们听说明天领地不能保护他们，一个个忠诚度大降，我今天新招募的几个流民也连夜跑路了，这些混蛋！”
　　川村恭平：“哟西！终于要结束了吗？我的丛林长矛手训练兵营，已经训练出来了大量的长矛手士兵，65区的家伙们，做好被我征服的准备了吗？”
　　马哈茂德：“很好，我在我的领地附近发现了石油，等新手保护期一结束，我就去找寻找这个世界的原住民帮忙开采，然后用石油征服这个世界！”
　　…
　　与之前预料的一样，对于保护期结束，有人表示期待，也有人表示很困扰。
　　但很显然，明天的更新，是一个能够影响到所有人的变化。
　　曹星没有再看区域频道的聊天，直接选择了关闭。
　　与此同时。
　　‘嘚嘚嘚’的马蹄声传来。
　　半人马坎特尔和坎达尔一起走了过来。
　　他们朝着曹星行了个礼。
　　“尊敬的领主大人，今天我们在领地附近巡逻时，确实发现了一个冰巢。”
　　“按照您的吩咐，我们没有第一时间摧毁冰巢，而是等里面的冰巢怪孵化出来，再一一击杀。”
　　“那里面先后出现了几百只冰巢怪，我们带着伊勒娜女士，将所有冰巢怪干掉后，又把冰巢摧毁掉了。”
　　曹星点了点头，在白天的时候，他就注意到了击杀信息。
　　运气还不错，在领地附近出现了一个冰巢。
　　对于其他幸存者来说，冰巢可能是一种极其危险的东西，避之而无不及。
　　但对于曹星来说，冰巢就是一大堆经验值。
　　然后，半人马坎特尔将手中的东西全部交给了曹星。
　　“领主大人，这是那些冰巢怪身上掉落的，按照你的吩咐，我全部收集了起来。”
　　曹星将其接过，系统提示出现。
　　【获得冰龙印记*52】
　　【获得冰川薄片*34】
　　【获得冰晶石*11】
　　…
　　曹星满意的点了点头。
　　近500只冰巢怪能掉落这么多材料，爆率已经算是很高了。
　　现在他手上的冰龙印记和冰川薄片，都已经破万。
　　曹星不禁期待，等新资料片一开放，能够换到什么好东西。
　　“坎特尔，坎达尔，做的不错，现在你们去休息吧。”
　　然而，两个半人马对视了一眼，他们异口同声道：“尊敬的领主大人，我们不想休息，我们可以继续巡视领地！”
　　曹星一愣，然后笑道：“可以，我同意了。”
　　“坎特尔，坎达尔，你们去吧，不过要注意安全，如果遇到强大的敌人，记得往领地里跑。”
　　两个半人马同时一跺脚，恭敬道：“感谢领主大人的关心，我们必当铭记在心！”
　　说完，他们便迈动着四蹄，朝着领地外面走去。
　　而曹星则是开始继续巡查他的领地。
　　首先最让曹星在意的，自然就是今天抓回来的那批云彩牦牛！
　　这些牦牛的价值难以估量。
　　对曹星来说，就是一群会下金蛋的母鸡，所以他要去查看下云彩牦牛的状况。
　　曹星来到了一座木头搭建的【牛棚】面前。
　　高约五米，占地大概七八十个平米。
　　推开牛棚的大门后，曹星顿时闻到了里面传来一阵阵干草的气味，而且还混合着一些暖意，非常暖和。
　　他一下就注意到了，是那些铺设在地下的供暖管道，为牛棚持续提供热量。
　　曹星看了眼温度。
　　【当前温度：13℃】
　　“不错，有了供暖管道后，室内温度有了大幅度提升！”
　　正聚集在牛棚角落里的云彩牦牛，也显得很开心。
　　它们安静的待在一起，时不时用脑袋拱向同伴。
　　如同一团团柔和的云朵，光是看上去，就充满了暖意。
　　老梅尔和埃丽莎，正在往食槽里倒着草料。
　　只不过，因为只是初级牛棚，里面的设施还很简陋。
　　看到曹星进来，老梅尔和埃丽莎恭敬的行礼。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　“领主大人，晚上好。”
　　埃丽莎虽然性子比较活泼，但对于该有的礼节还是会有的。
　　曹星点了点头，然后问道：“梅尔先生，这批云彩牦牛的状况如何？”
　　老梅尔笑着回道：“这些都是成年的云彩牦牛，它们除了毛发能够发热，产出的牛奶也比普通的牛奶更加有营养。”
　　“说实话，要不是亲眼所见，我真的很难相信，有人能抓到这种传说中的生物，还一次性抓了那么多头。”
　　“直到现在，我都有些不真实的感觉……”
　　曹星也笑了，“梅尔先生，今后如果不出意外的话，我们领地中的魔法生物会越来越多，到时候就要麻烦你了。”
　　老梅尔连忙摆手道：“不麻烦，尊敬的领主大人。”
　　“相反，对于饲养这些魔法生物，我也是头一回，能够为我增加很多经验，而我也学到了很多新知识。”
　　“这不知道是多少农场主可望而不可求的机会呢！”
　　曹星点了点头，“梅尔先生喜欢就好。”
　　顿了顿，曹星继续问道：“那按照梅尔先生的经验，大概多久能够剪下来第一批毛发呢？”
　　老梅尔思索片刻。
　　“云彩牦牛是野生生物，刚刚来到新环境，还需要一段时间适应，大概四五天后，就可以剪下第一批毛发了。”
　　曹星点了点头，这个时间还行。
　　再过个四五天，他就能拥有可以第一批可以储存热量的魔法皮草了！
　　说实话，即使现在曹星他们出门的时候，都是穿着厚厚的狼皮大衣，但这个世界的天气实在太极端了。
　　哪怕有狼皮大衣，也无法隔绝那种恐怖的低温。
　　每时每刻都要忍受那种寒冷的侵袭。
　　用这个世界某位学者的话来说，只要在野外，都是一种人类意志与大自然的对抗。
　　所以，能在这个世界野外活动的人类，都是意志坚定的存在。
　　而有了云彩牦牛的毛发制成的衣服，就可以大幅度降低严寒对于意志的消磨。
　　这时候，老梅尔脸色有些忧愁的说道：“不过，还有件事我需要向您汇报一下。”
　　“梅尔先生，你请说。”
　　“是这样的，领主大人，云彩牦牛是一种神圣的生物，虽然也能吃这些干草生存。”
　　“但如果要想保证它们的神圣性和毛发的发热功能，还需要定期食用摩西草。”
　　“摩西草是什么？”
　　老梅尔解释道：“这也是一种魔法植物，比较少见，只会生长在一些人迹罕至，并且地势比较险峻的地方。”
　　“如果长时间没有使用摩西草，云彩牦牛就会失去魔力，毛发会自己脱落，且无法发热。”
　　“而这，也是云彩牦牛为什么经常迁徙的原因。”
　　“它们需要经常出没在那些高山悬崖边，寻找摩西草进食。”
　　听到老梅尔讲完，曹星恍然点了点头。
　　同时心中也有些庆幸，自己带回了老梅尔帮他养牛。
　　如果不是梅尔拥有的这些知识，恐怕即使曹星抓住了云彩牦牛，要不了多久也会被养成普通的牦牛。
　　“我知道了，梅尔先生，摩西草的事我会去想办法的。”
　　老梅尔点了点头。
　　正当曹星准备离开的时候。
　　一旁的埃丽莎忽然说道：“领主大人，领主大人！”
　　“请等一下！”
　　……
　　感谢：书友20230728162258064的1张月票，感谢：书友2021030110412283222的1张月票，感谢：书友20230903102410923的1张月票，感谢：汐959的2张月票，感谢：书友20220401115052485的1张月票，感谢：adsl1983的2张月票，感谢：书友20210524101851709的1张月票，感谢：魔尊靈的2张月票，感谢：草上飞VS水的1张月票，感谢：书友20190702071310450的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：爆走的2张月票，感谢：次元神的1张月票，感谢：静静的等待1张月票！
　　感谢书友们的收藏和订阅！！（感激不尽）

第116章 再次交易与大量收获！
　　“领主大人，请等一下！”
　　曹星转头疑惑道：“什么事？”
　　埃丽莎激动道：“我看到咱们的领地中有训练兵营，请问您可以将我训练成战斗人员吗？”
　　“我也想成为一名强大的战士！”
　　她期待的看着曹星，眼中带着渴望。
　　曹星点了点头，“可以倒是可以，不过……”
　　他看了一眼老梅尔。
　　毕竟当初答应过老梅尔，把他们接过来就是养牛养羊的，可没说要他们战斗。
　　而战斗，就会有受伤，甚至死亡的风险。
　　这也是为什么，曹星会给那些战斗人员优待的原因。
　　老梅尔轻笑道：“领主大人，埃丽莎从小性子就活泼，她当年还想报名霍格村的民兵团，被我揍了一顿，消停了下来。”
　　“但通过之前的事，我差不多也知道了，这姑娘就是闲不住，指不定哪天又跑了出去。”
　　“如果能够让她学会一些战斗技巧，即使自己孤身一人在野外，也能拥有自保的力量。”
　　“所以，既然她请求您将她训练成战斗人员，也未尝不是一件好事。”
　　听到父亲的同意，埃丽莎激动得跳了起来。
　　“父亲大人，我爱您！”
　　曹星也笑着点了点头，“好的，等我去弄几本训练书过来，再把埃丽莎训练成弓箭手。”
　　要想将领地的普通领民训练成战斗兵种，除了兵营外，还要训练书。
　　目前最普通的，就是那些一阶士兵训练书。
　　寒冰弓箭手训练书虽然比较少，倒也不算是多么珍贵的东西，【市场】上应该有。
　　埃丽莎激动道：“谢谢你，慷慨又帅气的领主大人！”
　　听到埃丽莎说的那句话，曹星不禁对这个小姑娘竖了个拇指。
　　有眼光！
　　与此同时一条系统提示出现。
　　【你答应了埃丽莎的请求，领地成员：埃丽莎对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：77】
　　曹星一乐，这小姑娘的忠诚度提升得倒是挺快。
　　摇了摇头，曹星从牛棚中离开，心中也开始思考后面的事情。
　　他现在的领地，虽然实力强大，但大部分战斗力白天都会带出去。
　　现在的领地防守，主要依靠的就是初级元素箭塔。
　　曹星暗忖道：“所以，为了领地的安全，除了修建更多的元素箭塔之外，我还需要一批战斗人员留守领地。”
　　“今天新招募的那些帝国士兵和法师学徒就不错，有我施加的各种BUFF，应对冰巢不成问题。”
　　“但除此之外，我还需要训练出来一批寒冰弓箭手，站在哨塔上守卫领地。”
　　思索片刻，曹星已经想好了，将哪些人员训练成寒冰弓箭手。
　　那就是树灵族。
　　这个种族从小生活在丛林中，身手十分灵活，而且还有一个守护者的天赋。
　　到时候，等曹星的苍白之树生长出来，他们甚至在领地中，就可以激活天赋。
　　曹星一路走一路思考，路过了一片菜棚。
　　里面，领民六花正在将那批胡萝卜种子和甜菜种子种植下去。
　　曹星没有打扰她，而是继续前进。
　　不知不觉间就来到了领主小屋附近。
　　大壮正带着三个极地人，充满干劲的修建着领主小屋。
　　看到曹星后，他们同时行礼道：“领主大人安康！”
　　曹星摆了摆手，示意他们继续干活。
　　同时，他也注意到了领主小屋的升级进度，心中暗喜。
　　“很好，3级领主小屋本来需要16个小时的升级时间，但4个极地人一起，能够将其缩短到4小时。”
　　“按照预计，差不多晚上十点多就可以完工了！”
　　曹星激动不已。
　　领主小屋跟篝火一样，5级一次变化，但升级难度要比篝火高很多。
　　升到6级会变成领主府，11级变成领主城堡。
　　越到后面，需要的材料便越多。
　　“现在，该去进行一波交易了。”
　　曹星照例来到【市场】边上，然后打开了寄售界面。
　　他先是上架了一批绿色兔肉。
　　不过这一次的量减少了一部分，只有500块，也就是5000份。
　　而曹星上架兔肉没多久，马上就引起了幸存者们的注意力。
　　姚胤：“兄弟们，曹星大佬终于上架兔肉了，这一次只有500块，去晚了就没了！”
　　韦兴禄：“我靠！我等着曹星大佬的兔肉等一天了。”
　　颜昌：“都别给我抢，我今天好不容易才爆出来十几个冰龙印记，就等着跟曹星大佬换食物呢！”
　　喻辉良：“兄弟们快冲啊！”
　　大量幸存者们打开了市场，然后找到了曹星的寄售信息。
　　在看到上面兔肉的价格，跟昨天差不多之后，一个个争先恐后的点击了交易。
　　与此同时，曹星耳边再次出现了不断刷屏的交易提示。
　　500块兔肉，仅仅用了不到三分钟，就全部交易了出去。
　　而曹星再次获得了：【冰川薄片】*2380
　　【冰龙印记】*6320
　　【冰晶石（绿）】*431颗
　　【初级元素晶石】*114颗
　　【秘银】*176块
　　【初级宠物契约】*12张
　　【寒冰弓箭手训练手册】*6
　　【书籍：工头巴林的日志】
　　…
　　刷屏的交易提示逐渐停止。
　　曹星满意的点了点头，“这波收获不错，又收到了大量的冰川薄片和冰龙印记。”
　　看了眼自己这两种材料的储备。
　　【冰川薄片】*10432
　　【冰龙印记】*21971
　　“很好，这么多材料，应该够我换不少好东西了。”
　　“不过通过这两次交易，我手上加属性的肉食也没剩多少了，明天看看能不能再去外面打猎，弄点肉回来。”
　　“落雪湖的鲑鱼就不错，可惜需要特制的饵料才能钓上来。”
　　摇了摇头，曹星将这些思绪抛之脑后，开始继续上架。
　　接下来要交易的，才是重头戏。
　　【寄售物品：冰霜投弹兔兔肉（蓝），雪地暴熊熊肉（蓝）】
　　【库存储备：各100块】
　　【所需物品：技能书，领地建造图纸，魔法植物。】
　　【卖家备注：两种蓝色品质的肉，需要各种魔法植物种子，建造图纸等，可发送物品信息找我判定价格。】
　　【寄售人：曹星】
　　蓝色品质的兽肉确实再次引起了聊天频道的大量关注。
　　不过这一次，曹星却没有收到多少有价值的东西。
　　这是因为，其他幸存者手中确实有不少图纸，但大多是重复的。
　　那些玩家手中的道具质量也不高。
　　而且，曹星通过前面几次交易，基本上把寒霜法师和极光骑士的基础技能，收的差不多了。
　　以当前玩家的实力，也没办法获取更加高级的技能。
　　曹星思索道：“看来得养一养市场了，等玩家们发育一段时间，有了新的东西，再进行收割。”
　　想到此，曹星撤销掉了蓝色兽肉的寄售信息。
　　不过这一次，他还是收到了几样不错的东西，
　　分别是：
　　【初级冰霜箭塔建造图纸】
　　【初级尖刺障碍建造图纸】
　　【英勇长弓制作图纸（绿）】
　　【兽骨轻甲制作图纸（绿）】
　　这些东西加起来，总共花费了30块蓝色兽肉，可以说是血赚的。
　　至于他想收的【机械工厂建造图纸】和【摩西草种子】，都没有收到。
　　曹星照例查看了下新获得的这些道具属性。
　　【初级冰霜箭塔图纸，】
　　【攻击力：225~237（攻击时有30%的使敌人陷入30%的减速效果，持续5秒）】
　　【攻击间隔：3秒/1次】
　　【最大射程：700米】
　　【护甲：20点】
　　【耐久值：2000/4000】
　　【占地面积：15平米】
　　【建筑高度：14米】
　　【建造时间：6时11分。】
　　【建造所需：木材*1000，石块*500，铁*120，冰晶石*50，秘银*20】
　　（图纸介绍：玩过植物大战僵尸吗？我想，你应该明白寒冰射手的重要性吧？）
　　…
　　“不错，攻击力和射程都比元素箭塔稍微高一些，而且还附带减速效果。”
　　“有这个箭塔在，触发一次减速，就能在怪物抵达城墙下面前，多打几轮输出。”
　　曹星满意的点了点头，然后开始查看第二张图纸。
　　【初级尖刺障碍建造图纸】
　　【建筑效果：阻拦敌人的去路，并对靠近的敌人造成穿刺伤害。】
　　【攻击力：175~188】
　　【护甲：20】
　　【耐久值：800】
　　【占地面积：3米宽*1米高】
　　【建造所需材料：木材*30，铁*5】
　　【建造时间：2时44分】
　　（简易的尖刺障碍，但可以对敌人造成不小的困扰。）
　　…
　　“不错，这也是个守卫领地的好东西。”
　　曹星继续查看。
　　【英勇长弓制作图纸（绿）：可通过此图纸，制作出10级的英勇长弓。】
　　【制作所需条件：铁匠铺2级，铁*10，冰晶石*5，兽筋*1。】
　　…
　　【兽骨轻甲制作图纸（绿）：可通过此图纸，制作出10级的兽骨轻甲。】
　　【打造所需：铁匠铺2级，任意野兽骨骼（绿）*15，元素结晶*5】
　　（注：新手保护期内，可委派普通领民在铁匠铺工作，保护期结束后，需要委派具有锻造技术的人员，才可让铁匠铺运行。）
　　…
　　很明显，这两件装备是配套的。
　　曹星心里一喜，“很好，这下那些新训练出来的弓箭手，他们的武器和护甲就都有着落了。”
　　“不过，关于铁匠这方面的人才，也要想办法去招两个进来了。”
　　曹星将这四张图纸全部点击了学习。
　　然后，他手中出现了最后一样新道具。
　　【书籍：工头巴林的日记】
　　【物品属性：阅读完毕后，可获得力量+4的属性提升】
　　【阅读所需时间：6小时20分钟（可累积）】
　　【点击可阅读。】
　　“又一本书，还不错。”
　　“等什么时候，收集到的书籍超过100本了，就建个图书馆，让领民们闲暇之余多吸收点知识。”
　　至此，这次交易差不多结束了。
　　这时候，领民大花走了过来，轻声道：“领主大人，晚饭做好了。”
　　“今天有刚出炉的面包，蒸好的米饭，还有用熊骨和熊肉熬成的肉汤。”
　　“您吩咐的两条白银鲑鱼，也已经做好了。”
　　曹星点了点头，看向食堂所在的区域。
　　今天的食堂也被升到了2级，占地面积从原来七八十平米，暴涨到了两百多平米。
　　能够让所有领民，都在里面用餐。
　　这么多人每天要消耗的食物，也是个庞大的数字。
　　要不是曹星实力强悍，带回来了大量的粮食和肉食，根本养不起这么多人。
　　此刻，食堂中传来一阵阵诱人的饭菜香味。
　　特别是劳作了一天的大壮他们，体力被大幅度消耗，闻到这阵香味后，顿时肚子咕咕叫了起来。
　　曹星知道他们都饿了，于是喊了一句，“大壮，曹一，先停下手里的工作，吃饱肚子再去干活。”
　　听到曹星的呼唤，所有领民们停下了手里的工作。
　　一个个带着激动的表情，进入了食堂之中。
　　毫无疑问，这是他们一天中最期待的时刻。
　　每天大花都会为众人准备很多营养且美味的食物。
　　特别是晚饭，最为丰盛！
　　所有人乌泱泱的进入了领地中，包括新加入的极地人和那些帝国士兵们。
　　而当那些新人进入食堂后，顿时被饭桌上丰盛的菜肴惊呆了！
　　满满几大桌的食物，琳琅满目。
　　烤至金黄的面包，香喷喷的米饭，还有精心熬制的肉汤。
　　眼前的任何一样东西，都是他们在前主的领地上，从没有见到过的。
　　极地人杜安顿时惊呼道：“我的天啊！我看到了什么？烤肉面包，甚至还有蜂蜜和奶酪，这真的是我们可以享用的吗？”
　　那些帝国士兵也震撼不已，“帝王在上！难道我是在做梦吗？”
　　包括新加入的老梅尔和埃丽莎，都没有想过，这个领地的生活水平居然能到这种程度。
　　这简直是贵族的待遇了！
　　一时间，所有新人纷纷同时咽了咽口水。
　　看着他们那激动的反应，曹星脸上也带着笑意。
　　事实上，这一顿主要消耗的是大米和小麦，肉食并没有多少。
　　像前几天，曹星他们都是光靠吃肉渡过的。
　　但即使如此，饭桌上的丰盛程度，就已经超出这些新人的想象了！
　　看着领民们那迫不及待的表情。
　　领民曹一咳嗽了两声，再次开始了他的演讲。
　　半分钟后，曹一的演讲结束。
　　然后说道：“那么，让我们再次感谢领主大人的恩赐，开始享用美味的晚餐吧！”
　　众人异口同声道：“感谢领主大人的恩赐！”
　　下一刻，所有人纷纷端起了手中的饭碗，或抓起了面包，开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　而曹星这边，顿时响起了了几十道系统提示。
　　【你的领地成员：拉基德享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：73】
　　【你的领地成员：希露薇亚享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　【你的领地成员：杜安享用了美味的晚餐，忠诚度已提升，当前忠诚度：75】
　　【你的……】
　　上百条系统提示出现。
　　所有领民都增加了2到3点忠诚度。
　　而那些新人，更是直接加了7~10点忠诚度。
　　可以说是全员忠诚度暴涨。
　　与此同时，曹星还注意到最难搞的希儿妲，忠诚也上涨了一点。
　　只不过，她似乎并不是因为美食，而是因为其他原因。
　　希儿妲眼中带着一丝饶有兴趣的目光看着曹星。
　　曹星摇了摇头，然后带着柳慕雪，来到了旁边的一张餐桌。
　　这是他们的用食区。
　　上面一个盘子中，放着他今天从落雪湖那个强大的原住民手中获得的两条白银鲑鱼，加起来足有7公斤！
　　尝了一口，曹星顿时睁开了眼睛，惊讶道：“我去……这么丝滑？”
　　他能感觉到，鲜美的鱼肉在入口的时候，仿佛直接在舌尖化开。
　　那是一种不带一点腥气，只剩下纯正肉香的味道。
　　难怪那个奇农说，白银鲑鱼是一种极其少见的美味，这玩意确实太好吃了！
　　然而，让曹星期待的系统提示却没有出现。
　　一直到，他将碗里的一条白银鲑鱼吃完，系统提示才终于出现。
　　【成功食用白银鲑鱼，生命上限+300，人口+3】
　　曹星心里一喜，“果然增加人口了！”
　　他本想试试，能不能直接用一条白银鲑鱼，增加9个人口。
　　但现在看来，系统果然不会让曹星钻空子。
　　正当他想继续吃下第二条白银鲑鱼的时候。
　　曹星看了眼自己的鼓鼓的肚子。
　　“我去……吃饱了……”
　　“慕雪，这一条你吃吧。”
　　柳慕雪轻笑着点了点头，然后开始享用白银鲑鱼。
　　相比起曹星的狼吞虎咽，柳慕雪则是细嚼慢咽，显得很斯文。
　　用了大概五分钟，才吃完这条白银鲑鱼。
　　然后，系统提示出现。
　　【柳慕雪成功食用白银鲑鱼，生命上限+300，人口+3】
　　曹星注意到，自己的人口上限变成了106。
　　然而，这倒不是让他最惊讶的。
　　让曹星惊讶的是，他的剩余食用次数依旧没变。
　　白银鲑鱼的剩余次数依旧是：2
　　也就是说，他和柳慕雪加起来，总共能吃6条白银鲑鱼，增加18个人口！
　　“没想到，我们两个的食用次数是分开计算的。”
　　曹星一喜，虽然系统没有让他钻空子，但因为一个领地可以有2到4个领主，所以这种效果也是可以迭加的。
　　吃饱喝足后，曹星带着柳慕雪走出了食堂，然后说道：“慕雪，咱们的领主小屋要到十点多才能升级成功，我们今晚就先随便找个房间休息吧。”
　　柳慕雪轻轻点头，脸上带着些羞意道：“嗯…都听你的……”
　　二人来到了旁边的居民房，这里有几间房子还空着。
　　每一间居民房中，都连接有暖气管道。
　　曹星随便推开了一间房子，阵阵暖意扑面而来。
　　看了眼室内温度。
　　【当前温度：14℃】
　　“不错，今晚应该能睡个好觉了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　相比起外面的冰天雪地，他们的领地里面简直就是天堂！
　　……
　　新章节又被审核啦，书友们稍等QAQ

第117章 莎拉的请求，新手保护期正式解除！
　　而且，这些中型居民房中，同样准备有木床和被子。
　　被子是夏燕妮连夜用兔皮缝制的，相当暖和。
　　这时候，曹星想起了昨晚他和夏燕妮发生的事。
　　心中，似乎有什么东西被勾了起来。
　　与此同时，柳慕雪已经简单擦拭了一遍身体，然后坐在了床沿，轻轻褪下了身上的狼皮大衣。
　　顿时，一具肤如凝脂，曲线完美的胴体呈现在曹星面前。
　　柳慕雪率先钻进了被窝中，用被子捂着半边脸道：“阿星……外面冷，先回被窝里暖和一会吧。”
　　曹星点头，“好，我现在就过来。”
　　褪去外衣，钻入了温暖的被窝。
　　下一刻，一双修长且带有温度的长腿向着他勾了过来。
　　二人对视，柳慕雪那绝美的脸上带着一些羞怯，还有一丝期待。
　　直到一小时后。
　　美人满足的躺在了曹星的怀中，没多久，便安稳的睡去。
　　从全球降临到今天，已经过去了近6个夜晚。
　　她也习惯了枕边人的存在。
　　曹星将那具温热的躯体搂在怀中。
　　现在是晚上九点多，时间还早，所以他并没有多少睡意。
　　再又过了差不多一小时后。
　　曹星听到了一条系统提示。
　　【你的领主小屋升级成功，当前等级：3级】
　　【人口上限+100，声望值+200】
　　【当前人口：100/206】
　　【铁匠铺，矿石加工厂，缝纫铺，食堂，极地人小屋等领地建筑，已可升到3级。】
　　看到这条提示，曹星顿时神情一振。
　　“终于完成了。”
　　他轻轻将怀中的美人儿安置好，然后抽出了手臂。
　　柳慕雪睡的很香甜，没有被他吵醒。
　　而曹星，则是迅速穿好了衣服，来到了领地外面。
　　此刻，大壮他们拿着榔头叉着腰，满意的看着眼前的建筑。
　　这是他们的劳动成功，心中涌现出一股满足感。
　　而曹星也注意到了领主小屋的变化。
　　3级的领主小屋还是两层建筑，只不过外面有了更多的装饰。
　　房檐，门把手，还有带有花纹的窗户。
　　看到曹星过来，大壮激动的说道：“领主大人！幸不辱命，我们已经将领主小屋升级成功了。”
　　“请为我们安排更多的工作吧！”
　　曹星笑了笑，“辛苦了大壮，不过你们今天的任务已经完成了，现在可以回去休息了。”
　　然后他又补充了一句，“对了，这是命令。”
　　几个极地人听罢，互相对视了一眼，也不再推脱。
　　大壮笑着说道：“好的，尊敬的领主大人，那我们就去休息了！”
　　曹星点了点头，然后又巡视了一圈领地。
　　他看到，新的牛棚也已经建造出来了。
　　那些原本在领地中游荡的牦牛，绵羊，大角奶牛，晚上都有了躲避寒风和低温的庇护所。
　　不仅如此，初级元素箭塔也在短短的几个小时间，从6座增加到了13座。
　　曹星满意的点了点头，然后把所有领民喊了过来。
　　“诸位，今天的工作到此结束，现在我命令你们，都去休息吧！”
　　听到曹星的声音，所有正在工作的领民都笑了起来。
　　然后齐声道：“遵从领主大人的命令！”
　　他们放下了手中的工具，然后钻进了自己的庇护所。
　　然后，曹星又对剩下的14个极地人发送了招募邀请。
　　【招募成功：极地人克里斯图，帕尔，安耶洛……加入了你的领地，领地人口+14】
　　他的人口变成了：114/206
　　曹星满意的点了点头。
　　“很好，一切准备就绪，接下来就只需要等待明天的资料片更新了。”
　　而正当他准备返回房间的时候，
　　莎拉无声无息的出现。
　　夜色下，莎拉身着一身黑色的紧身衣，紧致的双腿并拢，有些局促的看着曹星，显得有些欲言又止。
　　曹星疑惑道：“莎拉，你怎么了？”
　　莎拉轻声道：“领主大人，我遇到了点事情，需要向你请教…”
　　曹星一愣，然后说道：“什么事，难道你遇到麻烦了？”
　　莎拉摇了摇头，语气愈发轻柔，“不…不是……”
　　“那是什么？”
　　“这里…不太方便，我们换个地方说……”
　　然后，莎拉不由分说的抓住了曹星的手腕，拉着他快步向着自己的居所走去。
　　曹星一头雾水，但莎拉作为他第二个死忠级别的手下，是绝对不会害他的。
　　然后，自己就被莎拉牵着，进入了她的居民所。
　　在进入房间后，莎拉直接‘嘭’的一声，将房门关上。
　　然后紧张的注视着曹星。
　　随着她的呼吸愈发急促，整个人都带上了一股奇特的气质。
　　曹星问道：“莎拉，你遇到什么事了？”
　　在房间内，莎拉犹犹豫豫的说道：“我昨晚，看到了你和那个女人在缝纫铺里，做…做那种事情……”
　　听到后面那句话，曹星顿时眼睛瞪大，然后猛然咳嗽道：“咳！咳咳！”
　　“莎拉，不要误会，我们是正常的关系，我们只是…只是……”
　　说到后面，就连曹星都有些心虚。
　　莎拉摇头道：“不…我不是这个意思……”
　　“我…我也不知道我怎么了，自从看到你和那个人类女人做的事后，我一看到你，就有一种心跳加速的感觉……”
　　“这对于我们刺客来说，是一种大忌。”
　　“我们必须在划过敌人咽喉时，保持止水般的心境，这是刺客的基本守则。”
　　“而现在，我却做不到这点……”
　　“所以，我想要知道为什么我会变成这样。”
　　曹星愣了片刻，似乎明白了原因。
　　暗精灵，特别是莎拉这种刺客，一直都是黑暗为伴、以死亡为舞的种族。
　　在她们的人生中，只有鲜血和死亡，基本上不会与其他异性接触。
　　然而不管怎么说，她们也是拥有智慧的种族。
　　而只要是生命，就拥有自己的情感和冲动。
　　她在无意中撞见了曹星和夏燕妮做的事后，如同打开了新世界的大门，所以内心一直平静不下来。
　　“莎拉，你想怎么做？”
　　“我…我不知道…但我的内心驱使我，想和你做，跟那个女人同样的事……”
　　说到后面，莎拉的声音越来越小，那具苗条紧致的身体在不安的扭动着。
　　片刻后，曹星说道：“莎拉，要尝试一下吗？”
　　这个高冷的暗精灵顿了顿，然后点了点头。
　　在曹星惊讶的目光中，她第一次摘下了面具。
　　房间中火炉燃烧着亮光。
　　借着火光的照耀，曹星看到了一张有着巧克力的肤色，五官精致，并且有着宝石般闪亮眼睛的女人。
　　她那闪亮的目光中带着羞意，再加上暗精灵族独有的尖尖耳朵，给人一种异域风的美感。
　　这让曹星，很难把眼前这个带着异域风的美人儿，与白天那个杀人不眨眼的暗影刺客联系起来。
　　在曹星惊讶的目光中。
　　莎拉缓缓蹲下了身子。
　　曹星目光瞬间瞪大。
　　几分钟后，莎拉小心翼翼的问道：“是…是这样吗？”
　　曹星喉咙动了动，然后点了点头。
　　“是这样，你很聪明……莎拉。”
　　莎拉听罢，脸上顿时泛起了一阵红晕。
　　十几分钟后，二人的体温似乎都在升高。
　　曹星能明显的感觉到，面前的暗精灵身体轻微的颤抖。
　　他抓住莎拉的肩膀，将其轻轻扶了起来。
　　说起来，曹星还从没有与莎拉这么近距离接触过。
　　莎拉身上的刺客皮衣下，是凹凸紧致的身材。
　　这可能跟她从小就进行残酷的训练有关。
　　而到了这一步后，莎拉似乎不知道怎么做了，茫然的站在原地。
　　曹星说道：“莎拉，把衣服脱掉吧。”
　　听到这话，莎拉明显更加羞怯。
　　但她还是照做。
　　上半身的黑色皮衣缓缓褪下。
　　曹星看到，一具有着巧克力肤色，凹凸有致，腰线分外清晰的绝美身材，在他面前呈现。
　　不仅如此，曹星甚至还看到，这个暗精灵女人居然有裹胸。
　　一圈白色纱布将她的胸口紧紧缠绕。
　　但即使如此，依旧难以遮住那对呼之欲出。
　　曹星近乎眼睛都看直了，没想到莎拉苗条的身材下，居然会有如此完美的规模。
　　这是真正意义上的细支结硕果，也跟暗精灵族的血脉有关。
　　注意到曹星那火热的眼神，莎拉不好意思的轻声呢喃，“它太大了…我嫌它太碍事……”
　　“你……你喜欢吗？”
　　曹星毫不犹豫的回道：“喜欢。”
　　然而，就在莎拉惊讶的目光中，曹星直接扯掉了她的裹胸。
　　莎拉浑身一颤。
　　随着曹星的动作，莎拉身体在不断的颤抖。
　　美目下，带着迷蒙的水雾注视着曹星，双腿也在不住的打颤。
　　但她依旧咬着牙，坚持站在原地，任由曹星的动作。
　　这幅倔强的样子，更加激起了曹星心中的某种想法。
　　然后，曹星将她轻轻抱起，放到了床上。
　　夜色逐渐焚烧了起来……
　　这个暗精灵族的尤物，从一开始的青涩，到后面的积极回应。
　　她眼中带着喜意和满足，揽着曹星的脖子，扭动着身体。
　　在即将睡过去前，莎拉呢喃道：“原来……这就是我内心躁动的原因吗……”
　　“我好像明白了……”
　　而曹星，也一直等到莎拉熟睡之后。
　　才从她的房间中离开。
　　此时已是深夜，外面寒风呼啸。
　　整个领地大部分人都已经进入了梦乡中。
　　然而，曹星却看到，对面的居民房中二楼窗户却大开着。
　　伊勒娜正趴在窗户上，吐着猩红的信子，饶有兴致的看着曹星。
　　曹星顿时尴尬不已。
　　但他没有多说什么，而是迅速离开了这里。
　　看着曹星的背影，伊勒娜轻笑一声，似乎明白了什么。
　　然后，曹星一溜儿回到了柳慕雪的房间中。
　　房间里依旧暖和，床上的美人儿依然在熟睡中。
　　曹星小心翼翼的进入了温暖的被窝中。
　　与此同时，一条温热的手臂搭在了曹星身上，
　　睡梦中的柳慕雪，似乎闻到了什么味道。
　　她美目睁开，然后在曹星的脖子上闻了闻。
　　“嗅…嗅…”
　　曹星顿时有些紧张了起来。
　　这时候，柳慕雪忽然露出一个狡黠的笑容。
　　曹星也知道，柳慕雪可能知道了什么。
　　女人的第六感都是很准确的。
　　他尴尬道：“慕雪……”
　　然而，柳慕雪却伸出一根手指，堵住了曹星的嘴唇。
　　下一刻，她直接钻入了曹星怀中。
　　又是一番激情过后，怀中的女人才满足的睡了过去……
　　在床上，曹星擦了擦额头的冷汗。
　　心中不禁感叹：“还好这个世界升级会加身体素质，不然这样下去，连我都有些吃不消……”
　　…
　　后半夜没有再发生其他事情。
　　近乎九成的幸存者都进入了梦乡中。
　　然而，这个世界却在悄然发生某种变化。
　　次日……
　　当清晨的第一缕晨光出现，一个系统提示声在所有人耳边响起。
　　【幸存者请注意！你们已度过冰封纪元第六个夜晚，距离新手保护期结束还有最后10分钟，新版本即将更新，请做好准备。】
　　听到这条系统提示，曹星和柳慕雪同时睁开了眼睛。
　　柳慕雪擦着朦胧的双眼，呓语道：“唔……保护期要结束了。”
　　曹星点了点头，“是的，我们先起床吧，去外面看看，更新后会发生什么变化。”
　　与此同时，他看了一眼头顶的倒计时。
　　【新手保护期剩余时间：0时9分32秒……】
　　最后十分钟了。
　　曹星和柳慕雪迅速收拾好，从房间中走了出来。
　　不光是他们。
　　整个大陆，绝大部分从蓝星来的幸存者，都从自己的小屋中走了出来。
　　然后，共同迎接新版本的到来。
　　倒计时缓缓流逝。
　　众人注视着头顶的倒计时。
　　【新手保护期剩余时间：0时0分12秒……】
　　十秒后，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意：新手保护期已正式结束，】
　　【本次全球降临人数：72.33亿，死亡人数：21.44亿人，剩余人数：50.89亿，综合死亡率：29.64%】
　　【所有存活下来的幸存者，恭喜你们，已经适应了新世界的残酷规则。】
　　【接下来，请你们竭尽所有，在这个冰冷的世界活下去，开启全新的生活。】
　　……
　　第一条系统提示，彻底引爆了世界频道。
　　6天时间，死了20多亿人。
　　高达30%的死亡率，让所有人都感受到了这个世界的残酷。
　　这不是冰冷冷的数字，而是二十多亿条逝去的生命！
　　别看现在的聊天频道那么火热，但那都是适应下来的幸存者。
　　更多的人，都是在寒冷的夜晚，悄无声息的死去。
　　甚至于全家人被冻成了冰块，也无人知晓。
　　柳慕雪俏眉紧皱，看了曹星一眼。
　　曹星拍了拍她的肩膀，没有多说什么。
　　与此同时，系统提示继续出现！
　　【新资料片：巨龙复苏已正式开启。】
　　【世界环境将会发生变化，以下是更新内容。】
　　【更新内容①：巨龙翻身，随着上古巨龙‘卓玛’的活动，接下来七天，冰巢爆发频率将会提升，并且有更大概率出现在各位幸存者领地旁边，请做好领地防御工作。】
　　【更新内容②：巨龙商店已开启，可通过击杀冰巢怪掉落的冰龙印记，在商店中兑换相应的物品。】
　　【更新内容③：冰巢怪的等级会随着巨龙的复苏，而不断提升。】
　　【更新内容④：降低击杀野外生物时爆出招募卷轴的概率，增加了训练书，力量之心的掉落概率。】
　　【更新内容⑤：开放声望值界面，声望值越高，酒馆中招募到精英人才的概率便越高，并且会有更多的流民，游侠投靠你的领地。】
　　【更新内容⑥：医疗包将无法被一键使用，需要由专业的医疗人员，使用医疗包内的道具进行治疗。包括缝纫铺，铁匠铺等，都需要专业的技术人员维持运行。】
　　【更新内容⑦：击杀未佩戴装备的怪物时，将无法爆出装备。】
　　【更新内容⑧：攻击时，增加了断肢，残废，要害攻击等效果（攻击要害部位时，将造成更多的伤害），断肢将无法被治疗术恢复。】
　　【更新内容⑨：增加了天气变化，保护期结束后，天气对于领地的影响更加明显，如遇暴风雪天气，请谨慎出行。】
　　【更新内容⑩：新增加了论坛功能，所有幸存者可进入论坛界面，发起主题帖或进行交流。】
　　【更多更新内容，将在七天后开放，尽情期待……】
　　……
　　感谢：静静的等待的1张月票，感谢：奥特曼打？的1张月票，感谢：飘飘欲缺的1张月票，感谢：马上就发财的1张月票，感谢：古兵戈的1张月票，感谢：星空乡的2张月票，感谢：书友20220503075613874的1张月票，感谢：书友20210414152827412的2张月票，感谢：喵喵人间烟火的1张月票！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！

第118章 巨龙商店，开启！
　　看完更新内容，曹星眼中出现恍然之色。
　　一共十条更新内容，都是比较重要的更新。
　　一二三条，都跟巨龙资料片有关。
　　冰巢爆发频率将会提升，巨龙商店开启，以及击杀冰巢怪物的等级会逐步提升。
　　曹星眼中出现恍然之色，
　　“一个冰巢至少能孵化出500只怪物，全部击杀可以获得大量的经验值，除此之外还可以将掉落的冰龙印记拿去巨龙商店换东西。”
　　“所以说，如果遇到了冰巢降落在领地附近，能够扛过去的幸存者，将会获得不少资源。”
　　“而如果扛不过去，就是领地被毁，全员死亡的结局。”
　　除了这些外，就是一些更加贴近真实化的更新。
　　降低了招募卷轴的爆出概率，开放了声望值界面。
　　也就是说，幸存者们要想招募到那些强大的手下，就需要与这个世界的原住民多进行接触了。
　　而声望这个属性，就显得更重要。
　　声望越高，不管是在自己领地的酒馆，还是去世界各地的酒馆，招募那些强大的原住民，或者身具特殊能力原住民的概率，也就越大。
　　另外一条，增加训练书和力量之心的掉落概率，则是让幸存者们朝着军团方面发展。
　　不过，不管是走军团路线，还是走精英路线，对曹星来说都是一样的。
　　因为他有SSS级永恒之力天赋，天生就比其他幸存者强悍一大截。
　　而且，自己手下的人数越多，永恒之力这个天赋的加成便越加恐怖。
　　然后，曹星又看了一眼【声望值界面】。
　　【声望值：1100（小有名气，发动酒馆招募时，有5%+5%的概率吸引到精英级生物，1%+5%的概率吸引到头目级生物，0.01%+5%的概率吸引到首领级生物）】
　　（注：因你的领地具有‘希望之地’头衔，所有等阶的强者招募概率增加5%。）
　　看到后面备注，曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“所有等阶的强者概率都增加5%？”
　　“卧槽！”
　　曹星心中震撼无比，从首领级生物那0.01%的概率就能看出来，要想招募到这么强大的生物，是件多么困难的事。
　　然而，一个称号直接增加5%的概率，所有等阶加起来甚至超过了20%。
　　也就是说，曹星接下来每次发动酒馆招募功能时，都有不小的概率招募到精英以上的生物。
　　曹星欣喜道：“这个头衔真猛啊！要是能多来几个这种头衔就好了！”
　　不过，领地头衔是隐藏功能，为随机触发。
　　即使是曹星，也不知道怎么开启下一个头衔。
　　所以，要想增加招募强大生物的概率，还要在声望值方面下手。
　　而曹星的手中，目前有一张狂风雪原的地图，上面标记着各大游猎者据点的位置。
　　等他实力提升后，就可以通过这张地图，不断推平那些游猎者的据点，狂刷声望值了！
　　一时间，曹星不禁有些期待了起来。
　　而除了这些，还有一个让曹星更加期待的更新。
　　那就是，开放了巨龙商店！
　　这一次，他可是提前收集了好多冰龙印记，就是等新资料片开放，希望能兑换些好东西。
　　“商店终于开放了，让我看看，里面都有什么。”
　　带着激动的心情，曹星点开了巨龙商店。
　　霎时间，曹星面前便出现了各种琳琅满目的商品。
　　随便看了一眼。
　　【巨龙商店宝箱兑换界面】
　　【冰冷的青铜宝箱】：售价200冰龙印记（限量100）
　　【冰霜覆盖的白银宝箱】：售价2000冰龙印记（限量20）
　　【寒光反耀的黄金宝箱】：售价10万冰龙印记（限量3）
　　【晶莹剔透的皓月宝箱】：售价50万冰龙印记（限量1）
　　（注：该系列宝箱为冰龙‘卓玛’资料片宝箱，能够开出一些专属道具。）
　　…
　　曹星一愣，“嗯？皓月宝箱是什么？”
　　要知道，目前为止，即使是他都没开过一个黄金宝箱。
　　而黄金宝箱中，已经能大概率开出黄金装备或者金色图纸等道具了。
　　更高级的皓月宝箱，难道是……史诗品质？
　　曹星顿时一惊！
　　这一刻，他有些激动了起来，甚至想要当场就兑换一个皓月宝箱出来！
　　不过，这个售价也相当惊人。
　　居然要足足50万冰龙印记。
　　要知道，曹星这两天通过大量交易，也才收到两万个冰龙印记。
　　50万冰龙印记，估计全服都没人能兑换下来。
　　“这么看起来，我手上的两万个冰龙印记虽然换不起黄金宝箱，但却能够直接换10个白银宝箱？”
　　曹星顿时一惊。
　　要知道，白银宝箱可是大概率能够开出蓝色卓越，或者紫色稀有品质的装备。
　　曹星脸上出现喜意，“这波不亏，21个宝箱，至少能开出几件紫色装备！”
　　按照黑狮商会的售价，一件紫色装备的价格，都是十几万克朗了！
　　不过，他没有第一时间兑换，而是按捺住激动的心情，继续查看。
　　【巨龙商店图纸兑换界面】
　　【初级冰霜炮台图纸】：售价10000冰龙印记】
　　【初级雪球炮台图纸】：售价20000冰龙印记】
　　【中级冰霜炮台图纸】：售价100000冰龙印记】
　　【中级雪球炮台图纸】：售价150000冰龙印记】
　　【龙血战士训练兵营建造图纸】：售价20万冰龙印记】
　　【冰霜投石机建造图纸】：售价30万冰龙印记】
　　【高级冰霜城墙建造图纸】：售价50万冰龙印记。】
　　……
　　“嘶！”
　　看完这些图纸奖励，曹星吸了口冷气。
　　“居然连这么高级的炮台图纸还有投石机图纸都能兑换，这也太猛了吧！”
　　要知道目前为止，曹星还没有一个中级箭塔呢！
　　这一次的兑换商店，居然连中级炮台，高级城墙的图纸都放了出来！
　　而除此之外，曹星还看到了其他一些杂七杂八的兑换道具。
　　比如初级力量之心可以用1000个冰龙印记兑换，比如【龙血战士训练手册】需要3000个冰龙印记才能兑换一本。
　　总之……巨龙商店里面有很多东西，并且大部分都是专属的！
　　随便换一两张图纸，将其打造出来，就是巨大的提升！
　　看完这些更新，曹星心中已经有了底。
　　……
　　感谢书友：20240620033303927的500点币打赏！

第119章 冰巢怪来袭，箭塔碾压！
　　看完这些更新，曹星心中已经有了底。
　　“很好，既然这次兑换商店奖励这么丰富，那白银宝箱就不急着兑换了。”
　　“先攒着冰龙印记，争取换几个黄金宝箱出来，然后多余的冰龙印记用来兑换图纸！”
　　与此同时，不光曹星，几乎所有幸存者都看到了游戏更新。
　　聊天频道彻底乱成一团。
　　世界频道每时每刻都在刷新大量信息。
　　而曹星所在的174区同样如此。
　　江国旭：“卧槽！领地保护消失了，所有环境变得更加真实，但是我的领地在9000米高的山顶上啊！风一刮直接把我的领主小屋掀翻了！”
　　张振天：“楼上的兄弟节哀，我他妈一样惨，领地保护期刚一结束，就有一头巨魔冲进了我的领地疯狂破坏，要不是我跑得快，也跟那些极地人一样，被砸成肉酱了！”
　　楼红燕：“妈呀！有两个冰巢砸在了我的领地附近！好多怪物出现了，救命啊！”
　　尤恩：“楼上的，你别光喊啊，报下坐标位置，看看有没有附近的兄弟能够救你。”
　　高渠：“哈哈哈！领地保护终于结束了，王茹你这贱货敢给我戴绿帽子，我要杀你全家！”
　　熊天佑：“本人176男大，有没有好哥哥的领地愿意收留我？”
　　……
　　看到这些人的发言，曹星心中出现恍然之色。
　　有许多幸存者都因为游戏变化，而遭遇了各种危机。
　　他们都在向其他人求援。
　　曹星忽然想到，昨天那个姬心月联系过自己，说她被一群怨灵缠上了。
　　并且请求曹星，能帮她做一个任务。
　　而且，这个姬心月的处境似乎很不好。
　　不知道过了一晚上，是不是已经寄了。
　　想到此，曹星发过去一个私聊信息，“还活着不？”
　　他直接开门见山。
　　片刻后，一段语音发来。
　　点击播放后，是一阵无奈中带着些颓废的女声。
　　“曹星大佬，你就这么盼着我死吗？”
　　很轻，声音挺好听。
　　曹星一乐，然后回过去消息道：“那倒不是，主要是你昨天跟我说的情况太严重了，让我以为你今天已经凉了。”
　　姬心月沉默片刻，然后回道：“我也不知道怎么回事……”
　　“那些亡灵大半夜还在雪地里游荡，我也以为天一亮，我就要嗝屁了。”
　　“结果没想到，那些亡灵天一亮就走了。”
　　“虽然不知道，它们今晚还会不会再来，但好在，我又多活了一天……”
　　说到这里，姬心月试探着问道：“曹星大佬，今天你能来吗？”
　　她的语气中，带着一些渴望。
　　被这群亡灵缠上的日子，姬心月没有睡过一天好觉，感觉都快神经衰弱了。
　　曹星思索片刻。
　　说实话，他确实对这个任务很感兴趣，毕竟关系到一个古老的地下墓穴，下面还有尘封的宝藏。
　　而且，今天曹星还有件事要做。
　　那就是，趁着新手保护期保护结束，去把方龙的领地给推了。
　　曹星暗自思索：“方龙这家伙，是一定要干掉的，不过，我听那两个幸存者所说，他可能把自己的领地交易给了游猎者。”
　　“而游猎者的势力庞大，实力也不容小觑。”
　　“上一次为了杀我，甚至连三阶的精英杀手都派出来了。”
　　“也就是说，方龙的领地中，可能有更加强大的游猎者。”
　　虽然，以曹星现在的实力来说，只要不是碰到三阶以上的强者，他都有把握干掉。
　　但凡事就怕出意外。
　　万一方龙的领地中，有超过三阶的强者，那曹星一头撞上去，真是老鼠舔猫鼻——找死了。
　　思索片刻，曹星决定先去姬心月那边做完任务，看看能不能提升一波实力，再想办法推平方龙的领地。
　　想到这里，对于今天的行动，已经有了规划。
　　他直接回道：“我知道了，今天我会过去找你。”
　　得到曹星的答复后，姬心月顿时喜不自胜！
　　“太好了，感谢曹星大佬，你是我全家的救命恩人！”
　　曹星笑了笑，“别高兴太早，还不一定能够完成那个任务呢。”
　　“先说好，要是那头恶魔太强大，我可是会直接带人跑路的。”
　　听到曹星的答复，姬心月也不生气，反而理所应当的说道：“那是自然的，曹星大佬能来，我就已经感激不尽了。”
　　“如果实在不行，也只能算我自认倒霉。”
　　她倒是看得很开，曹星也不禁对这个女人高看了几分。
　　挂断通讯后，曹星正准备巡视下领地。
　　而就在这时，他耳边忽然响起了两声剧烈的撞击声。
　　“轰隆！轰隆！”
　　整个领地一片震动。
　　曹星意识到，自己领地外面，可能又出现冰巢了。
　　“警戒！”
　　随着曹星的示警声，领地中所有战斗人员第一时间从房间中冲了出来。
　　他们纷纷做好了战斗准备。
　　身旁的柳慕雪担忧的说道：“阿星，发生什么了？”
　　曹星摇头道：“不用担心，可能又是冰巢砸下来了，我们出去看看。”
　　二人迅速来到领地边缘，然后顺着墙梯，爬上了城墙。
　　初阶城墙足有40公分厚，站个人在上面绰绰有余。
　　而且随着城墙不断升级，这个宽度也会继续提升。
　　到后面，甚至可以直接摆放各种炮塔，投石机等大型攻城设备。
　　到那时，就不是领地，而是战争堡垒了。
　　与此同时，不光是曹星。
　　其他战斗人员也纷纷爬上了城墙。
　　他们的目光，纷纷锁定在几百米开外的雪地中。
　　两个近两米高的冰巢，将地面砸出五六米深的巨坑。
　　然后，一只只身上插着冰刺，形似鬣狗般的冰巢怪从里面走了出来。
　　它们在雪地中闻着气味，然后很快锁定了曹星的领地。
　　“呜…吼！”
　　一阵阵低吼声传来，十几只冰巢怪如同发狂的猎犬，朝着领地冲了过来。
　　与此同时，站在哨塔上的帝国弓箭手脸上带着紧张的神色，迅速拉开了弓弦。
　　柳慕雪也握住了盾牌，然后问道：“阿星，我们要下去战斗吗？”
　　曹星摇头道：“不用，只是一些一阶的冰巢怪，还不需要我们动手。”
　　“放心吧，它们甚至都靠近不了我们的领地。”
　　听到这话，柳慕雪也逐渐安心了下来。
　　果然，在那些冰巢怪靠近领地差不多六百米范围的时候。
　　刹那间，至少七台初级元素箭塔便有了感应。
　　然后，从元素箭塔顶端，射出一道道箭矢。
　　“咻！咻咻！”
　　【-247】
　　【-264】
　　【-258】
　　【-263】
　　七个伤害数字出现。
　　以这些冰巢怪的五百出头血量。
　　两台元素箭塔一波集火，就能直接秒杀一只冰巢怪。
　　而曹星的领地中，经过昨晚的加班，元素箭塔数量已经达到了13台！
　　虽然因为距离的设置，只有一半的箭塔能够攻击到这个方位的冰巢怪。
　　但也足以对其进行碾压。
　　“嗷呜！”
　　一阵阵惨叫声传来。
　　第一波下去，直接就是三四只冰巢怪毙命。
　　而元素箭塔有2.5秒的攻击间隔。
　　以这些冰巢怪的爆发速度来说，这个时间最多只能冲刺差不多80米。
　　也就是说，它们要想来到城墙下面，至少要经受元素箭塔的四五波攻击……
　　很显然，这些冰巢怪还没靠近城墙，就会被元素箭塔的攻击全军覆没。
　　大壮等人也早已经醒来，他们在感觉到那阵剧烈的震动后，也意识到领地外面可能出现了怪物。
　　于是，他们小心翼翼的爬上了城墙，然后就看到了眼前的一幕。
　　大壮脸上带着惊喜的神色，高喊道：“快来看啊！”
　　“咱们的领地好强大，那些怪物甚至到不了城墙脚下，哈哈哈！”
　　大壮开心的笑着。
　　听到他的呼唤声，越来越多的领民也挤上了城墙，开始围观着。
　　而曹星也没有制止，他还想着靠这些领民，多激活几个隐藏头衔呢。
　　他们同样看到了这一幕。
　　一只只张牙舞爪，面目狰狞的冰巢怪，被元素箭塔无情的射爆。
　　甚至于那些强大的战士，和哨塔上的弓箭手都不需要出手。
　　一时间，所有领民们眼中出现了激动的神色，士气暴涨！
　　因为曹星说的是真的，在他的领地中，可以不用担心安全的问题，
　　包括昨天加入的老梅尔，脸上也出现了欣慰的神色。
　　正如曹星答应他的那样，给他一个安全的环境。
　　目前来看，这个领地确实有这种实力。
　　大壮激动道：“赞美伟大的领主大人！”
　　其他人也同时高呼：“赞美伟大的领主大人！”
　　一旁的柳慕雪脸上也带着欣喜的笑容，“太好了阿星！”
　　曹星点了点头。
　　这样一来，就不需要担心冰巢的威胁了。
　　他的领地发展进度，已经领先了其他幸存者太多。
　　光靠十几座初级元素箭塔的威力，就足以应付现阶段的冰巢怪。
　　而且马上，他就可以将城墙升级成中阶城墙，建造出更多的元素箭塔，冰箭塔。
　　不管是防守能力还是攻击能力，都将大幅度提升！
　　到时候，别说是两个冰巢。
　　就是同时来十个冰巢的怪物，曹星的领地也能轻松应对。
　　不过，唯一可惜的是，元素箭塔击杀这些怪物不给经验。
　　于是，曹星直接下令道：“坎达尔，坎特尔。”
　　两个半人马顿时行了个军礼，“在，领主大人请吩咐。”
　　曹星点头道：“你们一会，带领我们昨天加入的那些新人，还有伊勒娜，去雪地外围绕着冰巢战斗。”
　　“注意，如果遇到什么意外情况，就赶紧带人往领地跑。”
　　虽然，因为曹星等级的提升，这些冰巢怪给的经验显得比较少。
　　但奈何数量多啊。
　　两个冰巢里面，就能出现上千只冰巢怪，其中可能还有精英怪。
　　全部击杀，也能获得大量的经验。
　　够这些新兵升个一两级了。
　　坎达尔和坎特尔同时行了军礼，高声道：“遵从你的命令，强大的领主大人！”
　　然后，他们迈动马蹄，来到昨天招募的那些新兵面前，大喝道。
　　“新兵们，都给我注意！”
　　坎达尔那洪钟般的声音，直接让所有人神情一振。
　　两个法师学徒，爱莉和希露薇亚均被吓了一跳。
　　坎特尔没有废话，直接道：“领主大人让我带你们出去战斗，这是给你们历练的机会。”
　　“不管前面那个领主对你们如何，但在我们的领地中，所有人都要听领主大人的命令！”
　　“既然领主大人把你们交给了我，那么接下来，所有行动都要听我指挥，明白了吗？”
　　那些帝国士兵和帝国弓箭手同时行了个军礼，齐声道：“明白！”
　　作为军人，他们在进入召唤空间前，就经受过军队的训练，对于这些纪律几乎刻进了骨子。
　　至于两个法师学徒，也怯生生的说了句。
　　“明…明白……”
　　半人马点了点头，然后说道：“那么现在，全体出动，跟我出去击杀那些冰巢怪！”
　　话落，城门大开。
　　两个半人马如同出征的将军一般，雄赳赳气昂昂的带着一群新兵，冲入了外面的雪地中。
　　他们要去冰巢附近，守着冰巢怪孵化出来，然后第一时间击杀。
　　看着他们离去的背影，大壮等人眼神激动。
　　“阿星，那些新人不会有事吧？”柳慕雪有些担忧的说道。
　　曹星笑道：“不会的，这些新人身上，也被我们施加了各种BUFF。”
　　“他们的战斗力，远比同等级的生物强悍不知多少。”
　　“而生存能力，哪怕是那些精英怪都不如他们。”
　　柳慕雪轻轻点头。
　　“走吧，这里不需要我们担心了。”
　　说完，曹星便带着柳慕雪走下了城墙。
　　这时候，他看到了正在城墙边缘种植【变异荆棘藤蔓种子】的朱莉叶特，和旁边帮忙的小伊芙。
　　两个如同手办一般精美的树灵族少女，裹着一件狼皮，身上充满了恬静淡雅的气息。
　　她们似乎一点也没被外面的战斗动静影响到。
　　曹星走过去问道：“朱莉叶特，这批藤蔓的种子如何？”
　　朱莉叶特和小伊芙行了个礼，恭敬道：“领主大人，领主夫人，愿你们身体健康。”
　　然后，朱莉叶特继续道：“回领主大人，这批藤蔓的种子不错，基本上都能保证存活率，但因为藤蔓生长需要一两天时间。”
　　“而且，我们手上只有三十多颗种子，无法将所有城墙进行全方面覆盖，所以……”
　　曹星点了点头，这他倒是知道。
　　“没关系，将这些种子全部种下去即可，覆盖一部分城墙也不错。”
　　“等以后我再想想办法，看能不能再弄到一批新的藤蔓种子，把我们的领地全部围起来。”
　　听到后面那句话，朱莉叶特轻笑道：“领主大人，不需要那么麻烦的，这些藤蔓生长出来后，是可以结出新的种子的。”
　　听到这话，曹星一愣，这他还真没有想过。
　　朱莉叶特继续道：“不过，因为变异荆棘藤蔓是魔法植物，要想让它结出新的种子，需要为其注入魔力。”
　　“如果领主大人能够寻找到寒灵水，为这些藤蔓浇灌的话，可以让它们迅速生长，并且结出新的种子。”
　　“这样一来，我们很快就可以拥有大量的荆棘藤蔓种子了。”
　　“寒灵水？”
　　朱莉叶特点了点头。
　　“具体在哪里能找到，或者说，有什么方向性吗？”
　　朱莉叶特思索片刻后回道：“寒灵水就是带有灵力的泉水，哪怕再怎么低的温度，也不会让其结冰。”
　　“一般，它会出现在某些高山或者特殊区域，如果您看到周围气温极低，但是没有结冰的水，那大概率就是寒灵水了。”
　　曹星点了点头，“我知道了，今天外出的时候，我会留意一下的。”
　　说到这里，曹星似乎想起了什么，继续问道：“对了朱莉叶特，我还需要寻找一种叫做摩西草的魔法植物，你知道这种草需要在哪里寻找吗？”
　　“摩西草……”
　　听到这个名字，朱莉叶特那闪亮的眸子中，再次闪过思索的神色。
　　然后她点了点头道：“我记得，书中的描述是，这种草在生成的过程中，会吸收大量的水份，一般会生长在水源十分充足的地方。”
　　“并且，它的整体外观呈浅紫色，味道津甜可口，人类也可以食用。”
　　听完她的描述，曹星心中大概有了个印象。
　　“好的，我知道了。”
　　这下子，又多了两个需要寻找的东西，分别是摩西草和寒灵水。
　　这时候，朱莉叶特将那白皙的手臂，伸入了狼皮大衣中，从中掏出一个小瓶子，递给了曹星。
　　“领主大人，这是月凝花的花露，今天早上成功凝聚出来了3滴。”
　　曹星顿时眼睛一亮，“月凝花移植成功了？”
　　“朱莉叶特，你真棒！”
　　得到曹星的赞赏，朱莉叶特有些羞怯的低下了脑袋。
　　然后轻声道：“没…没事……这是我应该做的……”
　　旁边的小妮芙也满脸崇拜的看着自己的姐姐。
　　在她眼中，姐姐一直都是如此的博学，仿佛什么都懂。
　　曹星将瓶子接过，系统提示出现。
　　【获得月凝花露*3】
　　看了眼属性。
　　【月凝花露（蓝）】
　　【物品效果：服用后可迅速恢复一定的精神力。】
　　曹星点了点头，效果跟他预料的差不多。
　　然后，他直接将这3滴花露收进了背包。
　　这时候，城墙上的埃丽莎，也已经全程看完了领地外面的战斗。
　　对于初级元素箭塔的威力，和那两个半人马的强大感到憧憬无比。
　　她一跃从城墙上跳了下来，然后迅速来到了曹星面前。
　　“领主大人，领主大人！”
　　埃丽莎身上穿着厚厚的熊皮大衣和手套，整个人看上去跟一只可爱的小母熊一样。
　　但是她的动作却无比灵活。
　　看她一脸激动的样子，曹星问道：“怎么了，埃丽莎？”
　　埃丽莎说道：“您现在可以将我训练成战斗人员了吗？”
　　她似乎显得极为期待。
　　曹星一愣，原来是这事。
　　然后，他笑了笑道，“可以了，我正准备找你说这事。”
　　……

第120章 心脏，是最强大的肌肉！
　　通过昨晚的交易，曹星收到了六本【寒冰弓箭手训练手册】，可以让六个领民训练成战斗人员。
　　除了埃丽莎外，还要再找五个人。
　　然后，曹星来到那帮树灵族的身边，然后将目光看向其中一个长相成熟的女树灵身上。
　　“瓦莱丽。”
　　听到曹星喊她，女树灵快步走了过来，然后恭敬行礼。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点头道：“我这边有五个训练寒冰弓箭手的名额，你看看树灵族谁愿意成为战斗人员的，让他们报名。”
　　听到这话，不等瓦莱利开口。
　　其中一名男性树灵族顿时激动道：“领主大人！我愿意成为寒冰弓箭手，我也想拥有保卫领地的力量！”
　　“我也愿意！我要成为弓箭手，保卫领地的安全！”
　　“还有我！”
　　报名声彼起伏此。
　　除了一些弱小的女性树灵，几乎至少八成的树灵族，都举起了手。
　　看到这一幕，瓦莱利脸上也浮现出了淡淡的笑意，“领主大人，您看，还是您自己挑选吧。”
　　“我们树灵一族，都愿意贡献出自己的力量，保卫领地。”
　　曹星点了点头，然后随便指了五个人，说道：“很好，那你们五个跟我过来。”
　　被选中的五名树灵族人，男女都有，他们脸上同时出现了欣喜的神色。
　　而其他树灵族，则是显得十分羡慕。
　　他们跟着曹星，穿过领地，在一座占地大概两百多平米，通体水蓝色，墙壁上还刻着一把弓箭的建筑前停了下来。
　　这里就是训练兵营了。
　　然后，曹星直接道：“你们进去吧。”
　　五个树灵族以及埃丽莎，纷纷进入了兵营中。
　　然后，曹星直接点开了兵营的训练界面。
　　系统提示出现。
　　【是否使用寒冰弓箭手训练手册*6，将领地成员：埃丽莎，尤连，贝斯克……训练成寒冰弓箭手？】
　　【同时训练人数：6/6】
　　【本次训练所需时间：6小时42分……】
　　曹星直接点了‘是’。
　　与此同时。
　　训练兵营的大门瞬间关闭，然后从里面出现了一阵阵蓝色的魔力波动。
　　曹星点了点头，“接下来，只需要等7个小时后，就能拥有6个寒冰弓箭手了。”
　　与此同时。
　　极地人大壮和领民曹一，看到曹星那边忙完之后，也带人走了过来。
　　他们干劲十足的说道：“领主大人！请为我们安排今天的工作吧！”
　　曹星看了眼这些领民，然后摇了摇头道：“不用了，昨天答应过你们的，让你们休息一天。”
　　“都回去吧，今天的工作会由那批新成员代理。”
　　然而，听到这话，一众领民们眼中却出现了为难之色。
　　领民曹一满脸忧虑的说道：“领主大人，要不您还是别给我们放假了。”
　　“你不让我们工作，我们吃饭都不安心……”
　　大壮也附和道：“是啊是啊，领主大人每天外出，给我们提供丰盛的食物。”
　　“如果让我们躺在家里坐享其成，那我们不成没用的人了？”
　　“极地人不想休息，想工作！”
　　其他极地人听罢，也纷纷道：“没错，领主大人。”
　　“极地人不想休息！”
　　曹星一乐，这些家伙，让他们休息都不肯休息。
　　而且看这架势，让他们闲着确实挺无聊的。
　　思索片刻，曹星说道：“既然这样，你们要是实在闲得无聊，就去把城墙都升级成中阶城墙吧。”
　　所有初阶城墙升至中阶城墙，这是项大工程。
　　而且需要的材料也是个天文数字。
　　如果不是曹星通过市场交易，收集到了大量的资源，也无法现在就拉起来中阶城墙。
　　听到曹星终于给他们下达了任务，这群领民们对视了一眼，均从对方的脸上都出现了喜意。
　　“太好了！我们这就去干活！”
　　“感谢领主大人！”
　　大壮和领民曹一，都面色激动的退了下去，然后开始升级城墙去了。
　　这时候，曹星把另一个极地人，杜安喊了过来。
　　极地人杜安恭敬道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点了点头，“昨天我带回来的那批极地人，今天交给你指挥。”
　　“你的任务是，再建造7座初级元素箭塔和3座初级冰箭塔，如果时间充裕的话，再将我们领地的地面铺一层砖石地板。”
　　杜安顿时恭敬道：“没问题，尊敬的领主大人。”
　　“我会竭尽所能，完成你交代的任务。”
　　说完，他便马上带着二十多个极地人，修建新的箭塔去了。
　　一时间，所有人都有了工作，开始了一天的忙碌。
　　曹星看了看头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：10小时54分……】
　　【天气预报：下午时分，狂风雪原部分区域将迎来一场冻雨，请注意防寒避雨。】
　　曹星点了点头道：“时候不早了，该去找姬心月，看看能不能完成那个任务了。”
　　然后，曹星来到领地中心，喊了一句。
　　“集合！”
　　下一刻。
　　阿萨姆，安德鲁，布洛特等战斗人员，纷纷赶了过来。
　　他们都带着坚定的目光看着曹星，似乎在等待他下达今天的任务。
　　血蛛女王希儿妲姗姗来迟，脸上还带着朦胧的睡意，似乎还没睡醒。
　　等人全部到齐后，曹星开口道：“今天，我们要去的地方比较远，如果领地里遇到一些状况，就不能第一时间赶回来。”
　　“所以，我们需要留下几个强大的成员，守卫我们的领地。”
　　曹星的目光，在每个人身上扫过，然后停留在了黑烟萨满的身上。
　　“布洛特，你留下来吧。”
　　布洛特听罢，虔诚的行礼道：“领主大人，虽然布洛特更想与你一起战斗，但如果是你的命令，我愿意遵从。”
　　曹星点了点头。
　　他让布洛特留下来，自然是经过考虑的。
　　作为一名强大的头目级生物，还是一名黑烟萨满，尤其擅长应对以少胜多的防守战斗。
　　而且因为他的共鸣图腾对众人都有加成，所以即使布洛特留下来，也能够吃到曹星他们的战斗经验。
　　再配合两个半人马，还有几台机器人和蛇人伊勒娜。
　　领地的防守能力算是相当强悍。
　　其他人都已经整装待发，
　　不过在出发前，曹星还有张招募卷轴没用。
　　那是柳慕雪的第二名奖励。
　　虽然只能招募出普通生物，但经过曹星的BUFF增幅，也能拥有十分强大的战力。
　　于是，曹星掏出了手中这张蓝色的卷轴。
　　【是否使用二阶生物招募卷轴？】
　　“是。”
　　随着曹星的确认。
　　与此同时，在众人面前，出现了一个泛着寒意的六芒星阵。
　　一阵阵冰雪的气息从六芒星阵中涌现。
　　透过风雪，众人看到里面隐隐出现一个身高足有两米的巨大人形生物。
　　然后，一个粗犷的声音响起。
　　“心脏，是最强大的肌肉！”
　　“即使是在最严寒的地狱中，我也要向世界展现我最强壮的体魄！”
　　话落，冰雪气息消散。
　　在众人面前，出现了一个赤裸着上半身，全身肌肉夸张的隆起，有着两撮八字胡的大光头！
　　他身上的蓝色纹身，如同一条条蟒蛇将全身覆盖，那恐怖的肌肉线条分明。
　　更夸张的，是他手里的武器。
　　那是一个足有一米八高，通体水蓝色，如同门板一样的巨型盾牌。
　　曹星一愣，“这是……又一个新的特殊职业？好像还是防御类型的？”
　　与此同时，那个赤裸着上半身的大光头开口道：“为了故乡的荣耀，冰盾守卫：布隆·铁壁向你报道！”
　　曹星伸出手，照例说了一句，“欢迎你，布隆·铁壁，让我们一起，建造一个充满荣耀的领地吧！”
　　大光头布隆脸上带着灿烂的笑容，虽然上半身没有穿衣服，但他却像完全感受不到寒冷一般。
　　布隆的目光开始扫视周围的领地建筑。
　　与此同时，他也注意到，周围的伙伴气息更是一个个强悍无比，每个人，都有着比他更加强大的实力。
　　布隆眼中出现赞许的神色。
　　“这位领主，您拥有一个繁荣的领地和一批强大的手下！”
　　而曹星听罢顿时一乐。
　　昨天被希儿妲打击到了，今天招募的这个大光头，好像还挺识货啊！
　　曹星不动声色的瞥了一眼希儿妲，似乎想看看她的反应。
　　“嘁！”
　　这个高傲的女王发出不屑的声音，然后将目光瞥了过去。
　　而曹星笑了笑，也没有在意。
　　然后，他再次看向这个大光头布隆的属性。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【等级：11级3364/20000（二阶普通生物）】
　　【生命值：2740/2740】
　　【攻击力：207~233】
　　【护甲：143~155（持盾状态）】
　　【属性：力量97，敏捷84，精神88，体质114】
　　【技能：寒冬之咬（驱动盾牌中的冰块，对命中的敌人敌人造成88%的伤害，并使其在2秒内减少70%的移动速度，冷却时间20秒）
　　飞跃守护（布隆快速跃向一名友方单位，并为其提升自身20%的护甲，阻挡接下来的1次伤害，最大跳跃距离为敏捷*0.2米，冷却时间60秒）】
　　【天赋①：极地体质】
　　【天赋②：寒冰血脉（每次受到攻击时，体内的寒冰血脉会激活，当累计受到10次攻击后，爆发出寒冰气息，使敌人冻结2~3秒）】
　　【饱食度度：73】
　　【忠诚度：70】
　　…
　　看到这个布隆的技能，曹星顿时眼睛一亮。
　　很显然，这是个队伍中的前排盾战角色。
　　第二个飞跃守护，简直是救命的神技！
　　“不错，不错。”
　　对于这个新英雄，曹星感到十分满意。
　　虽然布隆只是个普通生物，但已经表现出来了十足的潜力。
　　而且有曹星在，相信很快就能将他的等阶提升上来。
　　“布隆，你有着一副强壮的身体，相信有你的保护，我们的队伍会安全许多。”
　　听到曹星的表扬，布隆一吹嘴角的八字胡，得意道：“这位领主大人，您说的不错，我是我们故乡最强大的战士，有我在，没有人可以伤害到你们！”
　　曹星也笑了，“那么现在，让我们为你施加赐福，使你变得更加强壮吧！”
　　“赐福？”
　　大光头布隆眼神疑惑。
　　曹星点了点头。
　　与此同时，他和柳慕雪，以及旁边的伊勒娜，布洛特，夏燕妮童楚楚等人，全部开始了施法。
　　【冰疗术】，【冰甲术】，【霜冻魔盾】，【勇气祝福】，【极光祝福】，【极光圣盾】，【蛇人族狂化】，【女王意志】……
　　一团团能量，连续十几种BUFF打在布隆身上。
　　布隆只感觉到，自己全身顿时被各种可怕的力量充斥！
　　他的防御力，攻击力，速度，全方位暴涨！
　　这些BUFF，让布隆瞬间就能够与同等级的精英怪抗衡，并且战而胜之！
　　要知道，他是个盾战，并不擅长战斗。
　　而光凭布隆现在的防御力，甚至可以硬抗同等级的头目级生物！
　　这就是【永恒之力】的可怕。
　　能够让一个普通生物，直接跨两个阶层战斗。
　　而且，随着曹星和柳慕雪将来获得BUFF数量越来越多。
　　将来一个普通生物，被他们加持到首领级别的强度，也不再是梦想！
　　到时候，就是全员首领！
　　曹星甚至想到了以后，等他拉起来一支军队。
　　看起来都是普通的帝国士兵，然而这些士兵战斗起来，一个个都比那些首领还要凶悍。
　　那场面，一定很酸爽！
　　曹星不禁有些傻乐了起来。
　　这时候，布隆打断了他的思绪。
　　“尊敬的领主大人，您的力量如同大海般浩瀚，布隆喜欢这种强大的感觉！”
　　【你的领地成员：布隆·铁壁受到了强大的力量增幅，对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：81】
　　曹星点了点头，一下子提升了11点忠诚度。
　　他再次感叹，永恒之力这个天赋的好用。
　　几乎再高傲的存在，被他招募过来后，都会惊叹于这个强大的天赋，然后增加忠诚度。
　　做完这些后，曹星又看向旁边的夏燕妮。
　　“燕妮，今天我们要去的地方比较远，如果领地里遇到什么情况，你记得及时联系我。”
　　虽然，他现在还没有制作出【小型通讯装置】。
　　但夏燕妮也是幸存者，可以用系统自带的聊天功能与曹星远程交流。
　　这样一来，即使在外面，曹星也能知道领地中的状况了。
　　夏燕妮牵着童楚楚，整个人都带着动人的妩媚，“好的大人……我会第一时间联系你的。”
　　曹星点了点头，然后直接下令道：“那位诸位，随我出发！”
　　队伍开始向着领地大门走去。
　　不过在出发前，曹星看到了领地大门旁边放置的东西。
　　那是五台通体由木头和铁片拼接而成，长度约为两米，宽一米的交通工具，雪橇。
　　上面还有四个座位，可以同时乘坐四人。
　　看了眼属性。
　　【初级雪橇】
　　【耐久度：200】
　　【最大承载人数：4】
　　“不错，看来杜安已经按照我的吩咐，制作出来了五台雪橇。”
　　然后，曹星将这些【雪橇】收进了背包中。
　　是的，【雪橇】是制作类道具，可以跟矿车一样，放进背包中。
　　需要使用的时候，就可以取出来，非常方便。
　　而且这样一来，就不会遇到昨天那样，队伍中的新人拖慢行进速度的状况了。
　　【获得初级雪橇*4】
　　然后。
　　大门打开，在众人的目送下。
　　连同曹星和柳慕雪在内。
　　八道身影与一只猛犸象，一只霜狼，浩浩荡荡走出了领地，来到了外面的雪地中。
　　咚！咚咚！
　　队伍开始加速前进。
　　大光头布隆感受着身体中的澎湃力量，兴奋道：“啊哈！太棒了！”
　　“这位血蛛女士的力量是如此强大，让我的奔跑速度提升一大截！”
　　看着这个光头兴奋的样子，曹星脸上也出现了笑喜。
　　队伍的气氛显得很活跃。
　　众人一路疾行，曹星和柳慕雪坐在猛犸象的背上，看着周围的场景迅速倒退，而且一点也不颠簸。
　　二十多分钟后。
　　他们已经前进了差不多30公里后。
　　就在这时，莎拉再次无声无息的出现。
　　自从发生昨晚的事情后，这个暗精灵刺客似乎重新找回了她的刺客之心。
　　看向曹星的目光中，没有了之前的火热，但却带上了一些其他复杂的情感。
　　“领主大人，前方一公里处，发生了战斗，好像是别的领主。”
　　听到这话，曹星神色一怔，然后思索道：“别的领主吗……”
　　曹星本能的不想与其他领主多做接触。
　　而且他们现在过去，对方说不定还以为你想抢怪，或是其他目的。
　　于是，曹星准备下令绕开。
　　而就在这时，莎拉补充了一句，“那个领地正在遭受大量冰巢怪的围攻，里面的人类好像快撑不住了。”
　　听到这话，曹星再次思索了片刻。
　　冰巢怪？
　　正好他现在需要大量的冰龙印记兑换奖励，以他们的实力来说，解决一个冰巢也要不了多久。
　　顺便解救一下这群幸存者也没什么。
　　当然，前提是这个领地中，没有三英会的成员。
　　如果有的话，曹星肯定不会救援，还会落井下石把这个领地给推了。
　　于是，曹星说道：“走吧，我们顺路过去看一下。”
　　咚！咚咚！
　　队伍换了个方向，向着前方一路冲刺！
　　……
　　感谢书友：ly242的1张月票，感谢：平凡的夜空的1张月票，感谢：人杰地灵阿卡姆的1张月票，感谢：浅伤挚爱的1张月票，感谢：书友20220622051937499的1张月票，感谢：-用户已注销-的1张月票，感谢：观田家的2张月票，感谢：西北的狼的2张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：斯人丶憔悴~的2张月票，感谢：文学来袭的1张月票，感谢：提前过花甲之年的1张月票，感谢：遨游书海梦里逍遥的1张月票，感谢：《林家三少爷》的1张月票，感谢：书友20230608164926718的1张月票，感谢：M蓝桉M的1张月票，感谢：gao的2张月票！！
　　感谢：书友20240620033303927的500点币打赏！
　　感谢：芯囿所属的100点币打赏！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！

第121章 救援，战争古树之种
　　曹星带着队伍一路冲刺。
　　很快，他们就来到了莎拉所说的幸存者领地。
　　这个领地的规模并不大。
　　稀稀松松几座建筑，别说城墙了，连元素箭塔都没一座。
　　此时，至少几十只凶残的冰巢怪，已经冲进了领地中。
　　这种局面，换作一般的幸存者，早已经被凶残的冰巢怪撕成碎片了。
　　不过，这群幸存者似乎很聪明。
　　他们带着所有极地人和领地成员，进入了领主小屋中。
　　然后由一个极光骑士，举着盾牌死死的守住大门，将那些冰巢怪堵在外面。
　　而在一旁，还有两个帝国士兵辅助。
　　互相配合之下，居然真的让他们坚持了下来。
　　曹星带着人员迅速靠近，隐约间听到了几句对话声。
　　“一明，还能坚持住吗？”
　　“爸妈！小荧，你们别管我，快点攻击这些冰巢怪！只要再击杀一些冰巢怪，我们就能冲出去！”
　　“领主小屋撑不了多久的，一会我带领两个帝国士兵拖住这些怪物，你们全部往雪地里跑。”
　　“一明……”
　　这些人的情况似乎很不乐观。
　　虽然现在还可以借助地形勉强支撑，但因为领主小屋是有耐久值的。
　　几十只冰巢怪将领主小屋包围，不断攻击着墙体。
　　耐久值如同流水般倾泻。
　　要不了多久，这个领主小屋就将被摧毁，而里面的所有人都会被冰巢怪干掉。
　　大光头布隆单手举着巨盾，脸上带着灿烂的笑容道：“领主大人，需要布隆出手吗？”
　　曹星没有回答，而是先扫了一眼这四个人头上的名字。
　　【姚一明lv5】，【姚大宝lv4】，【姚荧lv4】，【蔡傅艳lv4】
　　很明显，这是一家四口。
　　他们的等级都不算高，只有那个姚一明的等级达到了5级。
　　曹星开始翻阅他的黑名单列表，看看这一家子，有没有三英会的人。
　　此刻，那个姚一明手持盾牌，配合两个帝国士兵，死死的堵住领主小屋大门，不断抵抗冰巢怪的攻击。
　　在他身后，一个雪地猎人，一个寒霜法师，一个寒铁机械师都在发出远程攻击。
　　【-37】
　　【-74！】
　　【-55】
　　一个个伤害数字飘起。
　　经过他们这段时间的战斗，门口死亡的冰巢怪已经达到了十个之多。
　　本来，以这个领地的实力，对付这些五六级的冰巢怪，还是绰绰有余的。
　　如果能早早发现，还不至于陷入如此被动的境界。
　　然而，这个冰巢砸落的位置，离他们的领地有点远。
　　等这家人发现的时候，冰巢中的怪物已经刷新出来了几十只！
　　这么多冰巢怪一下子冲过来，直接打得这家人措手不及。
　　而就在这时，那个极光骑士忽然被一只冰巢怪狠狠咬住了肩膀，在其惊恐的目光中，其他冰巢怪全部扑了过来！
　　“吼！！”
　　“哥！”
　　在他身后，一个清脆的女声响起。
　　“儿子！”
　　家人们惊呼不已。
　　下一刻，这名极光骑士直接被几只冰巢怪拍飞。
　　头上出现了好几个【-67】，【-78】的伤害。
　　血量瞬间下降一截。
　　这还不是最严重的。
　　最严重的是，随着姚一明被撞飞，他们的阵型也被冲散。
　　已经有好几只冰巢怪，直接冲进了领主小屋中！
　　“吼！吼！”
　　一阵阵低吼声响起。
　　这群人类幸存者，以及那几名极地人的眼中，都出现了惊恐的神色。
　　众人听到里面传来几道惊恐的声音。
　　“大地母神在上，极地人要被这些冰巢怪吃掉了！”
　　“天啊！那些怪物冲进来了！”
　　“哥！快过来！”
　　而就在这时，曹星已经确认了，这家人跟三英会没关系。
　　然后直接下令道：“上吧，干掉这些冰巢怪。”
　　大光头布隆率先回应：“对朋友我就是温柔的雪花，对敌人我就是一场雪崩。”
　　“那么现在，就让布隆来解救你们吧！”
　　“喝！”
　　大光头在说话的时候，就已经举着巨大的盾牌，冲进了冰巢怪群中。
　　在【女王意志】的加持下，他的爆发速度极快！
　　噗！噗噗噗！
　　此刻的布隆，化身为一个推土机，直接将一只只冰巢怪全部撞飞。
　　那些原本想进入领主小屋的冰巢怪，也被这边的战斗吸引。
　　“吼……吼！”
　　一阵阵愤怒的低吼声传来。
　　霎时间，就有一部分冰巢怪朝着布隆冲来。
　　但还是有更多的冰巢怪，涌入了领主小屋中，
　　里面传来一片惊呼声。
　　“该死！”
　　“挡住这些冰巢怪！斯特朗士兵，快去救一明！”
　　与此同时，远处传来更加强烈的震动。
　　咚！咚咚！
　　如同一头巨兽在发足狂奔。
　　正在领主小屋中，艰难抵抗的姚家人眼神疑惑，似乎不知道什么情况。
　　而在下一刻，他们就看到了一只大脚！
　　一只水桶般粗壮的大脚，从天而降！
　　然后对着门口的冰巢怪就是狠狠踩下去。
　　“轰隆！”
　　一阵剧烈的震动声后，门口至少三四只冰巢怪被当场踩成冰渣碎屑！
　　下一刻，一头完整的灰色巨兽出现。
　　“哞——”
　　大白仰起象鼻，将大片大片的冰巢怪扫飞！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-1344】
　　【-1327】
　　【-1314】
　　一只只冰巢怪被大白当场秒杀。
　　这只强大的猛犸象，开始横扫四方！
　　而本已经陷入绝望的姚家人，看到领主小屋外面出现的战斗景象，顿时瞳孔骤缩！
　　同时，他们那已经灰暗下去的目光中，重新出现了希望的神色。
　　一道女声惊呼道：“哥！快站起来，我们有救了！”
　　里面的极地人也惊喜道：“天啊，那是猛犸象！一定是大地母神听到了我们的祈祷，派出这种神圣的生物来救我们了！”
　　与此同时。
　　安德鲁和蕾妮丝等人也已经赶到。
　　阿萨姆直接冲进了怪群中，挥舞手中的骑士长剑，将一只只冰巢怪统统扫飞。
　　唰！唰唰唰！
　　而安德鲁也化身为巨熊形态，大巴掌狠狠呼过去。
　　冰巢怪被成片击杀。
　　曹星耳边响起经验提示声，然后边操控猛犸象，横冲直撞！
　　看着这群神兵天降般的存在，以及坐在猛犸象上面的两道身影。
　　姚家人眼中出现了强烈的震撼之色。
　　那名极光骑士一边抗住冰巢怪的攻击，一边惊呼道：“那只大象上面的人，好像跟我们一样是其他幸存者。”
　　“好强！这下我们真的有救了！”
　　他们心中出现了强烈的希望。
　　同时重新鼓舞起了斗志。
　　而就在这时，这名极光骑士耳边顿时传来一阵刺耳的风声。
　　“咻！”
　　一根箭矢瞬间射了过来，直接命中了领主小屋里面的冰巢怪。
　　【-543！】
　　这是蕾妮丝的箭矢。
　　她现在一身BUFF，每一箭都是暴击伤害。
　　而这些冰巢怪的血量，也就五百出头。
　　一箭，就能直接将其秒杀！
　　蕾妮丝就这么站在领主小屋门口，射出一根根箭矢。
　　里面的冰巢怪也被一一击杀。
　　用时一分钟。
　　领主小屋里面和外面的的战斗，全部结束。
　　几道强悍的身影站在雪地中，浑身散发着凶悍的气息。
　　领主小屋内的姚家人看着这群生物，大气都不敢出。
　　因为他们有种感觉，这里的每道身影都强悍到恐怖，能把他们这个领地的所有人轻松屠光。
　　而就在这时，坐在猛犸象上的那名年轻人说道。
　　“收工，打扫战场！”
　　随着他的话音落下。
　　这些强悍的生物收敛了身上的杀气，然后开始听话的捡起地上，冰巢怪掉落的物品。
　　对于曹星等人来说，这些冰巢怪，只是一些杂鱼怪而已，随手就能秒杀。
　　与此同时。
　　姚家四人，带着两个帝国士兵和四个极地人，小心翼翼的从领主小屋中钻了出来。
　　那个姚一明脸上带着一些畏惧，还有一些好奇。
　　他抬起头，看着猛犸象背上的曹星，也知道他才是这群强大生物的领主。
　　“多…多谢这位兄弟的援手……”
　　旁边的姚家人也纷纷鞠了个躬，“感谢小兄弟的援手。”
　　包括四个极地人，还有两名帝国战士，都纷纷对曹星等人表示感谢。
　　不过在其中，却有一个容貌看起来十六七岁的小姑娘，小心翼翼的抬起头，然后好奇的看向猛犸象背上的二人。
　　她的目光不断在曹星和柳慕雪身上停留，眼中带着惊诧的神色。
　　面对这群人的道谢，曹星摆了摆手，“没什么，举手之劳而已，现在，告诉我冰巢刷新的位置在哪？”
　　姚一明愣了片刻，然后率先反应了过来。
　　他指了指远处，“在那里，离这里大概两公里。”
　　曹星点了点头，“好，那么这两个冰巢我要了，对了，这可不是抢怪。”
　　听到这话，姚一明愣了下，然后他明白了什么，点头道：“应该的，应该的……”
　　曹星也没有废话，直接轻拍猛犸象的后背，下令道：“所有人！继续出发，摧毁那两个冰巢，速战速决！”
　　他现在没有时间慢慢等冰巢怪物刷新，直接摧毁是最稳妥的方法。
　　咚！咚咚！
　　曹星的队伍浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的离开，
　　留下满脸震撼的姚家人和那群极地人。
　　其中一个极地人惊呼道：“真是强大的领主啊，居然能够驱使神圣的猛犸象，手下还有一批如此强大的战士！”
　　“是啊，如果能为这样的领主工作，是我们极地人的荣幸！”
　　说到这里，他们不禁把这个神秘的领主与自己的领主对比。
　　很显然，一个天上一个地下。
　　极地人们眼中流露出了复杂的神色。
　　姚家人并不知道这群极地人的反应。
　　姚一明感叹道：“如果不是亲眼所见，我根本不相信，我们174区还有这么强大的人。”
　　这时候，那个叫做姚荧的女声说道：“哥，我好像看到了猛犸象上面那两个人的名字了。”
　　“他们就是现在排行榜第一第二的存在，曹星和柳慕雪。”
　　听到这话，姚一明顿时瞳孔骤缩。
　　“居然是他们？”
　　片刻后，他的眼中出现了恍然的神色。
　　“也难怪，除了他们，现阶段没有谁能有这么强大的实力了！”
　　姚一明脸上闪过思索之色，不知道在想些什么。
　　…
　　曹星的队伍浩浩荡荡冲向了姚一明指向的位置。
　　很快就发现了两个高约两米，通体覆盖冰晶的冰巢。
　　然后，曹星直接下令道：“上，摧毁它。”
　　“布隆开始战斗！”
　　大胡子布隆再次如同公牛般冲了出去。
　　看着他那强壮的背影，曹星翻了翻白影。
　　这家伙如果不是个盾战的话，说他是个狂战士，曹星也信。
　　这战斗欲望，没谁了。
　　“嘭！”
　　布隆直接手持巨盾，狠狠的砸在了冰巢上面。
　　【-174】
　　一个三位数的伤害数字飘起，冰巢的耐久度下降了一截。
　　曹星看了一眼
　　【卓玛之力：冰巢lv10】
　　【等阶：一阶】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：1826/2000】
　　…
　　“还行，跟之前出现的冰巢一样，200点护甲，2000点耐久值。”
　　若是其他幸存者，光这个冰巢就要耗费大量的时间才能摧毁。
　　而曹星这边，随着蕾妮丝和阿萨姆等人加入战局，
　　冰巢的耐久值瞬间爆降。
　　与此同时，冰巢一阵震动。
　　两个冰巢里面，同时钻出了两只10级的精英怪，冰巢之蹄。
　　曹星连忙指挥道：“停，先击杀这两个精英怪。”
　　随着曹星的指挥，众人转移了火力。
　　黑暗中的莎拉无声无息出现。
　　唰！
　　【-2341】
　　10级的冰巢之蹄，血量也就1300多，这一刀，直接将其秒杀！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰巢之蹄，获得经验值：200】
　　【战斗人员获得经验值：100】
　　然后，第二只冰巢怪也被安德鲁和阿萨姆联合斩杀。
　　与此同时。
　　剩下的两个冰巢也被众人摧毁。
　　清点了下收获，算上之前在姚家人领地击杀的那几十只冰巢怪。
　　累计获得了
　　【冰川裂片】*25
　　【冰龙印记】*57
　　曹星点了点头，“还行，反正加起来也没花费我十分钟时间。”
　　推掉这两个冰巢后，曹星正准备带着队伍继续前进。
　　而就在这时，那个姚一明，带着他的妹妹迅速赶了过来。
　　远远的，就听到那个姚一明的声音。
　　“曹……曹星大佬，请等一下！”
　　曹星一愣，然后目光疑惑的停下了脚步。
　　“有什么事吗？”
　　姚一明一边大喘气，一边解释道：“是……是这样的，刚刚太匆忙了，我们没有反应过来。”
　　“到后来才知道，原来我们是被曹星大佬解救了，所以为了报答你的救命之恩，我们全家一致决定，送你点东西作为答谢。”
　　听到后面说要送自己东西，曹星刚想说不用。
　　毕竟在当前阶段，这些幸存者手里也没有什么好东西。
　　结果这个姚一明却道：“曹星大佬先不要急着拒绝。”
　　“我们也知道，一般的东西，曹星大佬可能看不上眼。”
　　“但这些是我无意中得到的，好像是几颗植物的种子。”
　　曹星听到种子，顿时起了兴趣，“哦？是什么种子？”
　　姚一明也不废话，直接递过来了几颗足有拳头大的种子。
　　斑驳的皮层，上面还有一条条黑色的纹路。
　　曹星接过后，系统提示出现。
　　【获得战争古树种子*3】
　　曹星一愣，“战争古树？什么东西？”
　　他查看了下这玩意的属性。
　　【战争古树之种：魔法植物】
　　【种子效果：栽种在生命力充沛的土壤中，定期浇灌寒灵水，可快速生长出一棵具有15级精英实力的战争古树。】
　　（注：战争古树的生长周期为7天，每天都需浇灌100L以上的寒灵水，战争古树移动速度极其缓慢，在栽种前，请选好位置。）
　　……
　　看完这枚种子的介绍，曹星眼中闪过一丝惊讶。
　　居然是一种防守类型的魔法植物。
　　只要栽种下去，七天后就能长出一棵15级的精英级古树。
　　曹星疑惑道：“你确定，要把这种强大的种子给我？”
　　姚一明有些不好意思的说道：“是的，曹星大佬。”
　　“这个种子虽然能种出15级的精英级古树，但是它需要什么寒灵水浇灌，这种水我们根本没有在市场上看到。”
　　“而且除此之外，还要种植在生命力充沛的地方，说实话，我到现在都不知道什么是生命力充沛的土壤。”
　　“之前我尝试着种过一颗战争古树的种子，结果第二天就死了……”
　　说到这里，姚一明有些沮丧道：“所以，这种子对我来说也没什么作用。”
　　曹星点了点头，也知道姚一明确实说的有道理。
　　这几颗种子虽然强大，但生长条件比较苛刻，一般人还真的种不起来。
　　“谢了。”
　　听到曹星道谢，这个姚一明有些不好意思的摸了摸脑袋，“不用客气……要不是曹星大佬，我们一家子可能都出事了。”
　　曹星点了点头，这个姚一明的领地，距离曹星的领地不远。
　　认真说起来，他们两个算是邻居。
　　而碰到一个好说话的邻居，还算不错。
　　就在这时，姚一明有些不好意思的说道：“那个…曹星大佬，除此之外，我还有个不情之请。”
　　“什么？”
　　曹星误以为对方是想要点好处，不过，姚一明给了自己那么珍贵的种子，如果他想要点食物什么的，但也没什么关系。
　　结果，姚一明却指了指他旁边的一个五官精致，有点娃娃脸的小女生，“这个是我妹妹姚荧，她是慕雪女神的粉丝。
　　“这次看到了慕雪女神，所以就想与她合个影……”
　　……

第122章 月神商会，四阶强者！
　　旁边的娃娃脸小女生激动道：“慕雪姐姐太漂亮了！我早就想和她合个影了，之前在香江的时候，一直没机会。”
　　“慕雪姐姐，你能满足我这个愿望吗？”
　　听到这话，坐在猛犸象背上的柳慕雪愣了片刻，然后脸上挂上了温和的笑容。
　　柳慕雪看了看曹星，似乎在征求他的意见。
　　曹星点头道：“去吧。”
　　柳慕雪点了点头，然后款款从猛犸象背上跳了下来。
　　二人进行简单的合影后，姚荧那粉嫩的小脸上带着满足的神色，并且激动道：“太好了，终于和慕雪女神合上影了……”
　　曹星笑了笑，没有多做停留。
　　与姚一明告别后，就带着队员们继续前进。
　　他看了眼地图。
　　以他现在的位置，距离姬心月的领地还有足足120公里。
　　也就是说，还需要至少一个半小时的时间才能抵达。
　　曹星暗忖道：“时间完全足够，不过也需要加快动作，利用好白天的发展时间。”
　　于是，他下令道：“所有人，跟在猛犸象身后全速前进。”
　　“大白，开始全力冲刺！”
　　大白听到了曹星的指令，迈开四蹄开始狂奔，
　　咚！咚咚！
　　每一步踏出，都展现出惊人的威势。
　　而姚一明和姚荧，则是站在原地望着曹星等人的背影，心中感叹不已。
　　“曹星大佬真强啊……他的领地发展得一定比我们好多了。”
　　姚一明叹息道：“如果能够加入他的领地，想必也不用再担心这种事情发生了吧？”
　　一旁的姚荧有些呆萌的说道：“哥，你什么意思？咱们要加入他的领地吗！”
　　姚一明摇了摇头，“我就随便说说，人家要不要我们都不一定呢。”
　　“走吧，回去抓紧时间发展领地……”
　　…
　　曹星等人在雪原中极速奔袭，动静还是比较大的。
　　沿途遇到的那些白色陆行鸟，冰霜驼鹿等，远远感受到他们奔跑时的威势后，顿时吓得四散奔逃。
　　而曹星本来想杀几只冰霜驼鹿补充点肉食，看到这一幕直接放弃了这个想法。
　　太浪费时间了。
　　与此同时，随着曹星等人声势浩荡的前进，一路上偶尔也有一些幸存者发现了曹星的身影。
　　整个174区还剩下32000人，至少八千多个领地。
　　在一个500公里*500公里的区域，人口密度还是很大的。
　　所以能碰到其他领主也正常。
　　他们都惊讶于这个强大的队伍，还以为碰到了这个世界的原住民呢。
　　一时间，都不敢靠近。
　　当然，就算他们想靠近也没用，因为以曹星的移动速度，足以轻松将这些幸存者甩到身后。
　　队伍全速前进。
　　一路上，曹星又碰到了两三个村庄，这些村庄的防守力量看起来都比霍格村要强悍许多。
　　曹星没有进去，而是记住了这些村庄的位置。
　　一小时后。
　　曹星等人在一条冰河前停了下来。
　　地图上显示，这里叫做【莱特河】。
　　河面宽大概七八公里，算是一条大河了。
　　与此同时，曹星还看到一群身影，牵着马车和货物，在冰面上小心翼翼的行走着。
　　曹星的队伍也放慢了脚步，然后下令道：“莎拉，去探探那群人的身份。”
　　还不等莎拉去执行，阿萨姆走过来说道：“领主大人，那是一群商人，好像是月神商会的。”
　　“月神商会？”
　　曹星想了起来。
　　月神商会跟黑狮商会一样，是西大陆规模最大的三大商会之一。
　　这些流浪商人手中可能有一些稀奇古怪，或者说比较特别的东西。
　　而且，就算没啥好东西，他手里正好有一批杂物需要出手，换成克朗购买食物。
　　思索片刻，曹星打定了主意。
　　“走，过去看看。”
　　咚！咚咚！
　　队伍朝着那个商队靠近。
　　与此同时，看到曹星等人过来，那个商会也放慢了脚步。
　　几十名身穿银色铠甲的骑士，来到了商队的面前，将七八辆马车护在身后。
　　而曹星扫了眼这群人头顶的信息。
　　【月神商会护卫队长：贝尼克lv24】
　　【种族：人族】
　　【等阶：三阶精英级】
　　【攻击力：1533~1575】
　　【护甲：305~354】
　　【技能：帝国剑术，突刺，银光落刃。】
　　【天赋：无】
　　…
　　【月神商会护卫：贾梅尔lv23】
　　【种族：人族】
　　【等阶：三阶普通生物】
　　【攻击力：1279~1298】
　　【护甲：257~276】
　　【技能：战斧精通，剖脏】
　　【天赋：无】
　　…
　　扫了一圈这些护卫的属性，曹星心中已经有了底。
　　跟黑狮商会的力量差不多，都是一群三阶生物，足以让他们在狂风雪原安全行走。
　　不过他们的人数比黑狮商会要多。
　　看到巨大的猛犸象靠近，几十名护卫都有些紧张了起来。
　　虽然他们的等级比猛犸象要高，但猛犸象的体型太大了，给人一种强烈的威慑感！
　　那名护卫队长拔出了武器，沉声道：“这里是月神商会的车队，阁下止步！”
　　曹星打了个手势，队伍停了下来。
　　然后，他便从猛犸象的背上跳了下来。
　　“不用紧张，我们没有恶意。”
　　听到这话，这群护卫同时松了口气。
　　眼前这群来自不同种族的生物，虽然看起来气息没他们强大，但却给他们一种极强的压迫感。
　　如果真爆发冲突，他们也没把握能够战胜对方。
　　“阁下，你们有什么事吗？”
　　与此同时，他身后的马车中响起了一道尖细的男声，“贝尼克，外面的都是什么人。”
　　不等这名护卫队长回答，里面再次传来声音。
　　“你们不要随便与陌生人交流，狂风雪原的游猎者势力十分猖獗，他们最喜欢伪装成普通人靠近那些商会，然后抢劫他们的货物。”
　　听到这话，月神商会的这群护卫，都有些紧张了起来。
　　并且带着审视的目光，看向曹星和他身后的这群人。
　　曹星摇了摇头，“我不是游猎者，我是一名领主，这些都是我的手下。”
　　“看到你们的商队，所以想与你们做些交易，希望能换些物资。”
　　护卫们再次松了口气。
　　那名叫做贝尼可的护卫队长转头说道：“约万大人，外面的人自称是一位领主，想与我们月神商会进行交易。”
　　“交易？”
　　听到这话，后面的马车动了动。
　　然后从里面迅速钻出来一个酒桶身材，穿着厚厚的棉服，身高差不多一米六的中年人。
　　他一出来，就提了提他那啤酒肚，然后带着审视的目光，在曹星身上扫过。
　　似乎是这个商队的负责人。
　　而曹星也看了一眼这家伙的属性。
　　【月神商会：约万lv10】
　　【种族：人族】
　　【生命值：740/740】
　　【攻击力：53~57】
　　【技能：砍价，谈判，威胁，恐吓，敲诈。】
　　【天赋：无】
　　【状态：醉酒】
　　…
　　曹星一乐。
　　又是个酒桶肚，怎么感觉这些商人都长得差不多。
　　而且，看这个约万的技能列表，这不是个善茬啊！
　　估计比希尔顿要难搞许多。
　　约万有些百无聊赖的问道：“就是你们要与我们月神商会交易？”
　　曹星点了点头，“我这里有一批货物要出手，你们收吗？”
　　听到这话，约万眯起了眼睛，然后细细打量了曹星一番。
　　“是什么货物，先让我瞧瞧吧。”
　　曹星点了点头，然后手中出现了一堆【黏稠的液体】
　　上次在穴居人山洞中，他一共获得了673团黏稠液体，按照希尔顿50克朗的价格，也能卖好几万克朗呢。
　　然而，约万看到他手中的东西，却兴致缺缺了起来。
　　“哦，是这个啊，我们确实收，你手上有多少？”
　　曹星回道：“600多份。”
　　听到这个数字，约万才稍微提起了点精神，然后说道：“那就这样吧，这种液体我们一般是5克朗的价格收购。”
　　“看你量多的份上，可以给你提到6克朗。”
　　曹星嘴角抽了抽，这家伙，还真是敢开价。
　　要知道，上次希尔顿都开出了50克朗的价格。
　　这个约万倒好，直接压到十分之一，真亏他敢说出口。
　　曹星摇了摇头，将黏稠的液体收了起来，然后又从背包中取出一块通体泛黄，表面光滑的石头。
　　这个是【琥珀卵石】，上次在巨人商会的马车旁边捡到的。
　　“这个多少钱？”
　　约万看了一眼，目光也被琥珀卵石上面泛出的淡光滑色泽而吸引。
　　但他也算是见多识广，依旧表现得很平淡，“500克朗。”
　　听到这个价格，曹星再次摇了摇头，然后，他又从背包里掏出了鎏金烛台。
　　“这个多少。”
　　精美的鎏金烛台，在雪地中，泛着金色的光泽。
　　约万观察了一番，直接报道：“200克朗。”
　　随着约万报出一个个价格，曹星心中也是有了个底。
　　这家伙，真特么黑心！
　　曹星敢打赌，他绝对把价格压到了十分之一，甚至更低。
　　不过嘛，生意这种事，就是互相压价，你来我往。
　　曹星觉得价格不满意，不卖就是了，犯不着跟这个商人生气。
　　而这时，约万却有些不耐烦了起来，“你到底卖不卖啊？我们可是很忙的，天黑前还要找到落脚的地方。”
　　曹星摇头道：“你给的价格太低了，我并没有看出你想交易的诚意。”
　　约万听罢，装作一副不屑的样子道：“就我这价格还低？你去打听打听，月神商会的出价，是所有商会中最高的。”
　　“你就是去其他商会，也是这个价，而且说不定还会更低。”
　　这家伙一副言之凿凿的样子，若是一般人还真信了。
　　曹星摇了摇头，“你开的价格太低了，我再给你看看最后一样东西。”
　　说完，他直接从背包里取出一颗通体光滑如玉，并且还在散发着强大的魔力气息的宝珠。
　　正是分解魔纹石祭坛时获得的【月华宝珠】。
　　而当约万看到，曹星手中那颗散发着白光的宝珠时，顿时眼睛瞪大！
　　“这是……这是那些大法师都喜欢的月华宝珠，好大，好高的品质！”
　　“这在法师协会，一定能够卖出一个极高的价格！”
　　说到这里，约万连忙捂住了嘴巴。
　　他似乎意识到自己说漏了嘴，连忙解释道：“不过，这种宝珠只有那些大法师才会收，而他们往往都已经在法杖上镶嵌了其他替代品，所以不太好出手……”
　　曹星一乐，这个约万越是掩饰，就越是能体现出月华宝珠的珍贵。
　　这种宝珠，虽然曹星也可以用来自己用，镶嵌到武器上增加伤害。
　　只不过一把武器只能镶嵌一颗，而曹星手里有三颗，所以另外两颗可以卖掉。
　　此刻，约万逐渐恢复了淡定，然后问道：“这位领主，你手中的月华宝珠卖吗？”
　　他已经不称呼曹星为小子了，语气中也没有了先前的高高在上。
　　曹星笑道：“看你出的价格。”
　　约万思索片刻，然后咬牙道：“这样吧，那我就出血一次，两万克朗，这枚宝珠我收了！”
　　听到这话，曹星直接翻了个白眼，然后带着队伍转身就走。
　　“等……等一下！”
　　曹星根本不想搭理他，这家伙出的价格根本不是诚心想收，只是想在自己身上咬一口。
　　约万顿时急了，“这位领主，3万，我出3万克朗！”
　　“实在不行5万！5万也行啊！”
　　曹星转过身说道：“你根本就没有交易的诚意，没必要在这里浪费双方的时间了。”
　　说完，他继续带着队伍转身离开。
　　而约万迈动小短腿奋力追赶。
　　然而，以他那10级的实力，根本追不上曹星等人。
　　这个商人顿时急了起来，看向后面的护卫队，命令道：“给我拦下他们！”
　　那些护卫们似乎有些犹豫。
　　毕竟他们跟曹星没有冲突，而且对方的实力十分强悍。
　　一时间，谁也没有动作。
　　约万顿时怒了起来，“你们这些家伙，现在连我的命令都不听了吗？小心我把你们违抗命令的事上报给幽兰王国王室！”
　　“快点给我拦下这些人！”
　　这群护卫听罢叹息一声，然后纷纷拔出了武器，拦住了曹星队伍的去路。
　　曹星看了眼这群人的架势，然后淡淡的瞥了约万一眼，问道：“你确定，要拦我们吗？”
　　“到时候，引发了什么后果，可就不是我们能够控制的了。”
　　他的语气并不重，但却给人一股森寒的感觉。
　　约万刚想开口。
　　但却感受到曹星和他身边的手下们，那充满杀意的目光。
　　这一瞬间，约万感觉自己仿佛被一群凶残的恶狼盯上！
　　属于商人那贪生怕死的本性发作，但是他看了眼身边的护卫，逐渐有了底气。
　　约万冷哼道：“小子，别太嚣张了，你手下虽然很强，但都是一群二阶的生物，跟我这群三阶的护卫比起来，差距巨大！”
　　“我劝你最好老实把月华宝珠卖给我，否则后果自负！”
　　曹星听到这话，嘴角已经带起了一个笑容。
　　他抬起了法杖。
　　看到这个动作，阿萨姆等人都明白了什么。
　　他们纷纷做好了战斗的准备，只要曹星一声令下，就直接冲过去把这个商人干掉。
　　此时的约万，顿时感觉到一股恐怖的危机将其笼罩。
　　暗中的莎拉早已将他锁定，只要战斗一开始，这个约万活不过1秒。
　　就在战斗一触即发的时候。
　　身后的一辆马车中，出现了一道成熟的女性声音，“约万，你们在做什么？”
　　听到这道声音，约万连忙神色一正。
　　他转过身，对着那辆马车恭敬道：“回玛丽塔夫人，我们碰到了一个自称领主的小子，他身上有一颗月华宝珠。”
　　“我想着芙兰公主陛下，近期不是在准备突破大法师吗？正好以此当做礼物，献给芙兰公主。”
　　“哼！”
　　马车里面传来一声冷哼。
　　“约万，我在会议上多次重申过，月神商会不允许出现强买强卖的行为。
　　“而这就是你做生意的方式吗？
　　“难怪我们月神商会的名声越来越差，就是被你们这些家伙败坏的！”
　　与此同时，马车的帘子掀开，从里面走出一个穿着华丽的深蓝色长裙，身上还披着一件厚厚的雪貂皮的贵妇人。
　　她的容貌中带着成熟的气息，金色的头发盘过头顶，上面插着各种精美的饰品。
　　脸上也透露着一丝干练，看起来像是个职场女强人。
　　看着约万，这名贵妇人眉目间带着一丝怒气。
　　“约万，要不是我这次出来，想跟着你们走一遍商路，做一次调查。”
　　“还真不知道你们是这样做生意的。”
　　“我看这次过后，你也不用在月神商会继续待下去了。”
　　听到后面那句话，约万脸上的笑容顿时消失，然后浑身一颤，连忙跪伏在了地上。
　　约万激动道：“玛丽塔夫人，在下错了，求你开恩啊，不要将我赶出月神商会！”
　　这个商人似乎非常惧怕眼前的贵妇人。
　　曹星看了眼这个成熟女人的属性。
　　【幽兰王国：玛丽塔·维尔加斯】
　　【所属势力：幽蓝王国】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　除了名字外，其他的属性都看不到。
　　曹星顿时目光一凝。
　　因为这说明，眼前这个女人很可能有30级以上的实力。
　　也就是，四阶强者！
　　……
　　感谢书友：BloodyLand的2张月票，感谢：书友130802084457931的2张月票，感谢：女神少司命l的1张月票，感谢：AgonyED的4张月票！！感谢：迷途见性的2张月票，感谢：不羡临渊的2张月票，感谢：魔法道7哦不v顾uv发？的2张月票，感谢：M蓝桉M的2张月票，感谢：群众里有坏人的2张月票，感谢：毛玉的2张月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！

第123章 交易，诡异的吞魔之盒
　　原来这个叫做玛丽塔的女人是四阶强者，难怪约万那么害怕她。
　　玛丽塔身上气场十足，她看着那群护卫，呵斥道：“都给我回来。”
　　那些护卫们如释重负，纷纷收起了武器，回到了马车旁边。
　　约万此刻跪在地上，依旧不断的求饶。
　　玛丽塔夫人看都没看他一眼，径直向曹星等人走来。
　　阿萨姆在旁边解释道：“领主大人，月神商会的背后，好像是幽兰王国王室在支持。”
　　“这个女人，应该就是幽兰王国的王室成员，可能还在月神商会担任了不低的职位。”
　　曹星点了点头，也算是明白了他们之间的关系。
　　这么说起来，这个玛丽塔算是约万的上司，也就是月神商会的高层。
　　玛丽塔轻启莲步，长长裙摆拖在冰面上，来到曹星身边微微欠身。
　　“实在抱歉，这位年轻的领主。”
　　“我们月神商会内部确实有些问题，近期我们已经开始了整顿。”
　　“在下玛丽塔·维尔加斯，向您表示诚挚的歉意。”
　　曹星有些意外，没想到这个有着四阶实力的女人，还挺好说话。
　　居然会对他这种只有二阶实力的领主道歉。
　　“玛丽塔小姐，我接受你的歉意，您的内心就像你的外表一样美丽。”
　　曹星一通漂亮话，毕竟这种强大的原住民，没必要交恶。
　　听到曹星的称呼，玛丽塔懵了片刻，疑惑道：“你……你喊我什么？”
　　“玛丽塔小姐啊，有什么问题吗？”
　　玛丽塔听罢有些不好意思道：
　　“什…什么小姐……人家今年都三十多岁了。”
　　曹星笑道：“是吗？”
　　“但在我看来，您还是跟二十出头的少女般美丽，年轻。”
　　“而且，你身上还有那些少女们所没有的气质，如同高山上的雪莲，独自美丽。”
　　眼前的贵妇人被曹星一通夸赞，有些不好意思了起来，
　　不过她也算是阅历丰富了，毕竟年龄摆在那里，很快就恢复了平静。
　　她朱唇轻启，嫣然一笑，“这位年轻的领主，你可真会说话~”
　　“我听说，你那里有一颗月华宝珠是吗？”
　　曹星点了点头，“没错，不过不是一颗，而是两颗。”
　　听到这话，对面的玛丽塔妇人小嘴微张，显得十分惊讶。
　　似乎没想到，曹星连这种珍贵的宝珠都有两颗。
　　但以玛丽塔的地位，月华宝珠虽然十分稀有，但她也不是没有见过。
　　她再次轻笑道，“这位年轻的领主，不仅嘴甜还这么的有本事。”
　　“您手上的两颗宝珠，都卖给我们月神商会如何？”
　　“当然，我会给你一个合理的价格。”
　　曹星爽快的答应，“没问题。”
　　他的月华宝珠本来就是准备卖的，如果这个女人能够给出一个满意的价格，那曹星也愿意出售。
　　玛丽塔听到曹星如此爽快，美目中的赞赏之色更浓。
　　“不过，月华宝珠根据大小和品质，也分下中上等，每一种品质的月华宝珠，对法师们的帮助也不一样。”
　　“具体价格，我还要看了实物再决定，你觉得如何？”
　　曹星点了点，“那是自然的。”
　　说完，他直接把两颗月华宝珠都拿了出来。
　　反正他背包中的三颗月华宝珠，属性都是一样的。
　　玛丽塔看到曹星双手各自抓着一颗散发着淡淡微光，足有婴儿拳头大小的宝珠，眼中异彩连连。
　　这时候，她也明白了约万为什么会要强买强卖的原因了。
　　眼前这颗月华宝珠的品质和大小，都是上等。
　　她用眼神剜了约万一眼，恨不得给他一巴掌拍进冰层里。
　　对她来说，钱倒不是最重要的，只不过是这种品质的月华宝珠比较难找。
　　然而在曹星这个角度，她那嗔怪的眼神中，却仿佛带有别样的风情。
　　玛丽塔微微欠身道：“这位年轻的领主，实不相瞒，我们幽兰王国的芙兰公主，近期要晋升为大法师，我正愁没什么合适的礼物送给她呢。”
　　“这两个月华宝珠，我以个人名义，出100万克朗收下，你看如何？”
　　曹星心下一动，这个价格已经超过了他的预期。
　　他本来也是想着，三颗月华宝珠能卖到一颗黑钻的价格就差不多了。
　　现在看来，两颗月华宝珠就已经抵上一颗黑钻了。
　　于是，曹星点头道：“可以，成交。”
　　玛丽塔脸上也出现了淡淡的笑容，然后她对着身后的护卫使了个眼色。
　　几名护卫会意，抱着两个大箱子就走了过来。
　　玛丽塔轻声道：“这里每个箱子都有50万克朗，这位年轻的领主可以清点一下。”
　　曹星摇头道：“不用了，直接交易吧。”
　　他有系统，根本不需要自己清点。
　　玛丽塔款款移步，来到曹星身边，然后从他手中接过了宝珠。
　　而曹星则是接过了两个大箱子，然后直接收进了背包中。
　　系统提示出现。
　　【交易成功：获得钱币*100万，你失去了月华宝珠*2】
　　100万到手，曹星顿时感觉自己的家底又丰厚了起来。
　　“不错不错，这些钱可以购买大量的粮食，足够那些领民们吃好长一段时间了。”
　　曹星满意的点了点头，他手上还有一颗月华宝珠，不过不准备继续卖了。
　　至于其他的杂物，倒是可以出手。
　　看她这么好说话的样子，曹星问道：“美丽的玛丽塔女士，除了宝珠外，我这里还有一批杂物，不知道贵商会愿不愿意收购？”
　　玛丽塔嘴角轻抿，曹星的夸赞似乎对她很是受用。
　　“当然，我们月神商会什么生意都做，让我看看你要出售些什么吧？”
　　曹星点了点头，然后照例将【黏稠的液体】，【鎏金烛台】，【琥珀卵石】这些东西再次拿了出来。
　　除此之外，曹星还将【雪地暴熊的熊掌】也一起放了上来。
　　他记得，系统备注上，这对熊掌也会有一些贵族收去，作为收藏用。
　　玛丽塔看到这些杂货，眉目间没有丝毫不耐，反而一个个认真的研究了起来。
　　然后很快，她就给出了价格。
　　不知是不是因为曹星的嘴甜出现了作用，玛丽塔给的收购价格，甚至比希尔顿的价格还要高一些。
　　其中，黏稠的液体是60克朗的价格收购。
　　鎏金烛台的价格是2000克朗的价格。
　　琥珀卵石的价格是3000克朗。
　　至于雪地暴熊的熊掌，居然卖到了8000克朗的高价。
　　“这位年轻的领主，这个价格你可满意？”
　　曹星顿时笑了起来，“满意，十分满意！”
　　“我说错了，玛丽塔小姐，你不是高山上的雪莲，而是雪山上的女神，那么的美丽且善良。”
　　这一顿夸，直接夸的玛丽塔心花怒放，开始掩面轻笑了起来。
　　然后，他们再次完成了一波交易。
　　【交易成功：你失去了黏稠的液体*673，你获得了40380克朗】
　　【交易成功：你失去了鎏金烛台*34，你获得了68000克朗】
　　【交易成功：你失去了琥珀卵石*17，你获得了51000克朗】
　　【交易成功：你失去雪地暴熊熊掌*2，你获得了16000克朗】
　　…
　　这些东西加起来，曹星一共收获近18万克朗，加上月华宝珠的100万。
　　他身上的钱，再次突破了百万。
　　玛丽塔夫人轻笑道：“这位年轻的领主，这次交易你赚取了不少克朗呢，还不知阁下的名号？”
　　曹星回道：“领主曹星，向玛丽塔小姐问好。”
　　玛丽塔点点头，眼中闪过思索之色，似乎记住了这个名字。
　　“曹星领主，需要看下我们月神商会的货物吗？”
　　曹星点头道：“正有此意。”
　　他本来就是想看看这些流浪商人，手上有什么货物。
　　下一刻，一条系统提示出现。
　　【月神商会：玛丽塔，向你开放商品列表，是否接受？】
　　曹星直接点了‘是’。
　　与此同时，在他面前出现了一堆琳琅满目的商品。
　　【生命秘药（小）】：售价500克朗
　　【特制宠物口粮（绿）】：售价1000克朗
　　【古老黄铜指环（绿）】：售价5000克朗
　　【特质宠物口粮（蓝）】：售价10000克朗
　　【贵族匕首（蓝）】：售价40000克朗
　　【初级机械工厂建造图纸】：售价50000克朗
　　【古代兵器·寒霜喷发器】：售价：100000克朗
　　【阿勒天池巨蟒的蟒皮（紫）】：售价80000克朗
　　【冰晶方锤（紫）】：售价20万克朗
　　【中阶古代兵器·月冕冰炮】：售价50万克朗
　　【吞魔之盒（特殊物品）】：售价60万克朗。
　　【白昼之杖（金）】：售价200万克朗。
　　【战争大斧……】
　　…
　　琳琅满目的商品，上百条信息在曹星面前划过。
　　看的他不禁咽了咽口水。
　　妈的！这好东西也太多了吧！
　　比希尔顿的商品列表还要离谱。
　　而且，特制宠物口粮和机械工厂建造图纸，都是他目前非常想要的东西。
　　就连金色装备都不止一件，还有什么中阶古代兵器，他听都没听说过。
　　要不是自己打不过这个女人。
　　曹星都想一不做二不休，直接把这个商队抢了！
　　玛丽塔夫人在等待了片刻后问道：“曹星领主，看得如何？”
　　曹星点了点头，“玛丽塔小姐，不得不说，月神商会的实力非常强大，连这么珍贵的东西都能出售。”
　　玛丽塔微微欠身，“谢谢夸奖，不过，这只是月神商会的一小部分货物。”
　　“如果哪天曹星领主前往幽兰王国，我可以让人带你看看我们的总部，那里才是各种珍贵资源流通最多的地方。”
　　“甚至于，连史诗级的武器都会出售哦~”
　　说到这里，玛丽塔轻笑道：“当然，如果你想我亲自带你参观月神商会总部，也不是不可以，前提是，我那天有空。”
　　她用眼神勾了曹星一眼，眉目中带着万种风情。
　　曹星笑着答应道：“以后有机会的话，我会去幽兰王国转转，到时候，就要麻烦玛丽塔小姐了。”
　　“不过，可以先让我看看生命秘药和蓝色品质宠物口粮吗？”
　　因为看不到属性，所以曹星想先利用系统的功能，看看这两样东西的效果。
　　毕竟接下来，他们要去挑战一个难度很高的区域。
　　如果这个生命秘药的效果不错的话，曹星想买一点作为备用。
　　而蓝色品质宠物口粮，是他准备用来钓鱼的。
　　上次那个冠军斗士说过，要想钓上黄金鲑鱼，需要更加高级的饵料，所以曹星就把这事放在了心上。
　　玛丽塔点了点头，然后让一名护卫端上来两个盒子。
　　盒子打开，里面满满当当装着三十瓶红色的药水，另一个盒子里面则是30颗包装精美的小药丸。
　　看了眼属性。
　　【生命秘药（小）：服用后，可马上恢复300点生命，冷却时间30秒】
　　…
　　只能恢复300点生命，还有30秒的冷却时间。
　　要知道，曹星现在的冰疗术每秒钟都能恢复75点生命值。
　　不过，生命秘药与冰疗术的回复并不冲突，所以可以迭加使用。
　　然后，曹星看了眼另外宠物口粮的属性。
　　【特制宠物口粮（蓝）：添加了大量动物内脏，眼球，以及哈克蛙口水和黏液制作而成的口粮，深受各种宠物喜爱，投喂后，可增加5点忠诚度，单个宠物投喂次数上限为3次。】
　　（注：哈克蛙一族独家秘方，不要轻易泄露哦~）
　　…
　　看着上面的备注，曹星嘴角抽了抽。
　　这玩意的制作材料，也太特么重口味了吧。
　　不过管他呢，又不是自己吃。
　　思索片刻，曹星回道：“这样吧，这30瓶生命秘药全部给我，然后绿色品质宠物口粮给我来50颗，蓝色品质的宠物口粮给我来20颗，以及机械工厂的建造图纸我也要了。”
　　随着曹星报出需求，玛丽塔迅速在脑海中算出了价格。
　　“可以的，加起来一共是30万5千克朗。”
　　真贵啊……
　　曹星暗暗吐槽道。
　　其中最贵的，就是那20颗蓝色品质的宠物口粮了，足足花了他20万克朗！
　　不过，如果能够钓上来传说中的黄金鲑鱼，哪怕只钓上来一条，也是不亏的！
　　曹星点了点头，然后迅速完成了第一波交易。
　　【交易成功：你获得了生命秘药（小）*30，特制宠物口粮（绿）*50，特制宠物口粮（蓝）*20，机械工厂建造图纸*1，你失去了钱币*315000……】
　　玛丽塔再次轻笑，“曹星领主，还有需要的吗？”
　　曹星没有回答，而是继续浏览着商品。
　　他的目光放在了那个【白昼之杖】上面。
　　这是一把金色的法杖，当然，价格也高的离谱。
　　就算他把另外一颗月华宝珠卖了也买不起。
　　其他的东西，曹星也没有什么购买的欲望。
　　这时候，他注意到了其中一样特殊东西，【吞魔之盒】
　　接下来他要去找姬心月探索【阿斯卡隆墓穴】，而据她所说，那里面有一只正在吞食亡灵的恶魔。
　　而这玩意，居然带了吞魔二字，难道能够吞噬恶魔？
　　曹星决定直接问：“美丽的玛丽塔女士，请问这个吞魔之盒是什么，方便为我讲解一下吗？”
　　玛丽塔点了点头，然后缓缓道：“这个吞魔之盒，跟传说中的恶魔有关。”
　　“据说，恶魔是一种十分强大，且杀不死的生物，哪怕你将它们的肉身毁灭，它们也很快会再次回来。”
　　“杀不死？”
　　曹星顿时惊讶不已，这个事情他还是第一次听说。
　　“是的。”
　　玛丽塔继续道：“只有毁灭它们的灵魂，才能将其彻底杀死。”
　　“然而，没有教廷的手段，哪怕是传说中的六阶强者，都无法将其灵魂毁灭。”
　　“不过后来，经过那些强者们的研究发现，恶魔虽然很难杀死，但却可以将它们的灵魂封印起来，装进某些特定的容器中。”
　　曹星一愣，“你的意思是，这个吞魔之盒……”
　　玛丽塔点了点头，“是的，这是件不祥之物。”
　　“里面封印了一只可怕的恶魔。”
　　玛丽塔继续道：“不过倒是不用担心，这个吞魔之盒被五阶大法师的封禁魔法加持过，里面的恶魔是出不来的。”
　　曹星眼中露出恍然之色，“那这个吞魔之盒有什么作用吗？”
　　听到这个问题，玛丽塔思索片刻。
　　“作用……倒是没太大的作用。”
　　“它唯一的用处就是，如果你碰到了其他恶魔，并且将它的肉身摧毁的话，就可以驱使里面被封印的恶魔，吞掉对方的灵魂，将其彻底杀死。”
　　“当然，如果你碰到的恶魔太过强大，超过了吞魔之盒里面那只恶魔的强度，也是无法进行吞噬的。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　他接下来就要去找姬心月完成那个任务了。
　　如果不是听玛丽塔说，他还真不知道，恶魔是一种杀不死的生物。
　　那这个【吞魔之盒】，就对他很重要了。
　　思索片刻，曹星决定将这东西买下来。
　　“玛丽塔女士，这个盒子我要了。”
　　听到这话，玛丽塔看了曹星一眼。
　　当然，她的素养让她没有多问，而是点了点头，让身边的护卫将一个箱子，小心翼翼的端了过来。
　　还没靠近，曹星就感觉到了一阵阵邪恶的气息。
　　当箱子打开后，曹星似乎隐隐看到一团黑气冒了出来，耳边传来一阵阵呢喃低语声。
　　“给我……新鲜的肉体……”
　　“我要吃掉……内脏……乳房……**……”
　　……

第124章 亡灵与鬼火，进入地下墓穴
　　“这个世界就是一个冰冷的地狱……没有善……没有恶……只有痛苦……”
　　“只有臣服于我……”
　　盒子中不断传来一句句古怪的呢喃声。
　　曹星面色古怪。
　　这玩意果然很邪门。
　　当黑气消散后，曹星看到箱子里面呈放着一个巴掌大小，四四方方的金属盒子。
　　玛丽塔看到了曹星脸上的表情，再次提醒道：“曹星领主，想必你也看到了，这个盒子是一种邪恶的东西，你确定还要购买它吗？”
　　曹星点了点头，“是的。”
　　玛丽塔不再多说，双方再次完成了交易。
　　【交易成功：你获得了吞魔之盒*1，你失去了钱币*60万】
　　玛丽塔看到交易完成，嘴角再次出现了淡笑。
　　“那么，我告诉你这个盒子的使用方法。”
　　曹星一愣，“还有使用方法？”
　　“是的，因为里面封印的恶魔太过强大，所以这个盒子不管是开启，还是驱使里面的恶魔，都需要特定的咒语。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　然后，玛丽塔告诉了曹星各种咒语。
　　而曹星也迅速在脑海中记了下来。
　　自从精神力大幅度提升后，曹星感觉自己的记忆力和思维能力也得到了大幅度的提升。
　　最后，玛丽塔叮嘱了一句，“曹星领主，切记，与恶魔打交道的时候一定要小心。”
　　“它们除了拥有各种诡异的能力，还十分擅长蛊惑人心。”
　　“你如果需要驱使盒子里面的恶魔，记得不要听它说的任何话，用完后直接将盒子重新封印。”
　　曹星点了点头，“我记住了，玛丽塔小姐，感谢你的提醒。”
　　至此，他们这次的交易可以说是圆满结束。
　　双方队伍分开。
　　而那个商人约万从始至终，都跪在冰面上不敢起来。
　　经历了这一次后，月神商会他应该是待不下去了。
　　当然，这些跟曹星没什么关系就是了。
　　…
　　猛犸象全速前进，沿着这条宽阔的冰河下游区域，一路狂奔。
　　因为他们奔跑的动静太大，两边的树林中，时不时飞起来成群的白色大鸟，不知道是什么品种。
　　二十分钟后。
　　曹星已经来到了距离姬心月领地，不到5公里的地方。
　　她的领地，似乎也位于这条冰河的附近。
　　于是，他发过去消息，“我快到了，你在不在领地里。”
　　对面迅速回复：“我在的，曹星大佬，一直在等你呢。”
　　“好。”
　　简单的回复后，曹星也没有多废话，直接继续狂奔。
　　几分钟后。
　　曹星在那条冰河的岸边，看到了一片发展得不错的领地。
　　营地中心，有着一团熊熊燃烧的大篝火，看起来至少修建到了6级的样子。
　　围绕着篝火一圈，建造出来了十几座建筑。
　　2级的领主小屋，2级的极地人小屋，1级的铁匠铺，缝纫铺，食堂等等。
　　虽然比不上曹星的领地规模，但在幸存者当中，也算是发展得不错了。
　　此刻，8个极地人正在不远处的树林中采集资源。
　　那片小树林，地上都是光秃秃的树桩，都快被他们砍秃了。
　　不过好在，系统每隔半个月，会在领地附近，随机刷新新的资源点。
　　这些资源点的位置并不固定，而且给的资源也是随机类型的。
　　有可能给你一座闹鬼的铁矿，也有可能给你一座富饶的金矿，全凭运气。
　　咚！咚咚！
　　曹星继续带着手下们靠近。
　　猛犸象沉重的脚步声，将那八个极地人惊扰。
　　他们看到声势浩大的曹星等人，直接就吓懵了。
　　“呜哇！”
　　8个极地人怪叫一声，然后丢掉了手中的工具，迅速跑回了领地中。
　　一边跑还一边大叫着。
　　“领主大人！救命啊！”
　　“有好多强大的怪物在向我们领地靠近！”
　　“领主大人，快逃！”
　　极地人的叫喊声将营地里面的人惊动。
　　没一会，领主小屋中就钻出来三道人影。
　　一名中年男人，旁边跟着一个身形瘦高，看起来有些憔悴的中年女性。
　　而在他们前面，则是一个手持双手大剑的女战士。
　　这是一家三口。
　　系统的分配机制虽然按照家庭分配，但要是人数不足或者多出来了。
　　就会跟曹星与柳慕雪一样，两个人或者三个人一个营地。
　　这一家三口，也注意到了曹星一行人，顿时脸色狂变。
　　他们甚至都想当场逃跑了。
　　不过，那名女战士看到坐在猛犸象上面的人，在对她挥手。
　　一时间，她也没有轻举妄动。
　　很快，曹星就带人来到了这名女战士的身边。
　　扫了一眼三人头上的信息。
　　【姬心月lv6】，【姬振兵lv5】，【王施lv5】
　　曹星暗自点了点头，这个女人就是她要找的姬心月了。
　　姬心月与其他幸存者一样，下半身穿着长裙，上半身套着轻甲，外面还披着一件狼皮大衣，显得不伦不类。
　　不过，这个女人的颜值还算不错。
　　虽然比不上柳慕雪，但放在人群中也非常亮眼。
　　而姬心月也在观察曹星等人的信息，在看到他头顶上的名字后，顿时惊呼道：“曹星大佬！你终于来了！”
　　“旁边这个是慕雪女神！天啊，你们果然在一起。”
　　曹星点了点头，然后和柳慕雪一起走了下来。
　　与此同时，姬心月也注意到了曹星身后这批造型不一，但却一个个气息强悍的招募生物。
　　顿时惊呼道：“我的天啊！这些都是曹星大佬的手下吗？”
　　“连首领级别的血蛛女王，猛犸象，还有头目级别的霜狼骑士都能招募到，这也太恐怖了吧？”
　　姬心月大呼小叫。
　　包括姬心月的父母，也在满脸惊奇的看着曹星身后那批恐怖的生物。
　　她不知道的是，曹星的最强战力莎拉还隐藏在暗中呢。
　　那可是一个三阶的首领级刺客。
　　曹星带着柳慕雪下来后，双方进行了一个简单的问候。
　　他也不墨迹，直接开门见山问道：“姬心月，你发现的那个地下墓穴在哪里？”
　　姬心月也已经调整好了激动的心情，指向远处的一片树林道：“曹星大佬，就在前方的那片森林中，距离我的领地差不多四五公里。
　　“我本来想去那里打点兔子什么的，结果无意中发现了那个地下墓穴！”
　　“那个地下墓穴好大，里面的设施，简直像一个地下宫殿一样！”
　　姬心月眉飞色舞的讲解着。
　　曹星点了点头，“带我们过去吧。”
　　“好的。”
　　姬心月欣喜不已。
　　然后，她转过身，向自己的父母交代了一下。
　　那对中年男女目光有些担忧，但也知道姬心月是去做一件重要的事。
　　这些天来，他们同样被那群阿斯卡隆的亡灵，吓的快神经虚弱了。
　　而曹星也是来帮助他们的，心中不禁对他升起了强烈的感激之情。
　　那名容貌偏上，颇有些风韵犹存的妇人轻声道：“感谢这位曹星小兄弟。”
　　“我们听小月月说了，你赶了几百公里路，专门跑来帮助我们解决那群亡灵的困扰。”
　　“我们一家人，都对你发自内心的感谢。”
　　二人说完，一起向着曹星微微鞠了个躬。
　　“叔叔阿姨不用客气，我也是对这个任务比较感兴趣。”
　　“而且，能不能完成还不一定呢。”
　　“如果里面的怪物太强，你们还是做好搬家的准备吧。”
　　曹星开玩笑的语气，让这对中年妇女心中的紧张消散了几分。
　　姬心月脸上也出现了笑容。
　　这时候，她看向旁边喊了一句，“小虎，出来。”
　　然后，一头通体淡黄色毛发，看起来还在成长期的斑纹老虎，从一间居民房子中冲了出来。
　　【雪原虎：lv7】
　　【所属领主：姬心月】
　　【生命值：640/640】
　　【攻击力：71~75】
　　【技能：撕咬，猛虎扑袭】
　　【天赋：耐寒】
　　…
　　曹星一愣，“你还有宠物？”
　　姬心月得意的笑道：“哼哼！那是当然啦，我可是很强的！”
　　“现在的排行榜，我也是前十呢！”
　　不过，当她看到曹星的猛犸象后，有些颓然道：“当然，跟你这种大佬肯定肯定比不了啦。”
　　“你居然有一只20级的头目级的宠物，这也太酷，太拉风了！”
　　姬心月一脸羡慕。
　　然而，她的宠物小虎听到她夸别的宠物，似乎有些不开心了。
　　“呜……呜……”
　　这只老虎发出低沉的声音。
　　姬心月走过去摸了摸它的脖子，又往它口中丢了个鲜肉，这只老虎才算是安静了下来。
　　然后，她叹息道：“小虎太能吃了，我们一家人每天都只能吃面包，所有肉食都用来喂它。”
　　“不过，它也算是比较争气，帮我们咬死了很多怪物。”
　　曹星点了点头，也没有在意。
　　姬心月乘坐上了这只雪原虎的背上。
　　一米多高的体型，差不多能坐两个人。
　　“走吧，曹星大佬，我给你们带路。”
　　说完，姬心月便骑着雪原虎，在雪地里发足狂奔。
　　那只学源虎似乎想向众人展现它的速度，开始一路狂奔，动作无比矫健。
　　瞬间爆发的速度，甚至达到了四五十公里的时速。
　　然而，对于加持了【女王意志】，还处于【女王光环】状态下的众人来说。
　　轻轻松松就能追上。
　　曹星等人跟在身后，一直保持着一定的距离。
　　冲了大概三公里后，这只老虎就没有了力气。
　　它放缓了脚步，有些颓然的低下了脑袋。
　　“呜……”
　　姬心月继续安慰道：“小虎，你只是一个7级的小老虎，怎么会想不开，跟人家20级的猛犸象比速度？”
　　姬心月又好笑又无奈，伸出手轻轻的安慰着。
　　这只老虎颓然的点了点头，然后带着姬心月继续前进。
　　很快，就来到了她所说的那片森林。
　　沙沙……沙沙……
　　踩着地上的积雪和被冻成硬状的树叶，一路前进。
　　没多久，他们已经深入了这片森林中。
　　这里的光线显得更加昏暗，就像是恐怖片里那种闹鬼的森林一般。
　　再加上，-50℃的低温，将这片森林的环境衬托的更加阴森。
　　姬心月在这里碰到亡灵，也是件正常的事。
　　这时候，曹星凭借敏锐的视力，在地上发现了一些倒塌的建筑墙体，上面似乎还刻着一些奇怪的文字图案。
　　“那些图案是什么？”曹星疑惑道。
　　一旁的蕾妮丝迅速走过去看了眼，然后说道：“领主大人，这是阿斯卡隆帝国的文字，这里曾经似乎有一座宫殿。”
　　“宫殿？”
　　曹星思索片刻问道：“蕾妮丝，你曾经来过这里吗？”
　　蕾妮丝摇了摇头，“没有，阿斯卡隆王国的疆域很大，我出生在西大陆的边境区域。”
　　“在我成年没多久，阿斯卡隆就与鲜血军团发生了战争。”
　　“而我在最后一战中，心脏被洞穿，受到了致命伤害。”
　　“本应死去的我，忽然听到了神灵的声音在我耳边响起。”
　　曹星疑惑道：“神灵？”
　　“是的。”
　　蕾妮丝点头道：“那道神灵的声音告诉我，是选择被封印进召唤空间，在未来等待天选领主的召唤，还是选择就此消亡。”
　　听完蕾妮丝的讲述，曹星明白了什么。
　　原来，这就是招募卷轴的原理吗？
　　将在千年前，甚至万年前本应该死去的英雄，封印进召唤空间。
　　然后等待蓝星的人类来到这个世界，将他们重新召唤出来。
　　包括安德鲁，阿萨姆他们都是同样如此。
　　“神灵的力量吗？”
　　曹星若有所思。
　　他继续问道：“蕾妮丝，知道上面的文字意思吗？”
　　蕾妮丝看了一眼，然后点头道：“这上面的文字好像是，пай”
　　“翻译过来就是地狱。”
　　听到这话，姬心月惊呼道：“没错，那群亡灵天天晚上出现的时候，就一直说的这句话，原来是这个意思！”
　　“地狱？”
　　曹星满脸不解。
　　思索片刻，曹星摇了摇头，不准备继续在这个问题上纠结下去。
　　他们开始继续前进。
　　越是深入森林，周围的环境便愈发阴森，倒塌的废墟便越多。
　　透过这些废墟，能够隐约看出来，这里曾经有一片建筑群。
　　但不知道什么原因，这些建筑群已经消失了。
　　或者说，沉入了地底。
　　这时候，森林中心隐隐出现了一片蓝色的亮光。
　　姬心月顿时激动的说道：“快到了，前面就是我发现阿斯卡隆墓穴的地方。”
　　说完，她不禁加快了脚步。
　　跟着她七拐八绕，很快，他们就来到那块发出光亮的地方。
　　这里确实是森林的中心处。
　　只不过，那些发光的东西，并不是什么光源。
　　而是一团团漂浮在半空中的蓝色鬼火。
　　【怨灵鬼火（lv8）】
　　【生命值：640】
　　【技能：自爆（受到攻击后，会引爆所有能量，对周围的敌人造成生命值*50%的伤害）】
　　（介绍：在阴气较重的地方，会诞生的一种鬼火，不要随便攻击它哦。）
　　…
　　看到技能介绍，曹星直接断绝了触碰这些鬼火的心思。
　　与此同时。
　　姬心月已经来到了一片废墟之中。
　　踩在一大堆乱石块上面，这个手持大剑的女人说道：“就在这里，这里有一条通道地下的通道。”
　　“从这里下去后，就能到达阿斯卡隆墓穴。”
　　曹星听罢，也走了过来。
　　果然看到了废墟中间，一条石块阶梯。
　　上面还有地图信息。
　　曹星扫了一眼。
　　【阿斯卡隆墓穴】
　　【危险：极度危险】
　　【地图介绍：这里曾经是阿斯卡隆王国的宫殿，因为一场战争，阿斯卡隆之王，埃德伯恩选择将宫殿沉入了地底，并且将所有士兵们的亡魂束缚在宫殿中，久而久之，这里成为了阿斯卡隆人的墓穴。】
　　…
　　“又是极度危险吗？”
　　曹星思索片刻，然后问道：“那里面的亡灵实力如何？”
　　姬心月回道，“那些亡灵的等级都在20级以上，还有几个超出我20级的精英亡灵，而且数量很多。”
　　“光我看到的亡灵，就已经超过了上百个！”
　　“这么多的阿斯卡隆亡灵，如果全体出动，我感觉它们甚至能够覆灭一个数千人的大军！”
　　说到这里，姬心月顿了顿，“不过，那些亡灵并不会攻击我们。”
　　“它们只是想让我帮忙，去解决里面那只吞噬阿斯卡隆亡灵的恶魔。”
　　曹星一愣，这么看来，里面那只恶魔真的很强大啊！
　　按姬心月所说，超过百名的三阶亡灵，这是一股相当庞大的力量。
　　当然，也有可能是，那只恶魔有着针对这些亡灵的手段。
　　曹星思索片刻，决定先去看看情况。
　　“走吧，我们先下去。”
　　说完，他便带着柳慕雪从大白的背上跳了下来。
　　以这个通道的狭窄性，猛犸象肯定是进不去了。
　　所以，曹星只能把大白留在外面。
　　还有姬心月的老虎，也一起留在了外面。
　　“布隆，在前面开路。”曹星下令道。
　　布隆举起门板宽的盾牌，乐呵道：“没问题，尊敬的领主大人，你们跟在布隆身后就行了！”
　　话落，他便一马当先，冲入了地道中。
　　然后，阿萨姆和安德鲁等人相机进入。
　　曹星和柳慕雪，还有姬心月走在队伍最后面。
　　刚一进入地下区域，就出现了一条系统提示。
　　【你已进入特殊区域：阿斯卡隆墓穴】
　　【注意：阿斯卡隆墓穴为高等级区域，建议至少4名以上，拥有三阶实力以上的幸存者组队探索。】
　　看到这个系统提示，曹星皱了皱眉头。
　　很显然，阿斯卡隆墓穴的难度，比地精宝库还要高。
　　在地精宝库中，他们就对上了地精国王这种三阶首领级生物。
　　虽然只是削弱版的，但也足以体现其难度。
　　而这个地区，说不定会遇到更加强悍的生物。
　　不过，曹星也没有感到多么畏惧就是了。
　　毕竟他现在的实力，相比起在地精宝库中，也得到了巨大的提升，堪称是质变。
　　众人继续前进。
　　“踏踏……踏踏……”
　　密集的脚步声不断响起。
　　这条通往地下的阶梯很长，很黑。
　　不过有布隆这个大嗓门在前方开路，倒也并不显得有多么恐怖。
　　他一边走，还一边哼唱着一首奇怪的民谣。
　　“你的家园笼罩白雪，冰霜覆盖河水与湖面~”
　　“寒风偷走我们的语言，这样的事情天经地义，所以~”
　　“别让钻石泪珠涌出你的双眼~”
　　空旷的歌声，在通道中回响。
　　曹星一乐，问道：“布隆，你唱的是什么？”
　　布隆转过脑袋，咧开嘴笑道：“领主大人，这是我家乡的一首小曲儿，好听吗？”
　　不等曹星回答。
　　跟在身后的希儿妲满脸嫌弃道：“嘁……难听死了，不要再唱了！”
　　布隆笑道：“这位美丽的血蛛女士，看来你并没有欣赏我美丽歌喉的音乐细胞~”
　　而就在这时，黑暗的通道中，忽然出现了一道蓝光。
　　曹星定睛看去，发现是一个通体虚幻，脸色惨白，并且发出蓝色光芒的魂体！
　　整条通道中的温度迅速降低。
　　咔嚓！咔嚓！
　　脚下的阶梯迅速凝结出一层冰霜。
　　那个蓝色魂体就这么盯着众人，空洞的目光中，似乎带着审视和敌意。
　　“诸神在上，这是什么鬼东西？”
　　布隆鬼叫一声，往后倒退了几步，差点撞上了阿萨姆。
　　而曹星，也迅速扫了眼这个亡灵的属性。
　　【阿斯卡隆战士的亡灵（lv24）】
　　【种族：亡灵】
　　【等阶：三阶普通级生物】
　　【生命值：12540/12540】
　　【攻击力：461~487】
　　【护甲：371~394】
　　【技能：寒冬剑术（攻击时，有20%的概率使敌人进入3秒冰冻状态）
　　灵魂斩击（斩出一道剑气，对目标的灵魂造成133%伤害，并使其陷入短暂的恐惧状态。）
　　灵体（受到的物理攻击减少30%，并使靠近的敌人感到恐惧，降低体表温度。）】
　　【天赋：亡灵之体（可无视障碍物穿过墙体，移动速度增加30%，若墙体上有其他禁制，则无法穿过。）】
　　（介绍：被束缚在此的士兵幽灵，上古宝剑-马格戴尔的力量让他们拥有了第二次生命，同时也赋予了他们永恒的诅咒。）
　　…
　　曹星目光一凝，果然出现了三阶的怪物。
　　这些亡灵，属性十分强悍。
　　而且还有一个能够影响温度的【灵体】技能。
　　难怪曹星感觉，通道里的温度降低了这么多。
　　此刻，这名亡灵战士拔出武器，发出一种如同灵魂低语般的声音质问道。
　　“你们……是谁，为何闯入我们的安息地？”
　　……
　　感谢书友：星空下的小丸子的2张月票，感谢：雪纷飞的2张月票，感谢：娱乐玩家J的2张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：Olin233的2张月票，感谢：无限冷酷的1张月票，感谢：不知然而的1张月票，感谢：麻木不仁的社畜的2张月票，感谢：色神灭魔的4张月票！感谢：沧鷲的2张月票！
　　感谢：不知然而的500点币打赏！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！
　　小作者在此拜谢！

第125章 挑战任务，丰厚的奖励
　　“你们是谁，为何闯入我们的安息地？”这只亡灵发出质问声。
　　走在最前面的布隆瑟瑟发抖。
　　这个看起来十分强壮的大个子，似乎非常害怕这些幽灵。
　　那名亡灵战士见他们不回答，顿时抬起长剑。
　　随着它身上的杀意释放，气温再次降低了几度。
　　就在这时，姬心月怯生生的走了出来说道：“是我，外面的天选领主……”
　　看到姬心月，这名亡灵的眼球开始转动，“是你？你这个言而无信的女人！”
　　“我们正准备今晚将你抓来墓穴中，然后将你一点点撕碎，让我们的战士品尝你的血肉！”
　　姬心月顿时脸色一白，用带着哭腔的声音说道：“为……为什么要这么对我？”
　　“因为你违背了我们的约定！”
　　“我们给了你战士，给了你帮助，然而你却迟迟不肯履行诺言，不愿去解救我们的族人们！”
　　姬心月急道：“你你你……你们就给了我几个6级的阿斯卡隆战士卷轴，这点力量，我怎么可能对付里面的怪物嘛！”
　　“你自己都说了，里面的怪物有三阶的实力，我就一个一阶小战士，哪打得过里面的家伙嘛！”
　　然而，那个亡灵却坚决的说道：“这个我们不管，你接受了我们的赠予，并且答应了我们的要求，就要做到！”
　　听到这话，姬心月急得都快哭出来了。
　　“你们当初没跟我说，里面有那么强大的怪物，只是说让我去地宫中解救其他阿斯卡隆亡灵。”
　　“我都不知道具体情况，稀里糊涂就答应了……”
　　这个阿斯卡隆战士听罢，顿时语气寒声道：“嗯？你的意思是，你要违背我们的约定了？”
　　在他话音刚落，周围的墙体中，再次出现了三四名冒着蓝光的亡灵。
　　他们都用一种不怀好意的眼神，盯着姬心月。
　　阴冷的亡灵气息不断释放，温度再次降低。
　　通道里的气温，都已经达到了-58℃。
　　眼看就要突破-60℃的界限。
　　曹星看了一眼这群亡灵的信息，果然都是20级以上的生物。
　　然后，曹星开口道：“好了，你们这群老家伙别为难一个小姑娘了。”
　　“你们生前加死去，都不知道活了几千年了，也不嫌丢人？”
　　听到这话，那群亡灵顿时将目光看向曹星。
　　“人类，这里没你的事！”
　　“你擅闯我们的安息之地，我们还没找你算账呢！”
　　一名手里握着铁锤虚影的亡灵说道：“韦尔夫，要不要把这个嚣张的小子一起拿下？”
　　“正好，我们好久没有尝过生灵的血肉了！”
　　听到这话，整个通道中的招募生物瞬间进入了战斗状态。
　　铿！
　　阿萨姆直接拔出长剑，“不许对领主大人无礼！”
　　而莎拉此时已经摸到了一只亡灵的身后，随时准备发出致命一击。
　　气氛瞬间变得剑拔弩张！
　　而那群亡灵漂浮在空中，似乎也随时做好了扑向曹星的准备。
　　包括柳慕雪，也提起了盾牌，挡在曹星前面。
　　然而，曹星却淡淡的说道：“你们确定要对我动手吗？”
　　“你们可要想清楚了，因为很可能，我是最后一个会来解救你们族人的活人。”
　　那几个亡灵顿时将目光看向曹星。
　　“你的意思是……你愿意去地宫里面解救其他阿斯卡隆人？”
　　曹星摇了摇头，“先跟我说说里面的情况，我觉得合适的话就去，要是太危险了，我也不会去送死。”
　　几个阿斯卡隆亡灵对视一眼。
　　然后，那个拿着幽灵之剑的亡灵站出来说道：“可以，我带你们去下面的永望大厅。”
　　“然后由我们的卡尔汉队长告诉你具体情况。”
　　曹星点了点头，然后淡淡道：“让路吧。”
　　那群阿斯卡隆亡灵听罢，逐渐将道路让开。
　　而曹星，则是带着队伍，继续向着通道深处前进。
　　一路走来，两边墙体中出现的亡灵越来越多。
　　因为【幽灵之体】的特征，它们可以不受墙体的限制，自由的在其中穿梭。
　　数十双空洞的眼睛注视着曹星等人。
　　而在下来的时候，姬心月来到曹星身边，小声的说了句，“谢谢。”
　　曹星有些疑惑的看了她一眼。
　　这个性子直爽的女人，满脸感激的说道：“谢谢你刚刚替我说话。”
　　在被那群亡灵质问的时候，姬心月都快被吓懵了。
　　那时候，曹星站出来替她说话，这让姬心月感动的同时，心中仿佛有一阵暖流划过。
　　曹星笑了笑，“没什么，你确实是被这些亡灵欺骗了。”
　　说着说着，他们就已经走到了阶梯的最下层。
　　这里的视线豁然开朗。
　　他们似乎来到了一个宽广的大厅中。
　　只不过，这个大厅的气氛同样阴森。
　　橘黄色烛火燃烧着，不断摇曳，将众人的影子拉的老长。
　　而在大厅的各个角落，还摆放着大量的棺椁。
　　那些棺椁泛着青黑色，落了厚厚的灰尘，看起来相当有年头了。
　　而且棺椁上面的石板都已经都已经被开启，仿佛有大量的怨灵从里面钻了出来。
　　这时候，随着曹星等人的到来。
　　一团团蓝色的鬼火从墙体中出现。
　　那些都是阿斯卡隆人的亡灵。
　　曹星扫了一眼他们头顶的信息，看到了阿斯卡隆亡灵战士，亡灵法师，亡灵僧侣……
　　没一会，聚集在这里的亡灵，就已经超过了两百之数。
　　惊人的亡灵气息不断扩散，整个大厅的墙体中都凝结出了一层冰霜。
　　而这里的温度，也达到了惊人的【-65℃】
　　寒意一阵阵扩散。
　　尤其是大胡子布隆，他不知是被冻的，还是被吓的，此时咬紧了牙关，浑身肌肉在不断的震颤。
　　包括柳慕雪和姬心月，都有些脸色发白。
　　女孩子对这些亡灵感到恐惧，也是再正常不过的事。
　　然而，曹星并没有感到多么畏惧，而是缓缓开口道：
　　“那么，现在让你们的负责人出来，然后告诉我，需要我做什么吧。”
　　听到这话，亡灵之中出现了一阵骚动。
　　没一会，一个身上穿着全套亡灵铠甲，头上戴着牛角盔的亡灵生物出现。
　　在它身上，曹星感觉到了一股极强的亡灵气息。
　　【阿斯卡隆亡灵中尉：卡尔汉（lv28）】
　　【种族：亡灵】
　　【等阶：三阶头目级】
　　【生命值：45380/45380】
　　【攻击力：1544~1673】
　　【护甲：472~499】
　　【技能：寒冬剑术，灵魂斩击，灵体（属性同上）
　　灵魂拖拽（卡尔汉释放出亡灵气息，将敌人拖拽到身边，造成189%的伤害，冷却时间180秒）
　　亡灵烈焰（卡尔汉爆发出全身的亡灵之力，点燃亡灵之火，对周围的所有敌人造成174%的灼烧伤害，效果持续15秒，冷却时间5分钟）】
　　【天赋：亡灵之体】
　　【羁绊：阿斯卡隆军团（已激活）】
　　…
　　三阶头目级怪物，属性非常强悍。
　　不过单打独斗状态下，莎拉可以稳稳的压制他。
　　这名亡灵同样用一副沙哑的声音说道：“阿斯卡隆中尉，卡尔汉。”
　　曹星点头，“领主曹星，向你问好。”
　　二人进行简单的问候后，曹星说道：“那么现在，卡尔汉中尉，告诉我地宫中的情况，以及需要我做什么吧。”
　　这名叫做卡尔汉的亡灵点了点头，然后说道：“大概的情况，我想这名人类女性应该告诉过你了。”
　　“我们的地宫中出现了一只噬魂恶魔！”
　　“我不知道这只恶魔是怎么出现的，它吞噬了我们很多同伴，并且还在孵化大量的噬魂怪。”
　　“那些噬魂怪，在同阶中并不算强悍，但它们却是亡灵的克星，哪怕是我，也不是这些家伙的对手。”
　　“它们率先出现在永望大殿中，那里面有三百多具棺椁，每一具棺椁里面，都有一名阿斯卡隆的亡灵在里面沉睡。”
　　“包括我，之前也在其中沉睡。”
　　曹星疑惑不已：“你的意思是，像角落里这些棺椁，是你们这些阿斯卡隆亡灵所在的地方？”
　　他指着大殿中，那些开启的石棺问道。
　　亡灵卡尔汉点头道：“没错！”
　　“棺椁虽然可以保护我们不受伤害。”
　　“然而，那群噬魂怪却对亡灵的气息极为敏锐，它们马上就发现了，永望大殿中的棺椁里面藏着大量的阿斯卡隆亡灵。”
　　“它们开始强行破坏里面的棺椁！”
　　“当我醒来的时候，整个永望大殿中棺椁已经被开启了大半，我们的许多族人都被无情的吞噬。”
　　说到这里，卡尔汉眼神中有些悲痛。
　　“而我在清醒的瞬间，就意识到永望大殿已经沦陷了，所以我强行唤醒了里面所有沉睡的阿斯卡隆亡灵，然后带着他们逃离了大殿，来到了这里。”
　　曹星点了点头，“那群噬魂怪呢，没有追上来吗？”
　　卡尔汉回道：“它们当然追上来了，只不过因为我们封闭了地宫的大门，所以那些噬魂怪才过不来。”
　　“而我们，也只能躲在地宫的门外不敢进去。”
　　卡尔汉低垂着脑袋，显得无比沮丧。
　　而曹星看了眼卡尔汉说的大门。
　　在他们身后，有着一扇高约十几米，宽七八米的巨大铁门，牢牢关闭着。
　　穿过这道铁门，就能抵达阿斯卡隆的地下宫殿。
　　曹星点了点头，继续问道：“那你需要我们做什么？不会是想让我去对付那只噬魂恶魔吧？”
　　“我跟你说，我们可不是那只噬魂恶魔的对手。”
　　“你要是想让我们去送死，我可不会奉陪！”
　　曹星说的无比坚决。
　　卡尔汉摇头道：“我知道，我不需要你们去对付噬魂恶魔，我只是需要你们去地宫里面，将我们族人的灵魂，解救出来。”
　　曹星疑惑道：“里面还有很多阿斯卡隆亡灵？”
　　“没错！”
　　卡尔汉点头，“除了我们永望大殿的这批亡灵，在地宫的四处神殿，以及卡莎大教堂中，都还有大量的棺椁。”
　　“那些棺椁里面，都有我们阿斯卡隆人的亡灵。”
　　“他们在沉睡状态中，被那些噬魂怪掀开石棺，然后被无情吞掉。”
　　“所以，我需要你们要前往盾牌，圣剑，火炬，巨锤，四大神殿中将所有棺椁开启，解救我们阿斯卡隆人的亡灵。”
　　听到这里，曹星有些疑惑道：“你不是说，那些噬魂怪会强行破坏掉棺椁吗？”
　　“这四处神殿，应该早已经沦陷了吧？”
　　卡尔汉摇了摇头，“不，这四处神殿是我们的地宫的重要区域，每处神殿中都有一扇高级魔能大门。”
　　“这扇大门可以阻挡那群噬魂怪的进攻。”
　　“不过，因为这段时间来，那群噬魂怪一直在攻击神殿的大门，我能感觉到，魔能大门防御力量越来越弱了。”
　　“要不了多久，四大神殿的大门都会被攻破……”
　　“所以我们才会催促这个人类女性，去解救我们的族人。”
　　曹星恍然点了点头，“只需要前往四处神殿，开启大门，将里面阿斯卡隆亡灵释放出来就可以了是吗？”
　　“不止如此。”
　　卡尔汉振声道：“解救完四处神殿的阿斯卡隆人之后，你们还需要再去地宫深处，也就是卡莎大教堂所在的位置，那里面是巴拉丁公爵的棺椁所在的地方。”
　　“那也是最重要的目标。”
　　曹星问道：“巴拉丁公爵？”
　　这只亡灵继续回道：“没错，公爵大人的棺椁，是整个地宫最重要的几个地方，不过我要提醒你的是，那只噬魂恶魔也在那里……”
　　“噬魂恶魔也知道，公爵的亡灵是关键，所以它一直在试图解开公爵棺椁的封印，将其吞噬。”
　　曹星直翻白眼。
　　“合着最后还不是要跟那只恶魔对上？”
　　卡尔汉思索片刻，然后点了点头，“那只恶魔，并不算多么强大，只是一名三阶的恶魔……如果是昔日帝国的四阶强者，就足以对付。”
　　“全盛期的巴拉丁公爵，更是可以将其一剑破坏掉肉体。”
　　听到这话，曹星逐渐舒了口气。
　　果然是三阶的存在，这样一来，倒还没有超出他的承受极限。
　　亡灵卡尔汉继续道：“然而，那只噬魂恶魔虽然不强，但我们这些亡灵死亡后，力量也被大幅度削弱。”
　　“而且，它还可以通过吞噬我们的灵体，不断变强，甚至已经开始向着四阶蜕变。”
　　“一旦它成为四阶的恶魔，就可以强行破除宫殿的禁制，摧毁所有棺椁，将里面的亡灵全部吞噬。”
　　“到时候，这家伙说不定会成为一头五阶的恶魔！”
　　“对于整个狂风雪原来说，都将是一场灾难。”
　　曹星一愣，“那我把巴拉丁公爵的亡灵救出来，就有办法对付它了？”
　　亡灵卡尔汉摇了摇头，“不，就算解救出来巴拉丁公爵的亡灵，也无法对付它。”
　　“但只有巴拉丁公爵，才有带领我们这些亡灵，离开这片区域的权限。”
　　“到时候，我们会去寻找新的阿斯卡隆遗址，作为我们的栖息地。”
　　说到这里，亡灵卡尔汉叹息道：“以你们的力量，虽然无法战胜这只噬魂恶魔，但勉强抗衡还是可以做到的。”
　　“所以你们要做的，就是挡住噬魂恶魔的攻击，然后开启公爵大人的棺椁，再之后，你们就可以出来了。”
　　说完，亡灵卡尔汉的手中，忽然出现了一个六边形的石块，上面刻着繁密的花纹。
　　“拿着这个，这是我们地宫的钥匙，用它可以开启宫殿里面绝大部分的棺椁和大门。”
　　曹星接了过去。
　　【获得：阿斯卡隆地宫石符（任务道具）】
　　【道具效果：可用来开启地宫中的大门和解除棺椁上面的封印。】
　　曹星掂了掂手里的石符，“你不怕我进去把所有棺椁开启，然后送给那只恶魔吞了？”
　　亡灵卡尔汉听到这话，惨白的嘴角勾起了一抹笑容。
　　“我劝你不要这么做。”
　　“因为这样的话，我们会直接将整座宫殿摧毁，你们将被永远的埋在里面，与我们的族人陪葬。”
　　曹星翻了翻白眼，“知道了，我就随便说说。”
　　系统提示出现。
　　【阿斯卡隆墓穴挑战任务已开启。】
　　【任务目标，进入阿斯卡隆墓穴，解救四大神殿，以及卡莎教堂中的阿斯卡隆亡灵。】
　　【前往盾牌，圣剑，火炬，巨锤等四大神殿中解救出所有阿斯卡隆亡灵：0/4（未完成）】
　　【前往卡莎教堂，解救巴拉丁公爵的亡灵：0/1（未完成）】
　　…
　　看到这个提示，曹星眼中出现恍然之色。
　　目标已经很明确了。
　　前往地宫，开启四座神殿，然后再去卡莎大教堂，开启巴拉丁公爵的棺椁。
　　亡灵卡尔汉催促道：“那么现在，你们就开始行动吧？”
　　而曹星却摇了摇头道：“先不急。”
　　“我想知道，如果我们完成了这个任务，你们能给我什么？”
　　“对了，不要想着拿几个士兵的招募卷轴应付我，我可没那么好糊弄。”
　　听到这话，旁边的姬心月有些尴尬。
　　亡灵卡尔汉看了眼曹星，幽深的瞳孔中，出现思索之色。
　　“如果你能解救出我们的族人，乃至巴拉丁公爵的亡灵。”
　　“我可以将我们拥有的，所有阿斯卡隆士兵招募卷轴全部送给你，这些卷轴足够让你组建一个中队。”
　　“同时，我们将给你能够训练出精英级阿斯卡隆战士的训练兵营图纸，并且额外赠送你3本训练书。”
　　“并且，你还能收获到我们阿斯卡隆人的友谊。”
　　亡灵说完，一条系统提示出现。
　　【任务奖励已更新。】
　　【完成任务后可获得：阿斯卡隆士兵招募卷轴*112，阿斯卡隆战士训练兵营图纸*1，阿斯卡隆战士训练手册（精英级）*3】
　　看到系统提示，曹星暗暗点头。
　　不得不说，这个奖励真的很丰厚了。
　　一百多张招募卷轴，外加一个训练兵营，以及3张精英训练手册。
　　曹星确实已经心动了！
　　……

第126章 亡灵的陪葬品，发财了！
　　曹星确实心动了。
　　不过，他可是知道，这座地下宫殿，可是有尘封已久的宝藏。
　　曹星问道：“关于地下宫殿的宝藏呢？”
　　亡灵卡尔汉回道：“你连这也知道？
　　“不过，那是在地宫深处，最后一个神殿中，只有身具王室血脉的人才能够开启。”
　　曹星一愣，“额，那我要去哪找身具王室血脉的人。”
　　这名亡灵摇了摇头，“我们不知道，不过，你可以问问巴拉丁公爵的亡灵，他应该清楚。”
　　曹星直翻白眼。
　　合着这是给自己下套呢。
　　要想开启宝藏，就必须找到阿斯卡隆王室血脉。
　　而要想找到王室血脉，就必须把那个巴拉丁公爵的亡灵救出来。
　　曹星说道：“我明白了，现在我们要怎么进去？”
　　“你跟我来。”
　　亡灵卡尔汉说完，就带着曹星，来到封闭的大门旁边。
　　然后，它指了指旁边几个落灰的棺椁。
　　随着它的动作，棺椁上的石板打开，露出了一条直径约两米的通道。
　　“这是我们留下的隐藏通道，从这里，你们可以进入地宫内部。”
　　“不过要小心，不要被噬魂怪发现这条通道了。”
　　“一旦噬魂怪发现了这条通道，我们会毫不犹豫的将这条通道一起摧毁，到时候，你们可就出不来了。”
　　曹星点了点头，“知道了。”
　　然后他看向自己的手下，说道：“走吧，下去了。”
　　大光头布隆犹豫了片刻，然后举着盾牌就往下跳。
　　然后是阿萨姆和安德鲁。
　　至于莎拉，从进入通道后，就没看她出现过。
　　她比这些阿斯卡隆亡灵更像幽灵。
　　但曹星知道，莎拉已经进入了地道中。
　　等人都进去得差不多了。
　　血蛛女王希儿妲却一直站在原地。
　　“希儿妲，进去啊，愣着干嘛？”
　　希儿妲满脸嫌弃道：“嘁！居然要本女王钻这种狗洞！”
　　曹星无语，“这不是狗洞，这是地下通道。”
　　“别废话了，赶紧进去吧。”
　　通过这段时间的相处，曹星已经知道希儿妲是个口嫌体正直的女人。
　　简称就是傲娇。
　　所以对这种女人，直接态度强硬点更好。
　　果然，在曹星的命令下，希儿妲虽然还是满脸不愿，但也是跳进了地洞中。
　　然后，曹星和柳慕雪以及姬心月三人走在最后面，也跟着跳了下去。
　　眼前的视角一暗。
　　正如亡灵卡尔汉所说，这里是一条尘封已久的通道，里面散发着一阵阵腐朽的味道，空气也不流通。
　　在前进了一段距离后。
　　曹星感觉到，身边的柳慕雪似乎有些害怕，身体在轻微的颤抖。
　　“慕雪，害怕吗？”
　　柳慕雪摇头道：“不……不是……”
　　曹星笑了笑，然后直接抓起了她的右手。
　　掌心温热的触感传来。
　　霎时间，柳慕雪脸上出现了一丝羞意。
　　以两人的现在关系，牵个手而已，柳慕雪倒是不会有这种反应。
　　但是这里不止有曹星，还有他们的手下，以及姬心月这个外人。
　　尤其是姬心月，她满脸惊奇的看着二人的动作。
　　一时间，柳慕雪羞得将脑袋都低了下去。
　　不过，她也没有其他动作，而是任由曹星牵着。
　　三人继续在后面前进着。
　　然而前进没多久，曹星和柳慕雪发现，他们之中似乎少了一个人。
　　姬心月不知道什么时候不见了！
　　二人对视了一眼，均看出了双方眼中的震惊。
　　曹星还以为遇到恐怖片中的场景，刚想让众人警戒。
　　而就在这时，身后逐渐传来了脚步声。
　　踏踏……踏踏……
　　透过黑暗的环境，曹星看到了一道人影。
　　此时她双手紧紧的握着一把铁剑，一边颤抖着身体，一边警惕的望着四周。
　　同时也在加快脚步，似乎想跟上众人。
　　看到曹星等人在等她，姬心月满脸歉意的说道：“抱…抱歉……”
　　然而，她太过害怕了，以至于声音都在一阵阵发颤。
　　柳慕雪看了一眼，然后轻声道：“阿星，把她也带上吧……”
　　曹星一愣，也明白了柳慕雪的意思。
　　于是，他将法杖放入了背包中。
　　在姬心月惊讶的目光中，曹星直接抓起了她的右手。
　　这一刻，姬心月只感觉一双强而有力的大手，扣住了她的手腕，然后抓着她前进。
　　“唔……”
　　姬心月感觉到一切羞意瞬间涌上心头，甚至冲散了她心中的恐惧。
　　此刻，曹星一只手一个，牵着两位美人儿在这条昏暗的地道中，快步前进着。
　　姬心月一路都处于那种羞怯，又茫然的的状态中。
　　片刻后，她似乎反应了过来，发出蚊蝇般的声音，轻声道：“谢……谢谢……”
　　曹星点了点头，也没有多说什么。
　　走了差不多一公里后。
　　系统提示出现。
　　【你已进入阿斯卡隆墓穴内部……】
　　前方隐隐出现了一些亮光。
　　这时候，布隆在前方小声道：“嘿！瞧我发现了什么，一道被封印的大门！”
　　曹星听罢，松开了两位美人的手，然后排开人群走了过去。
　　果然，在布隆面前看到了一扇石门。
　　【地道大门】
　　【护甲：300】
　　【耐久值：50000】
　　【附带特效：自爆】
　　…
　　看到上面的特效，曹星就知道，这不是一道可以用蛮力打开的大门。
　　不过在上面，他看到了一个六边形的凹槽。
　　刚好对应那个亡灵给自己东西。
　　曹星掏出了【阿斯卡隆地宫石符】，然后将其放了进去。
　　一阵微弱的光芒闪过，石门缓缓打开。
　　此刻，曹星默默的退到了布隆身后，以防里面忽然蹦出什么怪物。
　　“布隆，保护我。”
　　大光头布隆直接举起盾牌，挡在了曹星前面。
　　然而，当石门彻底开启后，却并没有碰到什么怪物的攻击。
　　曹星探出了脑袋，开始查探里面的情况。
　　这里似乎是一个隐蔽的密室。
　　昏暗的灯光，以及墙角上遍布的蛛网，再加上周围到处都是开启过的棺椁，让这里显得同样阴森。
　　曹星松了口气，还以为刚一出来就要战斗呢。
　　“走吧，我们进去。”
　　得到曹星的指令后，布隆率先钻出了通道。
　　然后，众人也跟着鱼贯进入了密室之中。
　　等到姬心月和柳慕雪，两个女生互相牵着手走出来后，身后的大门重新关闭。
　　曹星观察了一番这间密室的布局，然后开始四处寻找了起来。
　　这里扣一扣，那里敲一敲，甚至连那些棺椁都没放过。
　　看到曹星蹲在棺椁前研究的动作。
　　姬心月在旁边疑惑的问道：“曹星大佬，你在做什么？”
　　曹星摇头道：“没什么，看看这些棺椁上有没有阿斯卡隆人的名字，他们都是地宫的守护者，也是英勇的战士。”
　　“虽然死在了这里，但不应该连一个名字都没有留下。”
　　姬心月恍然点了点头。
　　然而，一旁的蕾妮丝听罢，眼中出现了感动的神色。
　　身为阿斯卡隆人，对于曹星的话语，更加具有感触。
　　蕾妮丝恭敬的行礼道：“您是位仁慈的领主，蕾妮丝代表这些逝去的亡灵，对你表示诚挚的敬意。”
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼被你的言语所打动，忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　曹星一脸心虚，但还是点了点头。
　　而后方的柳慕雪似乎看出了什么，掩面轻笑不已。
　　曹星站起身来，发现这些棺椁无法带走，也无法进行分解。
　　心中有些遗憾。
　　这时候，曹星像是想起了什么，目光往棺椁里面瞟了几眼。
　　这一瞟，还真让他发现了一点东西。
　　那似乎是一个发黑的袋子。
　　曹星刚想伸出手去捡，然而却感觉到背后出现一道锐利的视线。
　　那是蕾妮丝的目光。
　　他咳嗽了两声道：“这座地宫已经沦陷了，我们应该把这些死者的遗物带出去，保留他们最后存在的痕迹。”
　　听到这话，背后的目光逐渐消失，变成了一副温和的视线。
　　而曹星也松了口气。
　　心中暗道：“还好蕾妮丝的忠诚度够高，说什么她都愿意相信。”
　　“像希儿妲这种女人，就不太好骗，不是，不太好应付了。”
　　想到这里，曹星放心的去将里面的袋子捡了起来。
　　系统提示出现。
　　【获得：阿斯卡隆士兵的陪葬品袋子，是否开启？】
　　曹星眼睛一亮。
　　“陪葬品袋子？里面能开出什么？”
　　他直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得黄铜古币*3】
　　【获得魔能水晶*5】
　　【获得碎金块*3】
　　【获得书籍：蓝珍珠】
　　…
　　看到陪葬品袋子里面的东西，曹星顿时心中一惊！
　　“卧槽！黄铜古币！”
　　他清楚的记得，自己之前击杀的那只雪魔时也爆出了几个黄铜古币。
　　据系统所说，这玩意只要集齐100个，就能兑换一个古代宝箱。
　　而古代宝箱里面，可是大概率能开出古代兵器的！
　　通过白天与月神商会的交易，曹星知道，随便一把古代兵器，都能卖到10万克朗以上的高价。
　　没想到在这里也能捡到黄铜古币，曹星心情大好。
　　除此之外，那些碎金块加起来也有几十克，能够卖到不错的价钱。
　　“不错不错！这座地宫这么大，像这种棺椁一定很多，要是能多找到一些陪葬品，这次就直接发财了！”
　　曹星顿时激动了起来。
　　“都在这些棺椁里面找一下，看看能不能找到其他的陪葬品。”
　　说到这里，曹星表情严肃道：“让我们把这些死者最后的痕迹带出去，然后寻找到一块合适的地方，重新埋入土地中，为他们重新立个衣冠冢。”
　　此刻的蕾妮丝，眼中再次出现了感动之色。
　　似乎没想到，曹星对这些阿斯卡隆人的遗物这么看重。
　　顿时，蕾妮丝第一个行动，开始四处寻找了起来。
　　然而她不知道的是，曹星确实会将陪葬品袋子埋起来。
　　这对他来说只是随手的事。
　　只不过，里面的东西早已经被他取了出来，埋下的只是一些空袋子罢了。
　　其他手下也开始四处寻找了起来。
　　不仅如此，曹星还在这件密室的墙壁里面敲敲打打。
　　姬心月小嘴微张，似乎惊讶于曹星的动作。
　　然而，一旁的柳慕雪却早已习惯，也跟着四处摸索了起来。
　　遗憾的是，曹星没在这件密室中，发现什么隐藏的宝箱或者储物箱之类的。
　　不过，蕾妮丝那边倒是有意外收获。
　　她手上掂着五个发黑的袋子，来到曹星身边，然后恭敬的递上。
　　“领主大人，这是在那些棺椁中找到的所有遗物袋子，请您收起来。”
　　曹星看着这5个袋子，顿时眼睛亮起。
　　然后，他表情庄重的点头道：“好的，蕾妮丝，我会好好保存这些遗物袋的。”
　　从蕾妮丝手中接过，系统提示出现。
　　【获得陪葬品袋子*5，是否开启？】
　　曹星没有第一时间开启，而是转过身，背对着蕾妮丝。
　　再点击了确认。
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得黄铜古币*14】
　　【获得魔能水晶*27】
　　【获得金表*1】
　　【获得银剑*1】
　　【获得华丽的簪子*2】
　　【获得碎金块*12】
　　【获得腐烂的魔法种子*32】
　　【获得书籍：兰顿之诗】
　　【获得书籍：草药学入门】
　　…
　　看着这一大堆东西，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　5个陪葬品袋子里的东西都不一样。
　　但每个袋子里面都有两三个黄铜古币。
　　除此之外，那些金表，银剑之类的，都是工艺品。
　　攻击力不高，不过可以拿去卖钱。
　　“芜湖，这比开宝箱都爽！”
　　曹星满意的点了点头，“不错不错，刚进来就有了一笔不菲的收获。”
　　而就在这时，曹星忽然听到，密室外面似乎传来一阵动物爬行的声音。
　　窣窣…窣窣……
　　曹星打了个手势，所有人停下了动作。
　　就连呼吸都放缓了节奏。
　　片刻后，等待声音走远。
　　众人重新放松了下来。
　　然后继续开始在这间密室中四处搜索了起来。
　　这时候，柳慕雪在一面墙壁前摸索了片刻。
　　她似乎发现了什么，轻声道：“阿星，这里好像有扇大门。”
　　听到这话，曹星听罢快步走了过来。
　　在这堵墙壁上，果然看到了一个隐藏很深的大门，看起来跟周围的墙体没什么两样。
　　只不过在中间区域，有着一个凹陷的六边形凹槽。
　　“阿星，是不是从这里出去，就能到地宫内部了？”
　　曹星点了点头，“嗯，那个亡灵卡尔汉说，从这个密室出去，就会进入一条连廊，然后通过连廊可以前往四大神殿以及卡莎大教堂。”
　　“现在，我们也要抓紧时间行动了。”
　　说完，曹星再次拿出【地宫石符】，放入了凹槽之中。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　一阵轮轴转动的声音传来。
　　眼前这面墙壁开始缓缓向着上方升起。
　　而曹星等人面前，逐渐出现了一个更加宽阔的房间。
　　然后，曹星便带着手下们纷纷走了出来。
　　待人都全部离开密室后，那扇石门自动关闭。
　　“轰隆隆……”
　　背后的石门重新落下，恢复成了墙壁的样子，哪怕细看也看不出什么破绽。
　　这时候，曹星环顾四周。
　　这间新的房间空间很大，层高达到五六米，即使是在地下，也不感觉到压抑。
　　不过，曹星也看到房间各个角落，出现了三条幽深的通道。
　　一时间，曹星都不知道往哪边走。
　　曹星有些茫然道：“特么的，这个亡灵卡尔汉也不说清楚。”
　　“这个地宫这么大，我们往哪边走，去哪里开启四大神殿啊？”
　　其他人也是一脸茫然。
　　这时候，姬心月小声说道：“我…这里有张地宫的地图……”
　　曹星眼睛一亮，然后问道：“地图，哪里弄来的？”
　　“前几天……一个亡灵给我的……”
　　姬心月小心翼翼回道。
　　曹星点了点头，然后也来到姬心月身边，查看这张地图上面的标记。
　　没一会，曹星眼中便露出了恍然之色。
　　“原来这条长廊叫做永望长廊，连接整个地宫大部分区域。”
　　“穿过左边那条通道，就可以抵达这座宫殿的中心，永望神殿。”
　　柳慕雪提醒道：“阿星，那个亡灵不是说，永望神殿已经沦陷了，里面到处都是噬魂怪吗？”
　　曹星点了点头，“是的，所以我们不能走左边那条通道，我们要先前往另外两个通道，这两个通道连接着四大神殿。”
　　他研究了下地图，思索道：“离我们最近的一个地方，是盾牌神殿，也就是中间那条通道。”
　　想到这里，曹星已经有了决定。
　　“走吧，先走中间。”
　　话落，布隆一马当先，踏入了中间这条昏暗的连廊中。
　　众人跟着进入。
　　而当曹星从左边那条通道路过的时候，他感觉到自己的背包中忽然一阵颤动。
　　“嗯？”
　　曹星面色疑惑，他看了眼自己背包中的物品。
　　然后便发现，是从玛丽塔那里购买的【吞魔之盒】在蠢蠢欲动。
　　里面封印的那只恶魔似乎感应到了什么，迫切的想要出来。
　　曹星思索片刻，“左边的通道连接着永望神殿，而神殿后面就是卡莎大教堂，据卡尔汉所说，那只噬魂恶魔就在那里。”
　　“看来，这个吞魔之盒应该是感应到了其他恶魔的气息，所以想要出来是吗？”
　　摇了摇头，曹星没有多想，将【吞魔之盒】重新装好，继续踏入了中间的通道。
　　…
　　中间通道里面的环境同样很昏暗，不过还算宽敞。
　　而曹星甚至在通道的两边，看到了几具开启过的棺椁。
　　正当他准备去看下棺椁里面有没有东西的时候，前方忽然出现了一阵动物爬行的声音。
　　“窸窣…窸窣……”
　　曹星打了个手势，迅速带着众人后撤了几十米。
　　与此同时，他们看到前方出现了一只身体修长，高一米五，长约两三米的怪物。
　　这只怪物的外表酷似蜥蜴，长长的尾巴在半空中摆动着。
　　全身幽绿色的皮肤，附带着许多斑点。
　　后肢强壮有力，前肢微微弯曲。
　　并且还可以人立行走，动作非常迅捷。
　　它正在四处游荡，鼻子不断在空气中嗅动，似乎闻到了什么气味。
　　曹星瞥了一眼它的属性。
　　【噬魂怪lv26】
　　【种族：噬魂怪】
　　【血量：13370/13370】
　　【攻击力：667~691】
　　【技能：灵压（压制灵体，使其全属性降低30%，并在5秒内陷入无法动弹的状态，冷却时间60秒）
　　散魂之爪（挥舞利爪，对敌人造成155%*2的撕裂伤害，若对灵体使用，则使其陷入灵魂撕裂状态，灵体将承受极大的痛苦，冷却时间40秒）
　　噬灵（直接吞噬灵体，造成250%的伤害，若灵体死亡，则恢复自身50%的血量，冷却时间120秒）】
　　【天赋：噬魂之体（攻击灵体时，无视对方所有防御，并对其造成额外100%的伤害，受到灵体攻击时，削减50%的伤害）】
　　…
　　“好家伙，原来这就是噬魂怪。”
　　“这一身技能，就是专门为了对付灵体而生的吧？这也太变态了！”
　　曹星恍然点了点头。
　　难怪那个三阶头目级的卡尔汉亡灵，说自己打不过普通噬魂怪。
　　这完全是被压制得死死的。
　　除非是首领级别的亡灵，说不定可以对付同等级的普通噬魂怪。
　　当然，噬魂怪的这些技能，对他们这些活人没什么作用就是了。
　　想到这里，曹星心中逐渐有了底气。
　　此刻，这只噬魂怪似乎在寻找着什么。
　　曹星等人已经做好了战斗准备。
　　不过，它似乎并不是在寻找曹星他们。
　　而是看向了墙角那几个开启的棺椁。
　　而在其中，还有个棺椁尚未开启，但是上面的石板却已经松动。
　　那只噬魂怪像是闻到了什么，它迈动强壮有力的后肢，迅速朝那个棺椁靠近。
　　然后，在曹星等人惊讶的目光中，那只噬魂怪直接伸出钩爪般的前肢，开始疯狂攻击棺椁上面的石板。
　　咔！咔嚓！
　　噬魂怪锋利的钩爪不断在石板上面划过，发出一阵阵让人起鸡皮疙瘩的声音。
　　在它的攻击下，棺椁上面的石板似乎被扒出了一条缝隙。
　　棺椁里面发出一阵亡灵的低语声。
　　“是谁，敢打扰吾的安眠？”
　　然后下一刻，一声惨叫声传来。
　　“啊！是噬魂怪！”
　　一名女性阿斯卡隆亡灵就这么被噬魂怪直接提住肩膀，抓了出来。
　　这个亡灵似乎还想反抗。
　　然而，那只噬魂怪直接开启了【灵压】技能。
　　阿斯卡隆亡灵的身体顿时一僵，像是被定住了一般，动弹不得。
　　而噬魂怪就像是找到了什么美食一般，张开黑漆漆的大口，直接咬了下去。
　　【-3473】
　　一个恐怖的伤害出现！
　　“啊！！”
　　这个女性阿斯卡隆亡灵发出一阵阵冤魂般的惨叫声，但在【灵压】状态下，她却无法有任何动作。
　　只能看着噬魂怪一点点将自己的魂体咬碎，吞噬。
　　噬魂怪对这些亡灵的压制太狠了！
　　看到这一幕，旁边的蕾妮丝眼中出现不忍的神色。
　　她求助似的看向曹星，“领主大人……”
　　曹星点了点头，然后直接下令道：“上，干掉这只噬魂怪！”
　　……
　　感谢书友：迎难而上的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：书友20220904215732374的2张月票，感谢：梁城辉的2张月票，感谢：秋天丶悲寂的1张月票，感谢：solationd的1张月票，感谢：无限@次元的1张月票，感谢：yanxu的1张月票，感谢：狂风烈焰的4张月票，感谢：才不要理你的6张月票！！！
　　感谢：不知然而书友再次打赏了500点币！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第127章 白银古币，中级魔能水晶
　　曹星直接下令道：“上，干掉这只噬魂怪！”
　　与此同时，他已经凝聚出一根大冰矛，陡然激射出去。
　　希儿妲一道蛛网紧接着喷出，阿萨姆和布隆等近战，更是纷纷冲了上去。
　　【-54】
　　曹星的大冰矛率先命中，因为等级差距太大，没有造成多大的伤害。
　　然而，噬魂怪突然遭受攻击，发出一阵愤怒的叫声。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　它的声音似乎吸引了更多的噬魂怪。
　　前方的通道中出现了更多的爬行声。
　　曹星目光一凝，“速战速决！”
　　那些招募生物们听罢，全部开启了爆发模式。
　　阿萨姆直接高举长剑，高喊道。
　　“以正义之名，斩！”
　　唰！唰唰唰！
　　【-337】
　　【-358】
　　【-395】
　　【-433】
　　四剑下去，噬魂怪的防御值下降了一大截！
　　“嘶！”
　　噬魂怪吃痛，直接挥舞两对钩爪，朝着阿萨姆就猛扑过去。
　　“咔嚓！”
　　然而，这一击只是打破了阿萨姆的两层护盾。
　　像这样的极光护盾，阿萨姆还有一层，然后还有一层【圣光之佑】
　　看到这一幕，曹星一乐。
　　“哈哈哈，全员四层护盾，就问你怕不怕！”
　　下一刻。
　　众人的攻击已经如同狂风暴雨般降临。
　　安德鲁的熊掌，蕾妮丝的箭矢，希儿妲的血毒喷吐。
　　与此同时，黑暗中的莎拉也无声无息出现，一刀斩下。
　　【-274】
　　【-573！】
　　【-331】
　　【-154】
　　【-2071】
　　【-459】
　　一波集火，直接带走了噬魂怪近4000的血量。
　　看到那一个个夸张的伤害数字，旁边的姬心月惊呼不已。
　　“好……好厉害……”
　　这些伤害，是她现阶段可望不可即的数字。
　　同时，姬心月心中也有些庆幸。
　　还好自己没有冒失的进入地下宫殿中。
　　不然，随便一只噬魂怪，就能将她撕成碎片。
　　同时姬心月更加庆幸，自己联系了曹星。
　　在战斗的时候，姬心月突然感激的说了一句，“谢谢你，曹星大佬……”
　　曹星一愣，似乎不知道她为什么道谢。
　　不过，他的注意力很快被眼前的战斗吸引。
　　而那只噬魂怪还想突围，但被布隆，阿萨姆，安德鲁三个大块头团团围住。
　　黑暗中莎拉突然出现，再次一刀斩下。
　　【-3754！】
　　一个夸张的伤害数字出现，直接终结了这只噬魂怪的生命。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂怪lv26，获得经验值520】
　　【战斗人员获得经验值：260】
　　…
　　用时十秒钟，他们就解决了一只三阶26级的怪物，强大的爆发力展露无遗。
　　曹星点了点头，“一只怪给两百多经验，还行。”
　　与此同时，随着他们的战斗结束。
　　那名阿斯卡隆亡灵女性也从灵压状态下解除了出来。
　　她发出低沉的声音问道：“外来者，你们为何闯入我们阿斯卡隆人的地宫？”
　　曹星满脸无语道：“你看不懂情况吗？”
　　“你们的宫殿被噬魂怪入侵了，同伴都快被这种怪物吃光了。”
　　“然后你们的卡尔汉中尉，就委托我进来解救你们。”
　　这名阿斯卡隆女性听罢，顿时怒道：“这群该死的噬魂怪！公爵大人会将它们全部杀光的！”
　　曹星摊了摊手，“你也别指望你们的公爵大人了，他被一只噬魂恶魔盯上了，现在都自身难保。”
　　听到这话，这名阿斯卡隆女性脸上愤怒的表情一僵，被咬掉一块的灵体在微微颤抖。
　　“噬魂恶魔……居然是这种怪物……”
　　“天啊，公爵大人危险了！”
　　“不，整个地宫的阿斯卡隆亡灵都危险了！”
　　她脸上的愤怒逐渐变成了惊恐和急躁。
　　曹星再次无语道：“好了，你先冷静下来，我们这不是来了吗？”
　　听到这话，这名女亡灵颤抖的魂体逐渐平复，然后她茫然的看着曹星。
　　“我们接下了你们这群亡灵的委托，会去四座神殿，解救其他的阿斯卡隆亡灵，以及解救巴拉丁公爵。”
　　女亡灵听罢顿时激动道：“我可以跟你们一起！”
　　然而，曹星却摇头道：“跟我们一起干嘛？被噬魂怪当成血包吗？”
　　曹星已经看出来了，这些亡灵，在噬魂怪面前没有任何作用，反而会被当成回血的工具。
　　女亡灵被曹星一顿呵斥，有些不知所措的站在原地。
　　“我……我……”
　　曹星摆了摆手，“好了，你在这里帮不上什么忙，先出去跟卡尔汉他们汇合吧。”
　　“我记得你们这些亡灵都是有穿透墙体特性的吧，你从这里出去，然后在往前走个两百米，有一间密室。”
　　“你直接穿进密室中，然后进入那条秘密通道，就可以离开这座地宫了。”
　　曹星说完，这个女亡灵点了点头。
　　然后，她对着曹星鞠了个躬，飘荡在半空中，迅速离开了这里。
　　一条新的系统提示出现。
　　【成功解救阿斯卡隆亡灵*1，任务进度已更新。】
　　【新增任务：解救落单的阿斯卡隆亡灵，已解救数量：1】
　　（小提示，本次额外解救的阿斯卡隆亡灵数量越多，可以找卡尔汉中尉索取更多的奖励。）
　　…
　　看到系统提示，曹星眼睛一亮。
　　“哦？解救更多亡灵，还能获得额外的奖励？”
　　那这倒是不错。
　　曹星点了点头，然后将目光看向棺椁之中。
　　让他有些庆幸的事，这个女亡灵在走之前，没有带走棺椁里的东西。
　　他默默的走上前，将这几具棺椁中的黑色袋子都收了起来。
　　【获得阿斯卡隆的陪葬品袋子*3】
　　又是三个陪葬品袋子，曹星心里一喜，然后直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得黄铜古币*4】
　　【获得白银古币*1】
　　【获得魔能石*8】
　　【获得腐烂的亚麻种子*21】
　　【获得中级魔能水晶*1】
　　【获得大金块（300g）*2】
　　【获得秘银锭*3】
　　【获得书籍：冬天的火焰】
　　…
　　“咦？这三个袋子开出的东西，好像要更加高级一点？”
　　“白银古币和中级魔能水晶又是什么东西？”
　　带着好奇心，曹星查看了下这两样东西的属性。
　　【白银古币：极其古老的钱币，如今已不在大陆上流通，上面有着空间魔法的刻印。】
　　（集齐100枚白银古币后，可兑换1个古代白银宝箱，可从开出中阶古代兵器，制作图纸，或是其他一些已经绝迹的物品。）
　　…
　　【中级魔能水晶：蕴含着500单位能量的魔能石，可为机械或者其他设备提供更多的能量。】
　　（注：普通魔能石的能量储备为100单位。）
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色，“原来如此，因为古代兵器也分品级，而白银古怪兑换的宝箱，开出的古代兵器和图纸也更加高级。”
　　至于中级魔能石，可以看成是大号的电池。
　　“我记得，玛丽塔的商店中，一把中阶的古代兵器卖到了50万克朗，这要是能开出来一把，就赚大了！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后，他又来到噬魂怪的尸体前。
　　这些怪物果然是恶灵生物，死后就逐渐变成了一团黑气消散。
　　而在它消散的地方，倒是留下了几样材料。
　　曹星直接将其收了起来。
　　【获得尖锐钩爪（绿）*2】
　　【获得恶灵粉尘（白）*1】
　　【获得中级精神之书*1】
　　…
　　还不等曹星查看这些东西的属性，前方的通道中，已经出现了三四只噬魂怪的身影。
　　“看来，是刚刚战斗的动静，引来其他噬魂怪了吗？”
　　扫了一眼，都是跟前面这只噬魂怪差不多的属性。
　　所有手下瞬间进入了警戒状态。
　　曹星直接下令道：“上吧，干掉它们。”
　　下一刻。
　　阿萨姆和布隆，以及安德鲁三个近战再次冲了上去。
　　希儿妲和蕾妮丝则是开始发出远程攻击。
　　包括曹星也在不断凝聚大冰矛，冰锥术对这些噬魂怪造成伤害或是冰冻效果。
　　双方很快接触在一起。
　　这些噬魂怪的攻击虽然很强，但曹星的招募生物们防御力更强。
　　他们都是有着三层圣盾在身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一层层护盾碎裂。
　　而他们的攻击也落在了噬魂怪身上，造成一个个高昂的伤害。
　　【-473！】
　　【-254】
　　【-327】
　　【-2445】
　　“嘶！嘶嘶！”
　　噬魂怪们发出一阵阵惨叫声。
　　而柳慕雪则是举着盾牌，护卫在曹星身边。
　　所有人都有事做，只有姬心月一脸茫然的站在原地。
　　她试探着问道：“曹星大佬，需要我做些什么吗？”
　　曹星笑道：“不需要，跟慕雪一起在我旁边，保护我就好了。”
　　她的等级太低了，与那些噬魂怪战斗，怪物一爪子就能把她拍死。
　　柳慕雪也轻笑道：“心月妹妹，你就站在我们身后就好了。”
　　“嗯嗯！”姬心月感激的看着二人。
　　此刻。
　　曹星的六名大将对战四只噬魂怪。
　　一个个伤害数字飘起。
　　那些噬魂怪用了五秒钟，才将他们身上的3层圣盾打破。
　　而代价是，噬魂怪的血量被众人打到了80%以下。
　　与此同时，黑暗中的莎拉还在不断挥舞幽影之刃，造成一个个恐怖的伤害。
　　【-2431】
　　【-2278】
　　【-3874！】
　　【-2243】
　　而曹星也凝聚出了【冰箭雨】。
　　霎时间，一个个群攻伤害出现。
　　除此之外，希儿妲的血毒也早已喷在了这群怪物的身上。
　　噬魂怪一瞬间就遭受了各种攻击，尤其是希儿妲的血毒，对它们造成极其恐怖的痛楚。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　噬魂怪似乎知道，眼前的这群人类不好惹。
　　它们同时直立起身子，竟是想对众人使出【散魂铁爪】！
　　而就在这时，希儿妲直接发出一声【灵魂尖啸】。
　　“呀！！”
　　恐怖的尖啸声在长廊中回响，众人的耳膜感觉到一阵阵刺痛。
　　而那群噬魂怪则是如遭雷击！
　　所有攻击的动作被打断，并且让它们的防御值大降。
　　曹星照例夸了一句，“希儿妲，干得不错。”
　　希儿妲不屑道：“嘁……一群卑贱的生物而已！”
　　而布隆则是举着巨盾，开始独自硬抗两只噬魂怪的攻击。
　　在受到几次攻击后，从他身上猛然喷发出一阵惊人的寒气。
　　“噗！”
　　这种地宫里的温度本来是【-43℃】
　　这一瞬间直接降到了【-47℃】
　　而且让曹星惊讶的是。
　　阿萨姆和安德鲁等人身上的【霜冻魔盾】也喷发出了一阵寒气。
　　几团寒气同时爆发，似乎激发了某种化学反应。
　　众人只感觉，一团寒风袭过。
　　而四只噬魂怪，则是全体被冻僵在原地。
　　是真正意义上的被冻僵在原地，就连身体表面都出现了一层冰霜。
　　曹星眼睛一亮，“还有这种效果？”
　　扫了眼这群噬魂怪的状态。
　　【状态：流血3层，自然印记1层，血毒10层，深度冰冻1层（剩余冰冻时间：5秒）】
　　“居然有五秒钟的控制时间！”
　　曹星惊喜不已。
　　这么长的控制时间，都可以决定一场战斗的胜负了！
　　下一刻，他直接下令道：“全力输出！”
　　唰！
　　莎拉也从隐匿状态下出来，开始不断斩击。
　　【-2543】
　　与此同时，希儿妲也在喷出一片片毒液。
　　四只噬灵怪身上的血毒层数疯狂迭加。
　　它们头上的伤害数字几乎开始了刷屏。
　　血量也如同流水般倾泻。
　　对于这种不会移动的敌人，简直就是活靶子。
　　五秒后，噬灵怪从深度冰冻状态下解除。
　　而它们的血量也已经被砍到了10%以下。
　　接下来的战斗，就没有什么悬念了。
　　十秒钟之后，四只噬魂怪全部倒下。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼击杀了噬魂怪lv27，获得经验值540】
　　【战斗人员获得经验值：270】
　　【你的领地成员……】
　　曹星满意的点了点头。
　　四只噬魂怪为他提供了一千多经验，还是非常不错的。
　　要知道，即使是11级升12级，也只需要2万经验。
　　不过，由于这个游戏没有组队功能，所以姬心月是无法共享到曹星他们的经验。
　　除非她跟夏燕妮一样，被曹星并入自己的领地。
　　像方龙他们之前用的方法，就是一群人围攻一只怪物，然后打至残血状态，让方龙独享经验。
　　此刻，喷发出寒冰气息的布隆得意大笑，“哈哈！尝到我的厉害了吗？”
　　“对待朋友朋友我就是温柔的雪花，对敌人我就是一场雪崩！”
　　曹星笑道：“布隆，小点声，别把那些噬魂怪都引来了。”
　　布隆不好意思的摸了摸脑袋，然后小声道：“不好意思领主大人，实在是您为我赋予的力量太过神奇了！”
　　“布隆好激动！”
　　他的寒冰血脉配合霜冻魔盾，打出了隐藏效果，所以布隆激动不已。
　　曹星笑了笑，然后来到那几只噬魂怪死亡的地方，将地上掉落的东西捡了起来。
　　【获得尖锐钩爪（绿）*8】
　　【获得恶灵粉尘（白）*15】
　　【获得中型精神之书*1】
　　【获得中型敏捷之书*1】
　　…
　　现在，他有时间查看这两样新材料的属性了。
　　【尖锐钩爪（绿）：极其尖锐的钩爪，交给专业的铁匠，可制作成弹射钩爪装置，或是绳钩陷阱。】
　　（注：蕴含着噬魂恶魔气息的钩爪，攻击灵体时会造成额外30%的伤害。）
　　…
　　【恶灵粉尘（白）：具有微弱的恶灵气息，是某些炼金术的添加材料。】
　　（注：某些邪恶的炼金术师会收购大量的恶灵粉尘，或许你可以趁机卖个高价。）
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色，“这两种东西，用途还是挺多的。”
　　“正好这一次，我准备去那些村庄看看，能不能带个铁匠回去。”
　　他满意的点了点头，然后将这些东西全部收进了背包中。
　　“走吧，继续前进。”
　　布隆率先回应，“布隆，出击！”
　　这个光头大踏步走在最前面。
　　众人跟着他一路前进。
　　顺着连廊前进了大概四百米左右。
　　很快，他们就来到了第二个房间。
　　这里的棺椁已经全部被掀开，上面还有密密麻麻的爪痕，
　　很显然，这里面的亡灵已经全部被吃掉了。
　　曹星没有多想。
　　然后让手下们开始翻找，棺椁里面的遗物袋子。
　　花了两分钟搜寻时间。
　　阿萨姆等人将整个房间中的棺椁都搜了个遍，然后拿着手里的黑色袋子，统一交给了曹星，
　　【获得阿斯卡隆的陪葬品袋子*6】
　　又是6个袋子，曹星满意的点了点头。
　　这里面，应该能开出不少好东西。
　　不过，他没有马上开启，而是决定等这个宫殿的任务结束后，再统一开启。
　　到时候，一下子开启所有陪葬品袋子。
　　那画面，一定很爽！
　　曹星美滋滋的想着，然后带着队伍继续前进。
　　这条连廊很长，也侧面说明，阿斯卡隆的地下宫殿真的很大。
　　继续前进了大概一公里左右，期间经历了大概三场小规模的战斗，一共击杀了16只噬魂怪。
　　而曹星又收获了8个陪葬品袋子。
　　而且一路走来，曹星还顺手开启了三个棺椁，额外解救了三名阿斯卡隆亡灵。
　　他们现在，已经差不多到了地宫深处。
　　姬心月一边走，一边看着手中的地图，为众人指明方向。
　　这时候，她轻声提醒道：“前面再拐个弯，就是盾牌神殿的位置了。”
　　曹星点了点头。
　　盾牌神殿，是他第一个要去的地方。
　　众人放慢了脚步，然后小心翼翼的靠近。
　　而在连廊尽头，曹星发现了一个两米宽，三米高的通道大门。
　　通道外面，出现了密密麻麻爬行的声音。
　　“窸窣…窸窣……”
　　曹星打了个手势，队伍重新停了下来。
　　所有人都站在原地，保持着一个静默的动作。
　　而曹星则是慢慢靠近那条通道大门，想看看里面的场景。
　　他发现，通道后面，似乎同样是一座大厅，而在大厅右侧，还有一道发光的石门。
　　那道石门后面，就是【盾牌神殿】所在的位置。
　　然而，眼前的场景却让曹星瞳孔骤缩！
　　……

第128章 盾牌神殿，曹星的战术指挥！
　　盾牌神殿之外，似乎已经被大量的噬魂怪占据了。
　　几十只噬魂怪在神殿外面不断爬行的场景，让曹星感到震撼不已。
　　“我去……这么多？”
　　曹星心中惊讶的同时也感觉到一股压力。
　　除了那些普通的噬魂怪，他在怪群中，甚至还看到了一两只有着红色皮肤和黄色皮肤的噬魂怪。
　　它们直立行走的模样，看起来更像是电影里的异形。
　　扫了一眼这些怪物的属性。
　　【噬魂怪嚎叫者（lv25）】
　　【种族：噬魂怪】
　　【等阶：三阶精英级】
　　【生命值：18940/18940】
　　【攻击力：1077~1112】
　　【技能：灵压，散魂之爪，噬灵（属性同上）
　　噬魂嚎叫（发出刺耳的叫声，使周围所有噬魂怪陷入狂暴状态，攻击速度加快30%）】
　　【天赋：噬灵之体】
　　…
　　【噬魂怪潜行者（lv27）】
　　【种族：噬魂怪】
　　【等阶：三阶精英级】
　　【生命值：17680/17680】
　　【攻击力：1205~1244】
　　【技能：灵压，散魂之爪，噬灵（属性同上）
　　潜行爪击（潜入阴影中，下次出现时，对敌人造成217%的伤害，冷却时间180秒）】
　　【天赋：噬灵之体】
　　…
　　“好厚的血量。”曹星瞳孔一缩。
　　然而，除了这两只精英级别的噬魂怪。
　　旁边还有一只体型超过五米长，黑漆漆的大口张开，仿佛能把人一口吞掉的巨型噬魂怪！
　　这才是这群噬魂怪中，最强的存在！
　　【噬魂怪撕裂者（lv28）】
　　【等阶：三阶头目级生物】
　　【血量：31240/31240】
　　【攻击力：1519~1540】
　　【技能：灵压，散魂之爪，噬灵（属性同上）
　　魔爪横扫（撕裂者横向挥舞利爪，对敌人造成两段157%的伤害，并使其陷入残废状态，冷却时间120秒）
　　恶灵噬咬（撕裂者抓住敌人，展开疯狂的撕咬，对其造成多段伤害，并且恢复自身血量，冷却时间500秒）】
　　【天赋：噬灵之体】
　　…
　　“恐怖的家伙！”曹星评价道。
　　他没有第一时间让手下们冲进去，而是继续观察里面的情况。
　　此刻，那些噬魂怪正在锲而不舍的攻击大门。
　　然而每次都会被大门上面的蓝色能量护盾弹开。
　　不过。似乎因为这些噬魂怪不断攻击的原因，大门上的能量护盾已经愈发薄弱。
　　曹星思索道：“这应该就是亡灵卡尔汉说的高级魔能大门了，将这群噬魂怪挡在了外面。”
　　“不过，这个大门好像快撑不住了。”
　　扫了一眼大门的属性。
　　【高级魔能大门】
　　【护甲：500】
　　【耐久值：200000】
　　【护盾耐久值：34032/100000（每秒回复1000点耐久值，消耗5点能量）】
　　【剩余能量：1032/50000】
　　…
　　曹星暗自点了点头。
　　果然跟自己预料的那样，大门快撑不住了。
　　等护盾能量消耗殆尽，然后就可以攻击大门本体。
　　再之后，那群噬魂怪就可以冲入盾牌神殿，开启自助餐环节。
　　这时候，那些手下们也看到了里面的场景。
　　布隆压低了声音，惊叹道：“诸神在上！好多怪物！”
　　听到他的声音，其他手下们也纷纷走了过来，看到了里面的场景。
　　顿时心中一惊。
　　蕾妮丝也惊讶不已：“好多的噬魂怪！”
　　一时间，众人心中都感觉到了一股压力。
　　他们虽然很强，但这里的三阶噬魂怪太多了。
　　再加上二阶和三阶的差距。
　　如果被围攻的话，哪怕是他们也顶不住。
　　曹星打了个手势，让所有人慢慢后撤。
　　在通道中，众人迅速聚集在一起。
　　然后，所有的目光都看向了曹星。
　　虽然曹星只是个二阶的法师，但通过前面几次的战斗，他的指挥能力已经获得了众人的认可。
　　哪怕是莎拉，也十分佩服他的指挥能力。
　　这些招募生物们都在等待着曹星发布命令。
　　曹星也在思索，似乎在思考战术。
　　这时候，他抬头看向旁边的莎拉，然后问道：“莎拉，那两只精英级噬魂怪，外加那只头目一起交给你，有把握吗？”
　　莎拉点了点头：“我的利刃，将受你驱使，斩断一切荆棘！”
　　她显得自信十足。
　　莎拉虽然是刚刚进阶的三阶首领，跟这些噬魂怪差了几级。
　　但她那丰富的战斗经验，以及曹星为她附加的一系列BUFF，可以说是不管是生存能力还是攻击能力，都强悍到恐怖。
　　曹星点头道：“好，那就这样。”
　　“接下来，莎拉先发动攻击，然后负责将那三只噬魂怪引走，脱离战场。”
　　“而我们，要吸引其他噬魂怪的注意力，让它们全部过来攻击我们。”
　　“而布隆和阿萨姆，你们要一起守住大门。”
　　“然后所有远程单位，开始全力输出。”
　　这是很简单的卡门战术。
　　不过，因为他们面前的大门很宽，所以至少需要两名强大的战士才能挡住
　　而且这个战术最关键之处在与，莎拉能够成功将那三只强大的噬魂怪引出战场。
　　同时，负责堵门的阿萨姆和布隆，要死死地挡住外面噬魂怪的攻击，绝不能把噬魂怪放进来。
　　于是，曹星将背包中的【生命秘药（小）】掏出来。
　　然后给布隆，阿萨姆，安德鲁，莎拉每人分了5瓶。
　　曹星说道：“一会，你们四个将承担大部分的压力，一定要听我的指挥行事。”
　　阿萨姆率先回应，“遵从领主大人的命令，我相信，您将和以前一样，带领我们赢得胜利！”
　　一旁的安德鲁也弹出了利爪，“您是位充满了智慧的领主，大自然的力量将受你驱使。”
　　曹星点了点头。
　　然后，他直接道：“那么现在，行动开始！”
　　“莎拉，去吧！”
　　曹星话落，莎拉已经从阴影中消失。
　　她进入了潜行状态，直接进入了通道外面的大厅中。
　　而那群噬魂怪，似乎完全没有察觉。
　　曹星带着手下们默默的等待着。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　几秒之后。
　　那只头目级怪物：噬魂怪撕裂者背后忽然出现了一道血痕。
　　一抹寒光无声无息的划过。
　　【-3754！】
　　下一刻，一个恐怖的伤害数字出现。
　　噬魂怪撕裂者受到攻击，顿时仰天嘶鸣。
　　“嘶！！！”
　　尖锐的鸣叫声，让整个噬魂怪群也一阵骚动。
　　咚！咚咚咚！
　　噬魂怪群杂乱的脚步声，似乎想寻找攻击它们的敌人。
　　然而，任它们怎么寻找，也没有找到
　　在【阴影绽放】状态下，莎拉即使发出攻击，也不会从潜行状态退出。
　　而就在这时，另外两只精英噬魂怪身上，同样出现了一道血痕。
　　【-2314】
　　【-2251】
　　两个恐怖的伤害数字出现。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　精英噬魂怪们同样发出愤怒的嘶鸣。
　　整个怪群开始了更加严重的骚乱。
　　与此同时，莎拉三次攻击后，从【阴影绽放】状态下退出，逐渐显出了身形。
　　而那群噬魂怪，也看到了大厅角落处的一道阴影。
　　噬魂怪撕裂者顿时通红着眼睛，
　　“嘶！”
　　下一刻，所有噬魂怪如同一群发狂的异形，朝着莎拉猛然扑去。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　几十只噬魂怪扑过去的场面十分惊人。
　　而就在这时，曹星开口道：“蕾妮丝，希儿妲，攻击！”
　　“阿萨姆，冲入怪群中，吸引所有噬魂怪的注意力！”
　　曹星话落。
　　阿萨姆如同一名出征的骑士，高举着长剑瞬间冲了出去。
　　而蕾妮丝和希儿妲，也同时做出了攻击动作。
　　此刻，那群噬魂怪看到身后又有一道身影冲来，注意力顿时被这边吸引。
　　“嘶嘶！嘶嘶！”
　　一部分噬魂怪朝着阿萨姆冲来。
　　曹星在后方下令道：“阿萨姆，使用正义之剑！”
　　阿萨姆听罢没有丝毫犹豫，直接高举起手中的骑士之剑，一股神圣的光芒凝聚。
　　“以正义之名，斩！”
　　唰！唰唰唰！
　　【-335】
　　【-347】
　　【-384】
　　【-594！】
　　【-317】
　　……
　　至少十几只噬魂怪被阿萨姆这一波剑气扫飞！
　　然而，这群怪物在落地之后，以更凶残的的姿态朝着阿萨姆猛然扑来。
　　并且就连追击莎拉的噬魂怪，也有一部分冲了过来。
　　看到这一幕，曹星直接下令道：“阿萨姆，回来！”
　　“蕾妮丝，希儿妲，继续攻击莎拉旁边的噬魂怪，把所有噬魂怪都吸引过来！”
　　得到曹星的指令后。
　　蕾妮丝瞬间调整了射箭的角度。
　　咻！
　　【-478！】
　　第一根箭矢刚刚射出，紧接着再次射出第二箭。
　　而希儿妲也开始喷吐成片的血毒。
　　落在那群噬魂怪身上，发出成片‘嗤嗤’的响声。
　　噬魂怪吃痛，发出一阵阵痛苦的嘶鸣声。
　　越来越多的噬魂怪朝他们冲了他们。
　　而曹星看到，还是有一部分噬魂怪冲向了莎拉，顿时目光一凝。
　　“阿萨姆，回头，斩出一道霜狼剑气。”
　　阿萨姆此时正在朝通道中狂奔过来，得到曹星的指令。
　　他瞬间停下了脚步，然后一股冰霜气息，在他的长剑中凝聚，
　　“唰！”
　　一道蓝色的剑气竖着斩过，落入了莎拉那边的怪群中，激起密密麻麻的伤害数字。
　　然而，阿萨姆的这一剑，彻底吸引了所有噬魂怪的注意力。
　　包括两只精英，一只头目噬魂怪也全部朝着众人涌来。
　　看到这一幕，一旁的姬心月瞬间心脏揪紧。
　　因为这跟曹星的战术安排不一样，
　　如果不把那些精英和头目引走的话，他们这边将会承受极大的压力。
　　说不定会被冲散阵型，然后全员被噬魂怪撕碎！
　　然而，曹星似乎并没有慌乱。
　　他对着莎拉打了个手势。
　　黑暗中的莎拉会意，然后打了个响指。
　　“啪！”
　　下一刻，三只噬魂怪突然如遭雷击。
　　【-3754】
　　【-2314】
　　【-2251】
　　三个恐怖的伤害从它们的头上出现。
　　这是莎拉的【阴影绽放】技能，可以记录之前攻击的伤害，然后引爆造成全额伤害，相当恐怖！
　　但可惜的是，这个技能有五分钟的冷却时间。
　　此刻，三只噬魂怪遭受重创，终于彻底被莎拉吸引了仇恨。
　　它们脱离战场，朝着莎拉就冲了过来。
　　而莎拉也毫不畏惧，站在原地对着这三只噬魂怪，就做出了挑衅的动作。
　　曹星看到这一幕，心下大定。
　　“很好！噬魂怪终于被分开了！”
　　几十只普通噬魂怪朝着他们冲了过来。
　　而曹星顿时下令道。
　　“布隆，架盾！”
　　“阿萨姆，帮助布隆全力防守！”
　　下一刻，两个大块头将通道大门死死的堵住！
　　而那些噬魂怪也疯狂的冲了上来。
　　“嘶！嘶嘶嘶！”
　　它们一边发出刺耳的嘶鸣声，一边用它们那锋利的钩爪对阿萨姆和布隆造成攻击！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一阵阵碎裂声传来。
　　二人身上的三层圣盾被大量的噬魂怪撕碎。
　　紧接着，柳慕雪盾牌上的特效，【骑士之佑】也被击溃。
　　下一刻，他们头上出现了一个个伤害数字。
　　【-214】
　　【-204】
　　【-193】
　　看到这个伤害数字，曹星暗暗点了点头。
　　“很好，这伤害还在承受范围之内。”
　　“这些三阶噬魂怪虽然也有高达五六百的攻击力。”
　　“但是被阿萨姆和布隆身上的护甲以及霜冻魔盾的抵消，已经被大幅度削弱。”
　　“再加上卡门战术的成功，能够同时攻击到他们的噬魂怪，只有四到六只！”
　　“这样一来，他们就可以将那些怪物堵死在门外了！”
　　看到这一幕，柳慕雪和姬心月同时舒了口气。
　　同时，姬心月看着曹星的背影，也不禁感到佩服。
　　虽然这个男人拥有那么多强大的招募生物，但也并没有冒失自大，不顾一切的冲上去与这群噬魂怪正面交锋。
　　而是选择稳扎稳打，利用一些简单但好用的战术。
　　这样的人，难怪能在这种末日世界发展得这么快。
　　姬心月如此想着。
　　此刻，看到怪物们被挡住。
　　不需要曹星多说，希儿妲和蕾妮丝都已经发出了最凌厉的攻击。
　　与此同时，曹星开始召唤两个冰霜精灵，并且指挥道：“安德鲁，随时准备替补布隆的位置！”
　　“慕雪，给布隆刷新圣盾。”
　　“注意他们身上的流血状态，随时施展净化术和圣愈术。”
　　圣盾被摧毁后，需要60秒的凝聚时间。
　　而这时候，柳慕雪再次释放一个极光圣盾，就可以直接再次刷新出3层护盾。
　　这也是曹星偶然发现的一种机制。
　　柳慕雪点了点头，然后抬起长剑，就为布隆附加了新的圣盾。
　　然后，她注意到阿萨姆的血量下降到了80%，毫不犹豫的一道【圣愈术】施展过去。
　　【+374】
　　【+75】
　　圣愈术有30秒的冷却，而曹星的冰疗术，30秒已经能够恢复两千多的血量。
　　再加上阿萨姆身上还有【生命秘药（小）】。
　　相当于30秒能够恢复至少三千的血量。
　　与此同时。
　　希儿妲肚子一甩，已经迅速孵化出了大量的血蛛。
　　然后，她舔了舔嘴唇说道：“去吧，我的孩子们，让它们尝尝血蛛一族的滋味~”
　　那些血蛛全部冲了上去，然后开始了疯狂自爆。
　　不仅如此，希儿妲还开始喷射大片血毒，将通道门口全部覆盖。
　　那些噬魂怪身上的血毒层数开始迅速暴涨。
　　没一会就迭加到了10层的上限。
　　而在血毒迭到10层后，它们每秒钟都要承受希儿妲100%的攻击伤害。
　　霎时间，成片成片的伤害数字出现。
　　【-331】
　　【-334】
　　【-346】
　　【-314】
　　……
　　与此同时，布隆在承受了6次伤害后，体内的【寒冰血脉】喷发。
　　配合【霜冻魔盾】，霎时间，一股恐怖的寒气席卷！
　　门口攻击他们的四只噬魂怪，全部被冻成了冰雕。
　　趁着这个机会，所有人都开始不断的输出。
　　唰！唰唰！
　　一道道攻击落下。
　　与此同时。
　　蕾妮丝目光一凝，对准其中一只噬魂怪的眼睛，就是一道追风箭过去。
　　【-747！】
　　一个差点破千的伤害数字出现。
　　系统更新后，命中要害会遭成额外伤害，再加上暴击效果。
　　这是她打出的最高一次伤害。
　　而那只噬魂怪的血量归零，冻成冰雕的身体直接碎裂，然后化作一大堆冰块散落一地。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼击杀了噬魂怪lv27，获得经验值：540】
　　【战斗人员获得经验值：270】
　　紧接着，另外三只被冰冻的噬魂怪血量也同时归零。
　　三条系统提示出现。
　　蕾妮丝身上出现了一道白光。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·经验等级已提升，当前等级：16级。】
　　曹星心里一喜，“很好，蕾妮丝也升级了！”
　　战斗逐渐步入了正规。
　　一分钟后，门口的噬魂怪再次倒下了7只。
　　而曹星也注意到，布隆的血量已经下降到了50%。
　　他只是个普通级别的英雄，血量和护甲都比阿萨姆差了一大截。
　　能够越十几级抗住那么多的噬魂怪，已经很了不起了。
　　于是，曹星直接下令道：“布隆，后撤，等待圣盾恢复。”
　　“安德鲁，顶上布隆的位置。”
　　布隆听从命令，直接后退。
　　而安德鲁则是直接化作一头巨大的白熊，猛然冲了过去，顶上了布隆的位置。
　　刚准备冲来的噬魂怪，再次被堵住了去路。
　　早已等待多时的安德鲁，如同一只发狂的暴熊，人立站起，然后疯狂挥舞巨大的熊掌拍击。
　　“噗！噗噗！”
　　一只只噬魂怪被发狂的安德鲁拍飞。
　　“吼！！！”
　　安德鲁发出震耳欲聋的咆哮声！
　　……
　　呜哇哇~！！！
　　今天投月票的人好多，感言这里都写不过来了！！
　　小作者在这里统一感谢书友们的支持！
　　感谢书友们的月票和推荐票还有订阅！
　　感谢：书友20230903102410923的100点币打赏！（鞠躬！）

第129章 布隆进阶，坚不可摧！
　　“吼！！”
　　安德鲁发出一阵恐怖的咆哮声，震得这群噬魂怪的攻势都放缓了一些。
　　希儿妲和蕾妮丝等远程，各种攻击不断落下，动作快出了残影。
　　曹星在凝聚各种魔法进行输出，一边迅速观察整个战场。
　　两分钟后。
　　门口的噬魂怪已经倒下了十五只。
　　而就在曹星释放完一轮冰箭雨后，顿时感觉到大脑一阵阵刺痛！
　　曹星瞬间就意识到自己的状况，“精神力透支了吗？”
　　他没有慌乱，而是迅速从背包中取出一滴【月凝花露】，然后吞了下去。
　　下一刻，他只感觉到一股清凉的感觉，在大脑中划过。
　　那种阵痛的感觉瞬间被压下。
　　“不错，这玩意效果真好。”
　　曹星满意的点了点头，再次开始凝聚第二波法术攻击！
　　与此同时，经历了两分多钟的防守战之后。
　　大厅中的噬魂怪还有二十多只。
　　看了眼三个近战的血量。
　　血量都已经有些不健康了，在40%~60%之间浮动。
　　这样下去，他们的回复速度就要跟不上血量的下降速度了。
　　毕竟，曹星的手下虽然生存能力惊人。
　　但要知道，他们是在跨十几级战斗，中间还隔着一个大阶层。
　　若换做别的同等级头目，哪怕首领，此时都已经扛不住了！
　　一旁的柳慕雪也看出了目前队伍中的状况。
　　她深吸了口气，然后郑重道：“阿星，我也过去吧。”
　　没等曹星开口，柳慕雪继续道：“阿星，我觉得我可以的。”
　　“我现在也有三千多的血量，两百多的护甲，再加上我身上的圣盾，应该可以抗住噬魂怪大概20秒。”
　　“虽然时间不长，但是至少可以缓解其他人的压力。”
　　柳慕雪一口气说完。
　　曹星愣了片刻，然后眼中出现了欣慰的神色。
　　经历了这些天的战斗，柳慕雪也成长了，知道分析双方的数据和判断场面的局势。
　　曹星点头道：“你去吧，小心点。”
　　“嗯嗯！”柳慕雪激动道。
　　然后，她便迅速提起盾牌冲了上去。
　　而曹星看了眼血量最低的布隆，下令道：“布隆，退下去恢复。”
　　布隆毫不犹豫的听从了命令。
　　而他所在的区域出现了一个缺口。
　　眼看着噬魂怪就要冲出来。
　　而就在这时，一抹倩影，举着盾牌就冲了上去。
　　嘭！
　　一声沉重的响声！
　　那只噬魂怪被柳慕雪一个【盾牌猛击】，砸了回去。
　　与此同时，其它噬魂怪也纷纷发出了攻击。
　　唰！
　　凌厉的爪击划过。
　　但是没有对柳慕雪造成任何伤害，因为被她身上的圣盾抵消了。
　　唰！唰！
　　又是两道攻击出现，直接将柳慕雪身上的圣盾全部摧毁。
　　而就在噬魂怪第四道爪击落下的时候。
　　柳慕雪看准了时机，直接使用技能【盾反】。
　　嘭！
　　【-115】
　　一个微弱的伤害在柳慕雪身上出现。
　　盾反成功了！
　　噬魂怪的伤害被大幅度削弱。
　　曹星不禁对柳慕雪竖起了个大拇指。
　　“慕雪，真棒！”
　　这个战斗意识，已经非常不错了。
　　要知道，根据敌人的出手速度，盾反只有零点几秒的反应时间。
　　柳慕雪居然能够在那么短的时间内反应过来，并且成功格挡住敌人的攻击，真的非常不错了。
　　得到曹星的夸奖后，柳慕雪脸上也出现了笑意。
　　同时，心中逐渐了舒了口气。
　　‘还好，没有失误……’柳慕雪暗暗想道。
　　而有了她的加入后，门口的防守压力顿时大减。
　　至于姬心月，她虽然也很想上去帮忙。
　　但她只是一个6级的战士，别说与那些噬魂怪战斗了，一爪子就能把她当场撕碎。
　　又过了三分钟后。
　　门口的噬魂怪已经被斩杀了大半。
　　只剩下最后五六只普通噬魂怪还在攻击众人。
　　这三分钟，安德鲁，希儿妲，以及柳慕雪，身上都出现了一道白光。
　　系统提示不断出现。
　　【你的领地成员：安德鲁等级已提升，当前等级：17级】
　　【你的领地成员：希儿妲等级已提升，当前等级：11级】
　　【你的领地附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级：11级】
　　…
　　曹星心里一喜。
　　门口四十多只噬魂怪，为他们提供了几万的经验！
　　包括他自己的等级，也马上就能升到12级！
　　这时候，曹星瞥了一眼大厅里面的战况。
　　此刻，莎拉独战三只三阶噬魂怪，表现的游刃有余。
　　并且时不时一刀斩下。
　　【-2531】
　　【-3374！】
　　一个个恐怖的伤害数字出现，这三只噬魂怪的血量，都下降了一大截。
　　而就在这时，其中一只噬魂怪潜行者一万七的血量，已经被莎拉压到了3000以下。
　　看准了时机，莎拉直接丢出一道【致碍之匕】。
　　噗！
　　【-3104】
　　这只噬魂怪潜行者血量清零，当场暴毙。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂怪潜行者lv27，三阶精英级生物，获得经验值：2160】
　　【战斗人员获得经验值：1080】
　　…
　　看到这一幕，曹星心中舒了口气。
　　这样以来，两边的战场都差不多稳定下来了。
　　他直接下令道：“速战速决，我们去支援莎拉那边！”
　　听到命令，所有人再次加快了攻击动作。
　　一分钟后。
　　门口最后五只噬魂怪被斩杀。
　　“去帮助莎拉！”
　　话落，所有战斗人员一窝蜂涌入了大厅之中。
　　而正在被莎拉压制的噬魂怪撕裂者和噬魂怪咆哮者，看到这么多生物朝它冲来，顿时感觉到了一股压力。
　　还没等它们准备反击。
　　蕾妮丝和希儿妲的攻击落下。
　　“嗤嗤！”
　　血毒落在噬魂怪身上，再次发出一阵阵灼烧的声音。
　　与此同时，希儿妲肚子一甩，一个红色的蛛网便喷了出去，控住了其中一只精英噬魂怪。
　　看到这一幕，曹星直接下令，“集火，秒掉那只精英噬魂怪。”
　　而他也再次凝聚出了【大冰矛】，一直盯着这只噬魂怪的血量，准备发出最后一击。
　　【-478！】
　　【-174】
　　【-155】
　　【-231】
　　一个个伤害数字飘起。
　　“嘶！嘶！”
　　那只精英噬魂怪奋力挣扎，似乎想撕裂希儿妲的蛛网。
　　然而，就算希儿妲与噬魂怪的等级差距巨大，也至少能造成一两秒的控制时间。
　　曹星注意到，噬魂怪的血量只剩下最后一丝的时候，直接大冰矛落下。
　　噗！
　　【-143】
　　精英噬魂怪血量清零。
　　【成功击杀：噬魂怪嚎叫者lv25，三阶精英级生物，越级杀怪，获得经验值2000*200%，获得经验值：4000】
　　【战斗人员获得经验值：1000（战斗人员不共享越级杀怪经验值）】
　　足足4000点经验。
　　而曹星身上也升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：12级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+4，敏捷+3，精神+8，体质+5】
　　…
　　曹星点了点头，“果然，二阶之后，每次升级获得的属性提升，也比一阶更多。”
　　现在，场上只剩下最后一只噬魂怪头目了。
　　被众人围攻后，更是没有任何挣扎的机会。
　　三分钟后。
　　噬魂怪头目的血量清零。
　　这一次曹星没有抢到人头。
　　莎拉直接一刀斩下，结束了它的生命。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂怪撕裂者lv28，三阶头目级生物，获得经验值：2800】
　　【战斗人员获得经验值：1400点】
　　【莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：21级】
　　…
　　“莎拉也升级了。”
　　曹星脸上再次出现了喜意。
　　与此同时，他感觉到，深处的通道中忽然传来了大量的爬行声。
　　他们的战斗，似乎吸引了很多噬魂怪的注意。
　　于是，曹星下令道：“打扫战场，都动作快点。”
　　话落，所有招募生物开始四处搜索了起来。
　　而曹星，则是来到那两只精英，一只头目噬魂怪死亡的地方，将它们掉落的东西全部捡了起来。
　　【获得噬魂怪咆哮者的精英魂魄*1】
　　【获得噬魂怪潜行者的精英魂魄*1】
　　【获得锐利钩爪（蓝）*4】
　　【获得恶灵粉尘（白）*32】
　　【获得中型力量之书*1】
　　【获得中型敏捷之书*1】
　　…
　　两只精英噬魂怪爆出了两个魂魄，还有蓝色品质的钩爪，还是不错的。
　　而曹星继续来到那只头目噬魂怪死亡的地方，那里出现了很多物品。
　　曹星看到了一团明亮的魂魄，还有一对足有半米长，可以当武器使用的大型钩爪。
　　将其全部收起。
　　【获得噬魂怪撕裂者的头目级魂魄*1】
　　【获得大型钩爪（紫）*2】
　　【获得恶灵粉尘（白）*34】
　　【获得大型力量之书*1】
　　…
　　头目级魂魄！还有紫色品质的材料！
　　曹星瞬间眼睛一亮，然后开始查看这三个魂魄的属性。
　　【噬魂怪咆哮者的精英魂魄：能听到阵阵咆哮声的强大魂魄】
　　（可对一名三阶及三阶以下的普通级招募生物使用，使其大概率进化为精英级生物，成功概率为40%~70%）
　　…
　　【噬魂怪潜行者的精英魂魄：散发出阵阵阴影气息的强大魂魄】
　　（属性和成功概率同上）
　　…
　　【噬魂怪撕裂者的头目级魂魄：蕴含着撕裂力量的强大魂魄】
　　（可对一名三阶及三阶以下的精英级生物使用，使其大概率进化为头目级生物，成功概率为35%~60%）
　　…
　　看到这三个魂魄的属性，曹星眼中出现惊喜之色！
　　“好好好！成功率都很高，三个魂魄至少能突破一个，又或者能突破两三个！”
　　“而不管是突破精英，还是精英突破头目，都是一次巨大的提升。”
　　“这三个魂魄，能让我的手下实力暴涨！”
　　目前，曹星手下的普通生物只有布隆一个，精英生物倒是有两个，分别是安德鲁和蕾妮丝。
　　所以头目级魂魄有些不够分。
　　思索片刻，曹星已经有了人选。
　　“布隆，安德鲁，你们过来。”
　　接受到曹星的指令后。
　　大光头布隆和安德鲁纷纷走了过来。
　　这时候，曹星直接将【噬魂怪咆哮者的精英魂魄】丢给了布隆。
　　又把【撕裂者的头目魂魄】丢给了安德鲁。
　　“使用它吧，希望你们能突破成功，拥有更强的力量！”
　　二人眼中纷纷出现激动的神色。
　　布隆满脸感激的道：“妈妈常说，只有真正对你好的人，才会担心你在外面能不能吃饱穿暖。”
　　“领主大人，您对我就像我妈妈对我一样好。”
　　曹星嘴角抽了抽，这个大光头怎么老是整些奇怪的比喻。
　　不过，他还是点了点头。
　　一旁的安德鲁也接着手中的头目魂魄，虔诚道：“感谢您的赠予，领主大人，您还是一如既往的慷慨与仁慈。”
　　然而，二人同时将魂魄拍进了体内。
　　系统提示出现。
　　【因你的赠与，领地成员：布隆·铁壁对你的忠诚度已提升，当前忠诚度85】
　　…
　　安德鲁的忠诚度已经满了，所以没有出现相关的系统提示。
　　二人都处于蜕变的状态中，至于能不能成功就不太好说了。
　　而曹星，则是开始继续查看另外三种新东西的属性。
　　【锐利钩爪（蓝）：蕴含着撕裂气息的钩爪，更加坚硬，也更有价值。】
　　…
　　【大型钩爪（紫）：极其坚硬且锋利的大型钩爪，可制作成一些大型器械。】
　　（小提示：交给专业的铁匠，或许他会有别的用途，也会有一些贵族愿意收购这种大型钩爪。）
　　…
　　曹星点了点头，“这对大型钩爪不错，可以跟熊掌一样卖钱。”
　　他开始继续查看。
　　【大型力量之书】
　　（可对一名领民使用，使其增加5点力量。）
　　…
　　曹星看了眼自己背包中的这些书籍。
　　【属性书籍列表：点击可查看】
　　…
　　“不错不错，加起来差不多也有一百多本了，可以用掉提升一波。”
　　不过，这些加属性的书籍，除了混沌之书是随机提升外，其他几种书籍，还是要分配给对应的招募生物，才能发挥最好的效果。
　　与此同时，其他人也已经打扫完了战场。
　　蕾妮丝和莎拉，以及阿萨姆都走了过来，将手中的东西交给了曹星。
　　曹星统一收了起来。
　　【获得尖锐钩爪（绿）*97】
　　【获得恶灵粉尘（白）*132】
　　【获得中型混沌之书*4】
　　【获得中型魔力之书*3】
　　【获得中型力量之书*1】
　　【获得中型体质之书*3】
　　【获得阿斯卡隆的陪葬品袋子*7】
　　…
　　“不错不错，又是一大笔收获。”
　　然后，曹星将背包中的一大堆书籍掏了出来。
　　首先，将所有混沌之书，敏捷之书。
　　大部分给了莎拉，小部分分配给了蕾妮丝。
　　莎拉作为曹星手下的第一大将，所以他稍微偏心了一点。
　　而二女在接过的时候，同时感觉到自己手中的属性之书，数量有些不同。
　　蕾妮丝幽怨的看了曹星一眼。
　　而一旁的莎拉，则是注视着曹星，眼神中带着火热的情绪。
　　这时候，莎拉来到曹星耳边，轻声说了句，“晚上，我还要……”
　　说完，她便欣喜的捧着一堆属性之书，小跑到了一边。
　　而曹星则是浑身一个激灵，一想到昨晚的事情，和莎拉那曼妙的魔鬼身材，就感觉到心中仿佛有一团火焰在燃烧。
　　但他知道，现在不是想这些的时候，连忙将这些情绪全部压了下去。
　　而蕾妮丝看着二人亲密的举动，眼神则是有些古怪。
　　然后曹星把阿萨姆唤了过来，将所有的体质之书和力量之书分配给了阿萨姆。
　　其他的精神之书，则是分给了希儿妲一半。
　　然后，曹星说道：“那么，使用这些书籍，提升你们的实力吧！”
　　四人看着手中的书籍，纷纷郑重的点了点头。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞使用了小型混沌之书，随机获得1点力量属性。】
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼使用了小型混沌之书，随机提升1点精神属性。】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻使用了中型精神之书，提升3点精神属性。】
　　【你的领地成员：阿萨姆使用了大型力量之书，提升5点力量属性。】
　　【你的……】
　　（注：小型属性之书单个英雄最多使用50次，中型属性之书单个英雄最多使用20次，大型属性之书最多使用10次。）
　　一连串的系统提示后。
　　而曹星也看到了后面的系统备注。
　　“都有使用次数限制吗？看来，想把这些属性之书，全部用在一个英雄身上的想法是不可能了。”
　　不过，就算有使用次数也影响不大。
　　毕竟单个英雄能使用的书籍数量还是挺多的。
　　曹星能感觉到，这些招募生物们的属性在不断增涨。
　　这些书籍，至少能让他们提升两三级的单一属性。
　　而且，好消息还在不断传来。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功进阶为精英级生物，基础属性提升30%，习得新技能：坚不可摧】
　　【坚不可摧：布隆架起盾牌，进入完全防守形态，护甲增加20%，移动速度增加20%】
　　…
　　“又是一个防守技能！”
　　曹星心中一喜，然后查看了下布隆的属性。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【等级：12级534/30000（二阶精英生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看到布隆那快突破四千的血量和两百多的护甲，曹星满意的点了点头。
　　“好好好，这下我又多了一名大将！”
　　……

第130章 蜕变！德鲁伊新形态！
　　对于布隆的属性，曹星十分满意。
　　大光头布隆也乐呵的走了过来。
　　曹星夸了一句，“布隆，不错。”
　　布隆举着盾牌笑道：“有领主大人的荣光庇护着我，布隆肯定不会失败。”
　　曹星点了点头。
　　目前为止，他的手下们，实力都有了不错的提升。
　　现在，只需要等待安德鲁那边的消息即可。
　　之前，安德鲁已经失败过一次。
　　这一次，总不能再失败了吧？
　　几秒钟之后，安德鲁身上的气息逐渐变得更加强悍，除了野兽般的气息外，他身上还多了一股睿智的气质。
　　而曹星也意识到，他可能突破成功了！
　　果然，系统提示紧接着出现。
　　【你的领地成员：安德鲁进阶头目级生物成功，基础属性提升30%，已习得新技能：枭兽形态】
　　【枭兽形态：安德鲁转变为枭兽形态，护甲提升20%，精神增加30%，额外掌握技能‘星火术’，‘月火术’‘星界沟通’，枭兽形态持续120秒，冷却时间五分钟。】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　“出新形态了，而且好像还是法术形态。”
　　曹星迫不及待的，查看了一眼安德鲁新获得的三个技能。
　　【星火术：凝聚星空之力，砸下一颗星星，对单个敌人造成154%的魔法伤害，冷却时间4秒。】
　　【月火术：沟通月亮井的力量，落下一团火焰，对范围内敌人造成118%的魔法伤害，冷却时间5秒】
　　【星界沟通：沟通星界的力量，在20秒内，施法速度加快50%，‘星火术’，‘月火术’冷却时间降低50%，冷却时间180秒。】
　　……
　　看完技能介绍，曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“卧槽！好强的技能！”
　　很明显，星火术和月火术都很强。
　　一个单体，一个群攻，而且冷却时间都很短。
　　再加上【星界沟通】可以直接减少50%的CD，两个技能几乎可以无间隔使用。
　　而且最关键的是什么？
　　最关键在于【星界沟通】这个技能，大概率会受到曹星【永恒之力】天赋的影响，变成永久状态。
　　也就是说，只要在枭兽形态下，安德鲁都能全程保持【星界沟通】！
　　直接化身为一个轰炸机！
　　曹星满意的点了点头，“好好好，安德鲁的实力也暴涨了一大截！”
　　而且这样一来，他还可以由近战或是远程切换，相当全能。
　　曹星查看了一下安德鲁的属性。
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：17级32/70000（二阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“很好！五千多的血量，两百多的护甲，真是又肉又能打！”
　　曹星十分满意。
　　这次战斗虽然难度很高，但同样的，收获也是很大的。
　　全员都有了不小的提升。
　　对于接下来三个神殿，曹星也有了更大的把握。
　　这时候，蕾妮丝汇报道：“领主大人，魔能大门的护盾已经解除了，你现在可以插入石符，开启大门了。”
　　曹星点了点头。
　　然后来到大门前，将石符放入了凹槽中。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　轮轴转动的声音响起。
　　一条系统提示出现。
　　【盾牌神殿大门正在开启……】
　　轰隆隆！
　　在众人的注视下。
　　眼前这座巨大的石门缓缓抬起。
　　然后，他们面前出现了一个宽广的大厅。
　　大厅两边插着蓝色的旗帜，上面还印着阿斯卡隆王国的印记。
　　中间还有一座高约五米的人形雕像，它单手举着一面巨盾，做出防御姿态。
　　只不过，这个雕像已经倒塌了。
　　除了这些，整个大厅，零零散散的到处都是落灰的棺椁。
　　粗略看了一眼，至少有一两百个之多。
　　“我去……这么多？这里面都有阿斯卡隆的亡灵？”
　　曹星眼中微微出现惊诧之色。
　　不过转念一想，棺椁越多，他能找到的陪葬品也就越多。
　　虽然不是每个棺椁里面都会有陪葬品袋子，但是这么多的数量，至少也能搜到几十个陪葬品袋子出来吧？
　　想到这里，曹星逐渐激动了起来！
　　“卧槽！这下发财了！”
　　在蕾妮丝疑惑的目光中，曹星迫不及待的冲了上去。
　　然后使用石符，将这些棺椁上面的封禁全部打开。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　石板推动的声音不绝于耳。
　　没一会，里面的一百多具棺椁，全部开启。
　　如曹星预料的一样，每一具棺椁里面，都出现了一只阿斯卡隆亡灵。
　　一百多只亡灵聚集在一起，它们身上的阴冷的气息，让整个盾牌神殿的气温急剧降低。
　　曹星穿着狼皮大衣，都冻得直哆嗦。
　　而赤着上半身的布隆，更是被冻得瑟瑟发抖。
　　这家伙牙齿打颤的说道：“诸神在上，这可比我的家乡冷多了……”
　　曹星看了下头顶的温度。
　　【-67℃】
　　好家伙，都快到-70℃了，难怪这么冷！
　　此刻，一名气息看起来，与外面的卡尔汉中尉差不多的亡灵军官注视着场上的曹星等人。
　　然后拔出了武器，警惕的问道：“你们是谁？为何闯入我们阿斯卡隆的地宫，还开启了我们的封印？”
　　“说出你们的身份，否则我们将你们视为入侵者，格杀勿论！”
　　其他亡灵也纷纷拔出了武器，声音阴寒道：“格杀勿论！”
　　看着这群亡灵随时准备攻击的动作，曹星满脸无语。
　　“蕾妮丝，跟他们解释一下。”
　　身为阿斯卡隆人，自然也是注意到了蕾妮丝。
　　这也是他们没有第一时间攻击曹星等人的主要原因。
　　蕾妮丝缓缓开口，然后向他们讲解了地宫中发生的事，和他们的目的。
　　随着蕾妮丝的解释，这些亡灵也逐渐明白前因后果。
　　他们脸上带着奇怪的神色看着曹星。
　　原本以为，这是个入侵者。
　　现在看来，好像还是来拯救他们的。
　　那名亡灵军官飘过来说道：“我是阿斯卡隆护卫队长：法拉·卡铂，我代表全体阿斯卡隆亡灵，感谢你的帮助！”
　　说完，整个盾牌神殿，一百多个亡灵，全部对曹星鞠了个躬。
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　这些亡灵虽然不太好说话，但至少恩怨分明。
　　对有恩的人表示感谢，对入侵者则是毫不犹豫的击杀。
　　曹星点了点头，“那么基本情况莎拉已经告诉你了，我们的时间不多。”
　　“事不宜迟，你们尽快离开这里，去外面找卡尔汉汇合吧。”
　　听着曹星关切的语气，这群阿斯卡隆亡灵们眼中出现感动的神色。
　　包括那名护卫队长，也再次对着曹星行了个军礼。
　　然而事实上，曹星是想催促这群亡灵快点离开这里。
　　不然，要是让这群亡灵想起来，棺椁里还有他们的陪葬品，然后全部带走，那他就亏大了！
　　亡灵军官沉声道：“那么，我们就先行离开了，这位人族的朋友，祝你好运！”
　　“愿沉没的荣光照耀着你！”
　　说完，他便带领亡灵大军，迅速穿过墙壁，离开了这里。
　　系统提示出现。
　　【任务进度已更新。】
　　【前往四大神殿，盾牌神殿任务已完成，当前进度：1/4】
　　曹星暗暗点了点头，然后对手下们说道：“都搜索一下，把这些逝去者的遗物都收集起来。”
　　阿萨姆等人听从命令，开始仔细的搜查这一百多个棺椁，以及整座神殿的角落也不放过。
　　而曹星，则是径直来到那个倒塌的雕像前。
　　因为他隐隐看到了，雕像旁边的一抹白影。
　　凑近一看，一个通体银白，同样覆盖了厚厚灰尘的宝箱，出现在废墟上。
　　曹星心里一喜，“果然，这里藏有一个宝箱，还是白银宝箱！”
　　系统提示出现。
　　【发现未上锁的白银宝箱*1，是否开启】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得魔能蓄水装置建造图纸*1】
　　【获得佣兵轻甲（蓝）*1】
　　【获得中级元素结晶*3】
　　【获得医疗包*2】
　　【获得小型资源包*5】
　　…
　　“哦？出了件轻甲？”
　　曹星看了眼属性。
　　【佣兵轻甲（蓝）lv10】
　　【品质：卓越】
　　【护甲：31~37】
　　【附带特效①：敏捷+5，体质+5】
　　【附带特效②：轻装上阵（攻击速度增加10%，攻击时有50%概率额外增加20%攻击速度，效果持续60秒）】
　　【附带特效③：佣兵守则（受到攻击时，有30%的概率减少本次攻击的20%伤害，并且增加自身5%的攻击力，效果持续60秒）】
　　…
　　“作为一件蓝装，属性还行。”
　　曹星直接丢给了柳慕雪，正好她现在穿的还是绿色的板甲。
　　柳慕雪接了过去，然后看着曹星，嫣然一笑。
　　没有多说什么，她直接将这件装备穿了上去。
　　霎时间，将她那傲人的胸口凸显的更具规模。
　　再加上，柳慕雪外面还披着件狼皮大衣，显得雍容且华贵。
　　与此同时，阿萨姆等人，也已经将这座神殿里面的棺椁都搜刮了一遍。
　　然后将他们收获的所有陪葬品交给了曹星。
　　【获得：阿斯卡隆陪葬品袋子*34】
　　【获得：阿斯卡隆队长的陪葬品袋子*3】
　　…
　　“芜湖！一下子三十多个袋子！”
　　曹星惊喜不已！
　　“按照一个袋子开出2到3个黄铜古币来计算，我手上拥有的袋子，至少可以开出一两百个黄铜古币。”
　　“也就是说，我能直接兑换两个古代宝箱出来！”
　　想到这里，曹星不禁更加激动了起来。
　　然后，他带着招募生物们，径直走出了盾牌神殿。
　　曹星下令道：“走，下一个地点，圣剑神殿。”
　　重新回来盾牌神殿外面的大厅后，曹星等人面前再次出现了几个通道入口。
　　姬心月也迅速拿出了地图，开始研究抵达圣剑神殿的路线。
　　她轻声道：“曹星大佬，这一次我们走右边那条通道。”
　　曹星点了点头。
　　已经成为精英生物的布隆此刻兴奋不已，举着盾牌一马当先冲了上去。
　　全员实力提升之后，曹星心中也有了更多的底气。
　　很快，他们再次进入了一条连廊。
　　曹星隐约看到，前方似乎又有几具未开启的棺椁。
　　还没等他过去开启棺椁，六七只噬魂怪的身影出现。
　　它们在看到通道中的人类后，顿时冲了过来！
　　曹星抬起手，下令道：“上，正面战斗！”
　　只是几只普通的噬魂怪而已，还不需要使用什么战术。
　　布隆裂开嘴，露出两排大白牙笑道：“我妈常说，步伐要向冰山一样稳当，出击要像投掷冰山一样凶猛！”
　　“现在，布隆出击！”
　　“轰隆！”
　　这个大个子举着盾牌，猛的就冲了过去。
　　巨大的冲击力，居然将三只噬魂怪撞飞出去几米远！
　　“嘶！嘶嘶！”
　　噬魂怪愤怒无比，全部挥舞利爪，疯狂的攻击布隆。
　　咔嚓！咔嚓！
　　三层圣盾破碎后，噬魂怪的利爪落在布隆的盾牌上！
　　【-174】
　　【-185】
　　【-193】
　　布隆进阶后，防御力再次提升。
　　他吹动嘴角的大胡子，得意道：“啊哈！没想到吧，我有双重保护！”
　　然而还没等他嚣张多久。
　　一只噬魂怪猛然冲撞过来，巨大的力道直接将布隆撞飞了出去。
　　“真神在上，这些噬魂怪好强的力量！”
　　眼看着，布隆就要被另外五只噬魂怪围攻，一股强烈的危机感笼罩在布隆心头。
　　这一刻，这个大光头高喊道：“领主大人，救我！”
　　曹星满脸无语。
　　布隆只是刚刚突破精英，搞得自己好像无敌了似的。
　　“希儿妲，救他。”
　　“嘁！中看不中用的大光头！”
　　希儿妲也一脸嗤笑，但她还是迅速喷射出了一道蛛网。
　　“噗！”
　　一只准备扑向布隆的噬魂怪，顿时被蛛网控在原地。
　　曹星下令道：“其他人也上。”
　　下一刻，阿萨姆已经举着长剑冲了出去。
　　而安德鲁，则是直接进入了枭兽形态。
　　他的身体逐渐拔高，从原来的近两米长到了两米五。
　　同时全身长出了厚厚的羽毛，五官也朝着禽类转变。
　　不仅如此，他的脑袋上好长出了一对近半米长的鹿角。
　　[你的领地成员：安德鲁施展技能【枭兽形态】，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变成永久状态。]
　　（注：状态类技能，受到永恒之力加持后，可以随时退出与进入，后续无冷却时间。）
　　下一刻，安德鲁缓缓抬起双手，然后轻声道：“星空的力量，”
　　“星火术。”
　　话落。
　　这个昏暗的地宫中，居然亮起了一阵阵星光，头顶上居然出现了一颗流星。
　　然后，这颗忽然出现在噬魂怪的头顶，然后猛然砸落。
　　“嘭！”
　　【-674】
　　一个伤害数字出现，其中噬魂怪的血量瞬间下降了一截。
　　看到这一幕，曹星心中一喜，“这伤害，真高啊！”
　　星火术虽然是单体法术，但它的冷却时间只有4秒钟，而且还可以被【星界沟通】大幅度缩减。
　　曹星喊了一句，“安德鲁，使用星界沟通看看。”
　　连【枭兽形态】都能受到永恒之力的加持了。
　　所以曹星更加迫不及待的想要验证下，安德鲁的【星界沟通】能不能受到【永恒之力】的加持了。
　　安德鲁点了点头，然后吟唱道：“浩瀚而伟大无边的星界，我在此虔诚的祈祷，与你建立沟通的桥梁……”
　　下一刻，安德鲁身上的枭兽羽毛无风自动。
　　仿佛有一股强大的力量加持在了他身上。
　　与此同时，系统提示出现。
　　[你的领地成员：安德鲁施展【星界沟通】，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态。]
　　…
　　曹星顿时心里一喜，“果然可以！”
　　“太好了，这样一来，安德鲁就可以无限使用星界沟通了！”
　　此刻的安德鲁也意识到，自己与浩瀚星界沟通的临时通道，居然被一股强大的力量加持，变成了永久存在！
　　他抬起手，感叹的说道：“居然连神秘的星界都能影响，领主大人的力量，还真是伟岸无边啊……”
　　与此同时，安德鲁感觉到了无穷无尽的力量涌入自己体内，自己的施法速度大幅度暴涨。
　　抬起手，就是星空之力涌动，‘星火术’猛然砸下。
　　嘭！
　　【-654】
　　星光璀璨，溅起一个伤害数字。
　　还没等星光消失，紧接着一轮弯月在它头顶浮现。
　　“轰隆！”
　　一团火焰落下。
　　【-443】
　　【-473】
　　【-412】
　　【-421】
　　成片的灼烧伤害出现。
　　还没等这群噬魂怪反应过来。
　　安德鲁抬起手，又是一道‘星火术’落下。
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　‘星火术’和‘月火术’近乎无间隔的落下，不断轰炸。
　　此刻，那片战场彻底被星光和火焰笼罩，六只噬魂怪的血量飞速下降。
　　这场战斗似乎成了安德鲁的个人秀。
　　曹星惊喜不已，“太猛了！”
　　“这个星界沟通，直接让安德鲁完成了质变，输出能力堪比同阶的首领级生物！”
　　柳慕雪和姬心月，也在一旁满脸惊奇的看着变成枭兽的安德鲁！
　　而且，不仅是安德鲁实力暴涨，其他成员的实力也迎来了不小的提升。
　　“咻！”
　　一道箭矢射出！
　　蕾妮斯和莎拉同时发出攻击。
　　【-2483】
　　【-677！】
　　她们的伤害，都有了明显的提升。
　　曹星满意的点了点头。
　　他也开启凝聚【冰箭雨】。
　　而就在这时，耳边突然出现了‘叮’的一声。
　　【本次施法成功触发装备特效：雪山之影。】
　　曹星一乐，“居然触发了雪山之影特效。”
　　冰箭雨从一道变成了两道，密密麻麻的冰箭顿时如同暴雨般落下。
　　两分钟后，战斗结束。
　　这六只噬魂怪再次为众人贡献了不少经验。
　　相比起之前的战斗，这一次可以说是非常的轻松。
　　而曹星也将它们身上掉落的材料全部捡了起来。
　　【获得锐利钩爪（绿）*12】
　　【获得恶灵粉尘（白）*17】
　　【获得中级魔力之书*2】
　　【获得中级混沌之书*1】
　　…
　　然后，曹星又来到那几个棺椁面前，将封印解开。
　　从里面钻出了四名阿斯卡隆亡灵。
　　他们一出来，同样用充满敌意的目光看着曹星。
　　而蕾妮丝，则是熟练的上前跟他们解释。
　　这四名阿斯卡隆亡灵听罢沉默了片刻，对着众人鞠了个躬，然后径直离开了地宫。
　　【成功解救阿斯卡隆亡灵*4，任务进度已更新。】
　　【解救落单的阿斯卡隆亡灵，已解救数量：16】
　　…
　　“哦？都已经额外解救16个亡灵了？”
　　“不知道，卡尔汉那家伙，会给我什么额外奖励。”
　　曹星满怀期待的想着。
　　然后，他在这几具棺椁中，再次搜到了3个陪葬品袋子。
　　满意的点了点头。
　　曹星带着队伍，直奔第二个神殿，【圣剑神殿】所在的区域。
　　一路走来，又经历了三场战斗。
　　他们总算抵达了目标区域。
　　而当曹星看到【圣剑神殿】的场景时，顿时心头一沉。
　　因为那扇阻挡噬魂怪入侵的【高级魔能大门】已经被攻破了。
　　一个足有两三米宽的缺口出现，大量的噬魂怪已经钻进了神殿内部。
　　曹星瞬间一惊：“坏了，里面的阿斯卡隆亡灵不会已经被吃完了吧！”
　　“那我特么任务就完不成了！”
　　想到这里，他连忙下令道：“走，快过去看看！”
　　……
　　感谢书友们的好多月票！！
　　开心开心开心！
　　感谢书友：不知然而的500点币打赏！
　　感谢各位的推荐票和订阅！

第131章 打通四大神殿！（6000）
　　“走，快过去看看！”
　　随着曹星的命令，队伍一窝蜂涌了过去。
　　而在大门外面，曹星看到此时的【圣剑神殿】，里面已经乱成一团。
　　大量噬魂怪在疯狂攻击那些棺椁。
　　将里面的亡灵强行拽出来，然后开启自助餐模式。
　　那群亡灵们的惨叫声不断响起。
　　“啊！！是该死的噬魂怪！”
　　“天啊，这群邪恶的生物是怎么进来的？队长呢？”
　　“公爵大人！救救我们！”
　　“不要咬我的身体！好痛！好痛啊！”
　　听着那群亡灵痛苦的叫喊声声音，蕾妮丝眼中出现了怒意。
　　她握住弓弦的手微微颤抖，似乎已经按捺不住攻击这群噬魂怪了。
　　然而，没有曹星的命令，她也不敢贸然出手。
　　而曹星，则是在迅速观察场上的状况。
　　那群噬魂怪的注意力全部被棺椁吸引，亡灵对它们来说，是一种世间少有的美味。
　　所以没有注意到门口的曹星等人。
　　而曹星在观察了一番后，则是微微松了口气。
　　“还好，棺椁只被开启了一小部分，还有大部分棺椁没被开启。”
　　“看来，阿斯卡隆的封禁，还是挺给力的！”
　　“如果能把剩下的亡灵解救出来，应该也算我完成任务了吧？”
　　想到这里，曹星迅速扫了眼这群噬魂怪的实力。
　　跟盾牌神殿中噬魂怪差不多，有大量的三阶普通怪物，还有几只三阶精英和一只头目。
　　只不过精英怪的数量多了一只。
　　曹星没有鲁莽的冲上去，依然准备沿用先前的战术。
　　“蕾妮丝，希儿妲，攻击噬魂怪，把它们引到通道来。”
　　“莎拉，你看准时机，吸引走那些精英和头目的注意力。”
　　蓄势待发的蕾妮丝接受到命令后，顿时一箭射出。
　　“咻！”
　　【-683！】
　　这一箭，命中了其中一只噬魂怪的背部。
　　然而，那只噬魂怪正在和它的同伴，狂啃一名阿斯卡隆亡灵的身体，
　　“嘶嘶！！”
　　受到攻击后，这只噬魂怪偷偷看了蕾妮丝一眼。
　　然而让曹星惊讶的是，那只噬魂怪居然无视了蕾妮斯的攻击，再次埋头狂啃了起来。
　　看到这一幕，顿时把蕾妮丝气得不行，她那饱满的胸脯也在不断起伏。
　　“该死的噬魂怪！”
　　蕾妮斯再次拉开弓弦，连续射出箭矢。
　　“咻！咻咻！”
　　与此同时。
　　随着希儿妲孵化出一群血蛛，直接冲过去疯狂自爆。
　　那些噬魂怪身上沾染了血毒，恐怖的灼烧感仿佛要浸透骨髓。
　　一部分噬魂怪的仇恨终于被他们吸引了过来。
　　轰隆！轰隆隆！
　　大量的噬魂怪朝着他们冲了过来。
　　曹星连忙下令，“退，退到通道中！”
　　队伍迅速后撤。
　　然后，布隆和阿萨姆死死的堵住了通道入口。
　　不过让曹星惊奇的是，这一次冲来的噬魂怪，只有其中一部分，大概二十多只。
　　那几只精英和头目，都没有过来，它们正忙着干饭呢！
　　而这，也让阿萨姆和布隆的压力大减。
　　就连莎拉都可以在暗中跟着输出。
　　唰！
　　【-4173！】
　　与此同时，安德鲁也切换成了白熊形态，一边阻挡噬魂怪的冲击，一边攻击。
　　这场战斗，对于众人来说，并没有什么压力。
　　两分钟不到，就有噬魂怪开始倒下。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了噬魂怪lv26，获得经验值：520】
　　【战斗人员获得经验值：260】
　　【你的领地成员：布隆击杀了噬魂怪lv25，获得经验值500】
　　【战斗人员获得经验值：250】
　　【你的……】
　　击杀信息开始刷屏。
　　六分钟后，这里的战斗结束。
　　二十多只噬魂怪被他们全部杀光。
　　尽管他们的战斗很激烈，但却依然没有吸引到其他的噬魂怪。
　　曹星一乐，“这群噬魂怪干饭起来也太认真了吧。”
　　当然，他也不能拖太久，不然等里面的亡灵被吃完了，任务就失败了。
　　他迅速下令道：“蕾妮丝，希儿妲，再去引一批过来。”
　　二女听令，迅速走出通道，对神殿里的噬魂怪展开了攻击。
　　咻！咻咻！
　　一根根箭矢接连射出。
　　二女再次吸引过来二十多只噬魂怪。
　　这一次，里面还跟着两只精英噬魂怪，声势浩大的朝着众人扑了过来。
　　不过，随着莎拉的出手，很快就把这两只精英噬魂怪直接引走。
　　布隆和阿萨姆如同两尊门神，将所有噬魂怪挡在外面。
　　再加上旁边的安德鲁和柳慕雪替换，他们根本没有什么压力。
　　曹星欣喜道：“这种战斗真轻松啊！”
　　又过了七分钟，这边的战斗也结束了。
　　而莎拉那边，也已经单独干掉了两只精英噬魂怪。
　　二十多只噬魂怪加两只精英怪噬魂怪的经验值，让阿萨姆跟着升到了14级。
　　此刻，神殿中还有最后二十多只噬魂怪，外加一只头目和一只精英。
　　曹星依旧没有直接冲上去，而是继续沿用卡门战术。
　　而里面的噬魂怪，似乎也发现了自己的同伴数量在大量的减少。
　　“嘶！！！”
　　其中那只有着黄色皮肤的噬魂怪头目张开大嘴，一声嘶鸣，将所有噬魂怪惊醒。
　　它们纷纷放弃了眼前的棺椁，迈动粗壮的后肢，朝着曹星他们扑了过来！
　　咚！咚咚！
　　密集的脚步声响起。
　　看到这一幕，不需要曹星多说，莎拉就已经无声无息的出现在那只头目背后。
　　【致碍之匕】直接丢了过去。
　　噗！
　　【-2814】
　　这只头目级噬魂怪吃痛，眼中带着凶狠的目光看向角落的罪魁祸首。
　　然后一瘸一拐的冲向莎拉。
　　见莎拉还想吸引走另外一只精英噬魂怪的仇恨，曹星直接道：“莎拉，你对付这只头目就好了，其他的交给我们。”
　　现在，他们的整体实力暴增，哪怕增加一只三阶精英，也没什么问题。
　　得到曹星的命令后，莎拉点了点头，然后直接朝着这只头目噬魂怪扑了过去。
　　与此同时，大量的噬魂怪，其中还夹着一只精英级生物，朝着他们冲了过来、
　　“布隆，小心点，这一次里面有个大家伙！”曹星提醒道。
　　布隆扭过脑袋笑道：“放心吧，领主大人，没人能突破布隆的防守！”
　　话音刚落，噬魂怪已经扑了过来，并且发出了爪击。
　　“嘶！”
　　而布隆进入了【坚不可摧】状态，双手持盾，如同一堵屹立不倒的城墙！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-137】
　　【-129】
　　【-184】
　　一阵阵剧烈的响声，布隆坚挺在原地，没有后退半步！
　　与此同时。
　　安德鲁再次进入了【枭兽形态】
　　他双掌中出现了一团灼热的气息，“月神之井，赐予我力量。”
　　“月火术！”
　　一团火焰猛然炸开。
　　【-637】
　　【-544】
　　【-582】
　　一片伤害数字飙起。
　　紧接着，安德鲁又开始吟唱星火术。
　　嘭！
　　星光炸开，再次溅起一个伤害数字。
　　这两个技能交替使用。
　　嘭！啪！
　　星火术和月火术接连炸开，安德鲁的输出能力直接爆表！
　　再加上，希儿妲的血毒也已经覆盖了门口的所有区域。
　　所有沾染上的噬魂怪，每秒钟都要承受希儿妲100%的攻击力伤害。
　　它们头顶上伤害数字开始疯狂刷屏。
　　五分钟后。
　　曹星这边还没结束战斗，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂怪破峰者lv27，三阶头目级生物，获得经验值：2700】
　　【战斗人员获得经验值：1350】
　　…
　　曹星一愣，笑道：“没想到，居然是莎拉那边先结束了战斗。”
　　不过想了想，倒也正常。
　　毕竟莎拉可是三阶的首领，在等阶上压制对方。
　　哪怕有等级差距，但以她那一身强力的BUFF，也足以碾压头目级噬魂怪了。
　　而随着莎拉那边解决战斗，她迅速来到了曹星这边，加入战局。
　　“唰！唰唰！”
　　几刀斩下，恐怖的伤害出现。
　　三分钟后，最后一只精英噬魂怪倒下。
　　而蕾妮丝的身上出现了一道白光，她也升到了16级。
　　至此，【圣剑神殿】区域的所有噬魂怪，已经被他们干掉了。
　　曹星满意的点了点头，然后下令道：“所有人，打扫战场。”
　　“蕾妮斯，你跟我过来。”
　　说完，曹星便带着蕾妮斯，径直前往神殿中，他要去开启其他阿斯卡隆亡灵的棺椁。
　　神殿里面，还有一些重伤的阿斯卡隆亡灵。
　　他们似乎也知道，是曹星等人救了他们。
　　再加上还有蕾妮斯安抚这些阿斯卡隆亡灵的情绪，所以没有出现前面那种充满敌意的情况。
　　而曹星，则是迅速将棺椁的封印一个个解开。
　　大量的阿斯卡隆亡灵钻了出来，满脸疑惑的看着神殿中一片狼藉的景象，和已经被破坏的大门。
　　这时候，蕾妮丝照例走过来向他们讲解了一遍。
　　在得到那些受伤亡灵们的肯定后，这些新的亡灵，也相信了蕾妮斯的话语。
　　所有阿斯卡隆亡灵向着曹星等人行了个礼，迅速离开了这座神殿。
　　系统提示已出现。
　　【任务进度已更新。】
　　【前往四大神殿，盾牌神殿，圣剑神殿任务已完成，当前进度：2/4】
　　…
　　曹星点了点头，“从进入地宫到现在，差不多过去了一个小时。”
　　“如果不出意外的话，两个小时之内，应该就能结束这个地宫的任务。”
　　看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：6小时42分……】
　　曹星点了点头，“剩下的时间完全足够我打通这个地宫，然后再去把方龙的营地给推平了。”
　　与此同时，其他人在打扫完外面的战场后，开始熟练的搜索神殿里面，那些棺椁里面的陪葬品袋子。
　　而曹星自己，则是径直来到神殿中心，那座手持圣剑的雕像旁边。
　　在雕像脚下，曹星看到了一个银色的物品。
　　“果然，这里也有一个白银宝箱！”
　　曹星心里一喜，直接点击了开启。
　　【开启白银宝箱成功。】
　　【获得魔纹蟒水靴（紫）*1】
　　【获得多重连射技能书（蓝）*1】
　　【获得中型生命之书*2】
　　【获得中型资源包*1】
　　【获得中级元素结晶*1】
　　…
　　“咦？居然开出紫色装备了？”
　　要知道，白银宝箱中虽然有几率开出紫色装备，但是这个概率非常的低，几乎不到10%。
　　所以他这次的手气还算不错。
　　然后，他查看了下装备属性。
　　【魔纹蟒水靴lv10（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【护甲：5~7】
　　【附带特效①：敏捷+5，精神+5】
　　【附带特效②：灵巧步伐（奔跑速度增加20%）】
　　【附带特效③：蟒之突袭（发动攻击的瞬间，有50%的概率增加20点敏捷。）】
　　（装备介绍：我没有想要偷走你的装备，我是说…额…你的鞋子很漂亮——上将科琳达·德玛。）
　　…
　　很显然，这双靴子属性不错。
　　奔跑速度加快20%，加上【女王意志】和【女王光环】，他的移动速度都快增加100%了。
　　曹星直接穿了上去。
　　霎时间，脚底出现了一股冰凉的感觉。
　　“嘶！有点冷！”
　　曹星吸了口冷气。
　　这种皮靴，保暖性肯定比不上雪地鞋。
　　不过没关系，曹星可以同时穿两双鞋子。
　　将雪地鞋套在【魔蟒纹水靴】外面，既能保暖，又能享受到水靴的防御。
　　当然，这样做也只有一件装备的加成效果。
　　曹星满意的点了点头。
　　与此同时，他的手下们也打扫完了战场。
　　他们纷纷来到了曹星身边，将手中的东西交给了他。
　　曹星统一收了起来，系统提示出现。
　　【获得：阿斯卡隆亡灵的陪葬品袋子*37】
　　【获得：阿斯卡隆亡灵队长的陪葬品袋子*2】
　　【获得：阿斯卡隆亡灵中尉的陪葬品袋子*1】
　　…
　　曹星心中一喜，“哦？还有亡灵中尉的陪葬品袋子，这玩意应该能开出更加高级的东西吧？”
　　这让他不禁更加期待了起来。
　　然后，便是那些噬魂怪掉落的道具。
　　【获得：噬魂怪繁育者的精锐魂魄*1】
　　【获得：噬魂怪破峰者的头目魂魄*1】
　　【获得：大型钩爪（紫）*2】
　　【获得：锋利钩爪（蓝）*8】
　　【获得：锐利钩爪（绿）*93】
　　【获得：怨灵粉尘*154】
　　【获得：中级生命之书*2】
　　【获得：中型力量之书*3】
　　【获得：中型混沌之书*4】
　　【获得：中型敏捷之书*2】
　　…
　　又是一大波材料入账。
　　曹星满意的点了点头。
　　不过，这一次三只噬魂怪精英，只爆出来一团精英魂魄。
　　于是，曹星将蕾妮丝唤了过来，然后将头目魂魄丢给了她。
　　“蕾妮斯，使用它吧，希望你能顺利突破。”
　　蕾妮丝接过手中的魂魄，眼中浮现复杂的神色。
　　然后，她右手握拳，放置胸口，对着曹星深深的鞠了个躬。
　　“感谢领主大人的培养，你已让我找到了新的荣耀！”
　　“蕾妮丝·鹰眼，宣誓永远追随于你！”
　　她郑重其事的宣誓，一条系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼好感度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已达满值，现在你已可对其下达任何命令。）
　　曹星心里一喜，“很好，蕾妮丝的忠诚度也满了。”
　　“这样一来，我就有了第四个好感度满100的手下了！”
　　这时候，曹星看向蕾妮斯，她弯腰的动作，露出了皮甲之下，那条深深的沟壑和一片雪白。
　　心中赞叹不已。
　　“这女人跟莎拉一样，穿衣服的时候看起来规模不大，结果没想到这么有料。”
　　曹星咳嗽了两声，然后看向蕾妮斯说道：“不必多礼，那么现在使用它吧。”
　　蕾妮斯点了点头，然后毫不犹豫的将那团灵魂拍入了身体中。
　　众人也在一旁默默的等待着，心中也有些期待了起来。
　　然而，过了大概一分钟多钟。
　　蕾妮斯身上逐渐上升的气息戛然而止，就好像卡壳了一半，然后迅速消散。
　　这个情况就表明，蕾妮丝这次突破失败了。
　　她一脸沮丧，然后单膝跪在了曹星面前，“领主大人，我失败了，辜负了您的期望，请您对我降下惩罚吧！”
　　“无论什么惩罚，蕾妮丝都心甘情愿接受！”
　　看着这个英姿飒爽的女人，满脸自责的跪在地上。
　　曹星走上前去，然后扶住了她的双肩。
　　在感受到曹星手掌与她的身体接触瞬间，蕾妮丝肩膀一颤。
　　作为一直在前线厮杀的战斗人员，蕾妮丝还从没有与异性这么接触过。
　　甚至于，她会本能的排斥这种接触。
　　然而，不知道为什么，这一次曹星抓住她手臂的时候，她不仅没有排斥，反而出现了一种心跳加速的感觉。
　　咚咚！咚咚！
　　蕾妮丝脸红到了耳后根，甚至能听到自己那沉重的心跳声。
　　这时候，曹星的话语把她的思绪拉了回来。
　　“蕾妮丝，你在听吗？”
　　蕾妮丝恍然惊醒，连忙道：“啊？哦，抱歉领主大人，我走神了。”
　　曹星奇怪的看着眼前这个脸色通红的女子，继续安慰道：“我意思是，一次突破失败没关系。”
　　“反正后面我们还要去其他神殿，应该还会碰到其他的头目级生物，到时候还会找到新的魂魄。”
　　“放心，我肯定会让你突破的，不要沮丧。”
　　听着曹星安慰的话语，蕾妮丝心中仿佛有一阵暖流划过。
　　对于她这种只会与手里的弓箭打交道的女人来说，这是一种从未有过的体验。
　　以至于她情不自禁的看着曹星的脸庞，有些怔怔的出了神。
　　曹星注意到，蕾妮斯的眼中，似乎出现了和莎拉看向自己时，同样的目光。
　　这一刻，曹星似乎意识到了什么。
　　“咳咳！”
　　他连忙咳嗽了两声，然后下令道：“走吧，继续去下一个目标，火炬神殿！”
　　蕾妮斯也猛然惊醒，迅速恢复了平时的战斗姿态。
　　对于他们来说，蕾妮斯的失败只是个小插曲。
　　队伍继续前进。
　　花了大概十分钟时间，他们成功抵达了【火炬神殿】所在的位置。
　　这里的情况，跟【圣剑神殿】差不多。
　　【高级魔能大门】已经被打开，里面的棺椁也被噬魂怪强行开启了大半。
　　不过好在，还给曹星剩下了几十具棺椁没有开启。
　　众人如法炮制。
　　将里面的噬魂怪一波波引出来。
　　花了大概半小时时间，将这里的怪物全部击杀。
　　然后，曹星照例走过去，将所有棺椁的封印解开。
　　里面的亡灵同样在蕾妮丝的解释之下，明白了地下宫殿中发生的事情。
　　它们对曹星表示感谢后，离开了火炬神殿。
　　系统提示再次出现。
　　【任务进度已更新。】
　　【前往四大神殿，盾牌神殿，圣剑神殿，火炬神殿，任务已完成，当前进度：3/4】
　　…
　　曹星点了点头，“很好，差最后一个神殿，就能完成四大神殿的任务了。”
　　“然后，就是去卡莎大教堂，看看那只传说中的恶魔，有多么强大了。”
　　与此同时，其他手下们也将各种战利品和陪葬品袋子，交给了曹星。
　　而曹星，再次收获到了共计三十多个陪葬品袋子，和两个噬魂怪的灵魂。
　　其中一个是【噬魂怪钻地者的精英魂魄】，另外一个是【噬魂怪巨力者的头目级魂魄】。
　　曹星继续将头目级魂魄给了蕾妮斯，心里暗暗道：“我就不信了，35%以上的成功概率，再加上我还有幸运+10的属性，还能连续失败不成？”
　　蕾妮斯郑重的接了过去，然后直接拍入了身体中。
　　精英到头目的蜕变需要一定时间。
　　曹星照例来到神殿中心的雕像旁，果然又看到了一个白银宝箱。
　　他直接点击了开启。
　　【开启白银宝箱成功。】
　　【获得：中级城墙建造图纸】
　　【获得：守卫大剑（紫）*1】
　　【获得：冰甲术技能书*1】
　　【获得：中型资源包*1】
　　【获得：中级元素结晶*2】
　　…
　　“咦？又出紫色装备了，看来我这幸运值+10不算白加嘛！”
　　曹星哈哈一笑，然后看了眼这个守卫之剑的属性。
　　【守卫大剑lv10（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：68~75】
　　【附带特效①：力量+10，体质+5】
　　【附带特效②：守卫（使用格挡动作时，减少20%受到的伤害和击退效果）】
　　【附带特效③：横扫（挥舞大剑时，根据双方的力量判定，对力量低于你的单位造成击飞效果）】
　　（装备介绍：最好的防守！就是击飞所有敌人——少尉埃萨姆·卡拉汉。）
　　……

第132章 亵渎女神，恶魔瑟芬妮亚（6200）
　　这把守卫大剑是个双手武器，战士专属。
　　曹星的招募生物中，没有人可以装备上。
　　思索片刻，曹星直接将这把大剑丢给了姬心月。
　　姬心月一脸茫然的接了过去……
　　而当她看到大剑的属性时，顿时小嘴微张，惊呼道：“这这这……这是紫色武器！”
　　“天啊！！！”
　　一时间，姬心月有些茫然的站在原地。
　　“曹星大佬，这是……”
　　曹星笑道：“给你的，我们没人能用的上，反正你是战士职业。”
　　而姬心月却摇着脑袋说道：“我…我不是这个意思，我的意思是，这武器太贵重了，我不能拿……”
　　她再怎么迟钝也知道，现阶段一件紫色装备的珍贵！
　　在交易频道，一件蓝色装备都足以引起幸存者们的轰动了。
　　而紫色装备，更是稀有无比。
　　然而，曹星却把这么珍贵的武器给了自己，姬心月都感觉手里的大剑有些烫手。
　　曹星笑了笑。
　　紫色装备虽然珍贵。
　　但这姑娘既然带他接受了这个任务，虽然是在帮她自己，但总不能真的一点好处都不给。
　　此时的姬心月握着大剑，有些手足无措的站在原地。
　　一旁的柳慕雪轻轻抓住姬心月的手掌，笑道：“心月妹妹，你拿着就好了。”
　　“不用顾虑那么多，阿星可是很厉害的，紫色装备对他来说也不算多么珍贵呢。”
　　听到柳慕雪这么说，姬心月缓缓吐出一口气，然后感激的说道：“谢谢曹星大佬，谢谢慕雪姐姐。”
　　曹星点了点头。
　　与此同时。
　　好消息再次传来。
　　从蕾妮丝身上，爆发出现了一股强大的气息！
　　她的双眼中仿佛出现了一团凌厉的气息，目光变得更加锐利！
　　整个人如同一根离弦的箭矢，充满了侵略性！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼成功进阶为头目级生物，全属性增加30%，已习得新技能：暴风箭雨】
　　【暴风箭雨：射出大量箭矢，对目标区域内所有敌人造成6*88%的伤害，每次命中，造成1层流血效果，并且有15%的概率，对其造成5秒的残废效果，冷却时间：3分钟】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　“好强的群攻技能！”
　　足足六波箭雨伤害，还附带流血和残废效果，这可比他的冰箭雨强多了。
　　“恭喜你，蕾妮丝。”曹星赞叹道。
　　蕾妮丝看着曹星，身上那股凌厉的气息瞬间消失，转而变得温和无比。
　　她那严肃的脸上出现了一个腼腆的笑容，微微欠身道：“多谢领主大人，今后，您的命令就是我箭矢的方向，蕾妮丝将常伴你左右。”
　　曹星点了点头。
　　然后，继续下令道：“走，最后一个神殿，巨锤神殿！”
　　阿萨姆等人听令，迅速从神殿中钻了出来，然后选定了其中一条通道后，一路前进。
　　路上碰到的一波波噬魂怪，都被他们横推过去！
　　在实力暴涨一截之后，这些三阶的噬魂怪，只要不是同时出现的数量太多，对他们根本造不成多大的威胁。
　　不过，不知道是不是因为他们的战斗的动静，惊扰了其他区域的噬魂怪。
　　这一路走来，他们碰到了六波噬魂怪的攻击。
　　虽然没对他们造成什么伤害，但却拖慢了曹星十几分钟的时间。
　　不过幸好，当他们抵达巨锤神殿的时候，大门还没有被攻破。
　　然后，曹星开始继续指挥战斗。
　　“阿萨姆，使用正义之剑，将那只冲过来的噬魂怪扫回去！”
　　“安德鲁，星火术瞄准莎拉旁边的噬魂怪，把它引过来。”
　　“希儿妲，快喷射蛛网，给布隆分担压力！”
　　他一条条指令下达，所有招募生物们都在忠实的执行。
　　而且，随着他有条不紊的指挥，那些噬魂怪的数量一直在稳步减少。
　　即使是高傲如希儿妲，也不禁对曹星微微侧目。
　　二十分钟后，战斗结束。
　　大量的经验，让曹星的等级升到了13级，柳慕雪升到了12级。
　　包括阿萨姆也升到了15级。
　　曹星满意的点了点头，“这升级速度真快啊！”
　　在当前阶段，大部分幸存者都还在4到6级左右，而曹星已经开始向着20级冲刺了！
　　可以想象，他们和其他人的差距有多大。
　　不过，后面的升级速度就要慢下来了。
　　因为他现在13级升14级，需要3万经验值了。
　　与此同时，所有人眼中都带着敬佩的神色，看向曹星。
　　几条系统提示出现。
　　【由于你指挥得当，体现出了出色的作战能力！】
　　【布隆对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　【希儿妲对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　…
　　曹星心里一喜，没想到连最难搞的希儿妲都提升了忠诚度。
　　看来，自己人格魅力还是可以的。
　　他看向这个美艳的血蛛女王。
　　然而，希儿妲只是轻哼一声，再次将脑袋扭了过去。
　　布隆摸了摸自己光溜溜的脑袋，然后笑道：“领主大人，您的指挥真及时，布隆好几次都以为自己要被噬魂怪拍飞了，结果你每次都救了我。”
　　“您哪天要是不想当领主了，我们可以去当海盗，相信有您的指挥能力，我们的名号很快就能响彻整片海洋！”
　　曹星无语的看了一眼这家伙。
　　我特么好好的领主不当，跑去当什么海盗？
　　“好了，开始打扫战场吧。”
　　随着曹星的命令下达，所有人都开始行动了起来。
　　然后，他自己则是径直来到神殿中，解救那些亡灵。
　　当所有亡灵全部离开后，系统提示出现。
　　【任务进度已更新】。
　　【前往四大神殿，盾牌神殿，圣剑神殿，火炬神殿，巨锤神殿任务已完成，当前进度：4/4】
　　【你已解救出所有神殿的阿斯卡隆亡灵，现在，请前往卡莎大教堂，解救巴拉丁公爵的亡灵，完成最终任务。】
　　…
　　曹星暗忖道：“终于到了任务最后一环了吗？”
　　“接下来，就是要去面对那个传说中的噬魂恶魔了。”
　　“据亡灵卡尔汉所说，这只噬魂恶魔，至少有三阶的实力，而且还无法被杀死。”
　　“以至于，他们只能被迫离开这个地宫。”
　　“至于什么等阶，则是不太清楚。”
　　“而只要不是首领级别以上，凭借我现在的实力，应该都可以对付。”
　　这时候，曹星看了眼自己背包中的【吞魔之盒】。
　　“任务要求中，没有说让我杀死这只恶魔，只是说解救出巴拉丁公爵的亡灵。”
　　“如果，我能杀死这只恶魔，并且毁灭它的灵魂，将这个地宫重新还给这群阿斯卡隆亡灵。”
　　“不知道，它们会给我什么样的奖励？”
　　想到这里，曹星嘴角出现了一抹弧度。
　　当然，前提是他们能战胜这只恶魔的本体。
　　如果这只恶魔太强了，那么曹星会毫不犹豫的带着人跑路。
　　摇了摇头，将这些思绪全部抛至脑后。
　　然后，他径直前往神殿中心，那一个巨锤雕像下面。
　　照例开启了里面的白银宝箱。
　　【开启白银宝箱成功。】
　　【获得技能书：旋风斩】
　　【获得：雪鹰之盔（蓝）】
　　【获得：中型资源包*2】
　　【获得：中级元素结晶*3】
　　【获得：医疗箱*2】
　　…
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　“咦？一本技能书，还有一件蓝色装备？”
　　“我靠，这波开箱运气不错啊！”
　　看了一眼属性。
　　【旋风斩：极地战士技能书】
　　【技能效果：挥舞手中的武器，迅速攻击周围所有敌方目标，对其造成攻击力*188%的物理伤害，并且有30%的概率将敌人击飞，冷气时间：60秒】
　　…
　　【雪鹰之盔lv10（蓝）】
　　【护甲：7~11】
　　【附带特效①：精神+5，体质+5】
　　【附带特效②：雪鹰之护（头部受到攻击时，减少10%受到的伤害，并且减少本次攻击20%的暴击率）】
　　【附带特效③：雪之羽翼（雪鹰的羽毛带着装饰效果，魅力+3）】
　　（装备介绍：听着，你的头盔看起是很漂亮，但我还是更喜欢我的牛角盔——下士：安德里娅·卡波。）
　　…
　　曹星直接把那本【旋风斩】丢给了姬心月。
　　而【雪鹰之盔】，思索片刻后，曹星决定自己先戴上。
　　虽然这个头盔自己和柳慕雪都能用，但自己是个脆皮法师，生存能力不如柳慕雪。
　　所以还是先保住小命再说。
　　姬心月茫然的接着【旋风斩】技能书。
　　不等她多说什么，曹星已经开始去搜刮那些棺椁了。
　　其他手下们也打扫完了战场。
　　照例收获了一大堆材料，以及两个精英级噬魂怪的魂魄。
　　不过有些遗憾的是，这一次他没有爆出来头目级魂魄。
　　这让曹星想把布隆也提到头目级的想法破灭了。
　　最后一个神殿也被他们差不多搜完了。
　　曹星下令道：“走吧，去最后一个地方，卡莎大教堂！”
　　听到这条指令，众人同时打起了精神。
　　因为他们知道，这就是整个地下宫殿最后一环任务了。
　　到目前为止，曹星这一次的收获可以说是相当惊人。
　　除了没有获得史诗级别的道具之外，其他方面的收获，甚至超过了地精宝库。
　　全员实力暴涨！
　　然后，他们顺着地图，在永望连廊中七拐八拐。
　　路上再次遭遇了四五波噬魂怪的攻击，但都被他们干掉了。
　　而在即将跨过一个新的通道时，姬心月却在后面说道：“等一下。”
　　曹星疑惑道：“怎么了？”
　　姬心月道：“进入这个通道大门，就到永望神殿了，而神殿好像已经沦陷了了……”
　　曹星点了点头。
　　他确实记得卡尔汉所说，永望神殿是最早被噬魂怪攻陷的区域。
　　不过，要想到达卡莎教堂的话，就必须从这里路过。
　　思索片刻，曹星决定先去看看里面的情况。
　　而当他小心翼翼的来到通道门口，看向神殿内部时，顿时瞳孔皱缩！
　　他不动声色的退了回来，脸色有些难看。
　　“阿星…怎么了？”柳慕雪小声问道。
　　“我靠！神殿里面至少有好几百只噬魂怪，看来这条路是过不去了。”
　　听到这话，众人也皱起了眉头。
　　几百只噬魂怪，而且还都是三阶的生物。
　　如果被围攻，即使是他们也不可能顶得住。
　　而且这么大的数量差距，都不是靠战术能解决的。
　　一时间，众人有些一筹莫展了起来。
　　姬心月看到曹星脸上的忧虑，也继续掏出了地图，似乎在研究着什么。
　　片刻后，姬心月忽然眼睛一亮。
　　“咦，我看到火炬神殿内部，好像有一条隐蔽的小道可以直接通往卡莎教堂。”
　　“小道？”
　　曹星听罢顿时神情一振，然后也凑了过来，靠在姬心月旁边查看地图。
　　而随着曹星低头看去，二人的脸颊都快贴在了一起。
　　他正认真的看着地图，毫无所觉。
　　而姬心月却僵在原地，不敢有任何动作。
　　她甚至能感觉到曹星的体温，和他鼻尖的呼吸。
　　一时间，姬心月十根玉指紧紧的捏着地图一角，心脏‘噗通噗通’直跳。
　　而曹星观察了一番，果然在火炬神殿看到了一条暗道。
　　心下已经有了主意。
　　“走，我们换条路线前进。”
　　随着曹星的命令，队伍迅速后退，换了个方向。
　　而此时的姬心月跟在队伍后面，一直低着脑袋，似乎生怕被曹星发现她那通红的脸蛋。
　　众人很快就来到了火炬神殿。
　　由于这个神殿之前被他们搜过一次，并没有发现什么暗道。
　　但地图上既然有标记，那么说明肯定是存在的。
　　于是，他们开始更加仔细的搜索。
　　很快，蕾妮丝启动【狩猎之眼】，在角落的墙壁上发现了一道隐藏的暗门。
　　曹星眼神一喜，然后迅速走了过来，再通过手中的【石符】，开启了暗门通道。
　　“轰隆隆！”
　　一条隐藏的通道，就这么出现在众人面前。
　　曹星掂了掂手中的石符，心喜道：“这玩意，真好用啊。”
　　“果然是只要在这个地宫中，什么门都能开。”
　　然后，他便带着队伍，在这条通道中一路前进。
　　一路七拐八绕，差不多前进了十几分钟。
　　前方再次出现了一个石门。
　　用手中的石符开启之后，面前的场景豁然开朗！
　　曹星看到了一个极其宽阔的大教堂。
　　层高估计足有上百米，面积估计足有十几个平方公里，看起来像一个巨大的广场。
　　两边都摆放着一排排石头雕像。
　　而在教堂中心，则是大量开启过的棺椁，粗略看了一眼，棺椁的数量足有六七百个！
　　“我去，这么多？”
　　曹星心中暗暗一惊。
　　很显然，这些棺椁都被开启，里面的亡灵应该是都被吃了。
　　曹星心中有了些不好的预感。
　　因为按照卡尔汉所说，这只噬魂恶魔，会通过吞噬亡灵提升实力。
　　这一次，它吞噬了这么多的亡灵，想必实力一定达到了一个恐怖的程度。
　　不过往好处想。
　　这里的亡灵被吃完了，那在战斗的时候，噬魂恶魔就没办法通过吞噬亡灵回血了。
　　曹星一乐，脸上出现了古怪的笑容。
　　而他也注意到，在大教堂中心的一个平台上，则是摆放着的一个华丽的棺椁。
　　上面镶嵌着闪闪发光的宝石，和金色的纹路，一看就十分不凡。
　　这个，应该就是巴拉丁公爵的棺椁了。
　　“咦？不对，宝石！”
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　这时候，姬心月疑惑道：“不是说卡莎大教堂里，那只恶魔也在这里吗？”
　　“怎么没有看到？”
　　曹星也看了一眼四周，并没有发现什么恶魔的存在。
　　相反，这座教堂上面的灯光极其明亮。
　　各种飘扬的旗帜，肃穆的雕像，让这里显得无比神圣。
　　曹星还看到，公爵的棺椁旁边，竖立着一座美丽的女性雕像。
　　她身材匀称，手中拿着盾牌与单手剑，穿着半胸甲，凸显出苗条的腰肢。
　　修长的双腿绷紧，似乎蓄势待发。
　　整座雕像充满了神圣与不可侵犯的感觉。
　　蕾妮丝这时开口说道：“那是克米尔女神的雕像。”
　　“克米尔女神？”
　　“是的。”
　　蕾妮丝点头道：“这是位掌管秩序与真理的女神，据说当她的力量重现人间时，新的秩序将会诞生。”
　　曹星点了点头，然后说道。
　　“不管了，如果那只恶魔不在，我们也省的麻烦，直接开启巴拉丁公爵的棺椁，然后跑路。”
　　曹星迅速做下了决定。
　　然后，他便带着队伍，朝着克米尔女神雕像所在的位置前进。
　　巴拉丁公爵的棺椁就在那里，只要成功开启后，就相当于完成了最后一环的任务。
　　而就在这时。
　　曹星忽然注意到，那尊神圣的女神雕像，嘴角勾起了一抹弧度。
　　她那石头雕刻的眼珠子似乎转动了几下，然后注视着曹星等人。
　　“嗯？”
　　曹星认真看去，却发现雕像的表情已经恢复如初。
　　他满脸疑惑，“难道我看错了？”
　　然而，当他再抬起头时，却发现女神雕像的嘴巴，咧开了一个大大的弧度，看起来分外诡异。
　　这一次，曹星确定自己没有看错，他急忙下令道。
　　“停！”
　　众人停下了脚步，然后顺着曹星的目光，看向那尊雕像。
　　顿时所有人脸色一惊。
　　此刻，这尊雕像逐渐从白色，变成了黑色。
　　就好像长出了恶魔的皮肤一般，一层厚厚的黑色油膜包裹着雕像，上面还挂着许多已经发黑的动物内脏。
　　粘稠的黑色液体从雕像身上滴淌流下，将地面染成了黑色。
　　不仅如此，雕像的乳房位置，还长出了各种动物的生殖器官。
　　这一幕，简直让场上的众人都无法直视！
　　蕾妮丝咬牙切齿，愤怒道：“居然……对克米尔女神的雕像做这种事，这是何等的亵渎！”
　　然而，蕾妮斯话还没说完，这尊雕像的脑袋直接滚落。
　　轰隆！
　　巨大的雕像头颅砸在了下方的祭坛上，发出沉闷的响声。
　　下一刻，众人看到，那具无头雕像的脖子上，钻出来了一团巨大的阴影。
　　这团阴影看不清具体面容，只能通过它脸上的空洞，勉强辨认出五官。
　　此刻，这团阴影咧开黑漆漆的大嘴，露出一个诡异的笑容，然后缓缓开口。
　　“世人说我是恶魔，那群神职人员将我吊在绞刑架上。”
　　“随着驱魔仪式的进行，愚民们跟着哼唱那首…我在几百年前，为教廷编写的歌谣……”
　　“当板凳抽走，当我的双眼开始泛白……”
　　“这垂死的光芒属于谁？”
　　…
　　如同一个老巫妪的声音在耳边响起。
　　沙哑，刺耳！
　　众人纷纷惊奇的看着，雕像上面的那团阴影。
　　“哦~你瞧瞧，是谁来了？”
　　“一群人类，阿斯卡隆人，暗精灵，还有一只……蜘蛛……”
　　“嗯…真不错~”
　　曹星抬起头问道：“你就是噬魂恶魔？”
　　那团阴影轻笑道：“哦~我可不是什么恶魔，我是能够满足世人愿望的神女。”
　　“你想要这座宫殿的里的宝藏吗？”
　　“你想要那懦弱的国王，手里的传说武器-马格戴尔吗？”
　　“只要拥有这把武器，你就能号令这片大陆上，所有的阿斯卡隆亡灵！”
　　“现在~小家伙，告诉我，你的愿望是什么？”
　　曹星疑惑不已，这只恶魔好像知道的挺多。
　　连这座地宫中有宝藏的事情都知道。
　　阿萨姆提醒道：“领主大人，不要听这家伙的妖言惑众，这是恶魔惯用的手段。”
　　“它们会先用言语蛊惑人心，然后突破你的心里防线，将你变成它们的傀儡！”
　　曹星点了点头。
　　他当然没有这么傻，怎么可能随便听信恶魔的话。
　　默不作声的扫了一眼这个恶魔的属性。
　　【噬魂恶魔：瑟芬妮亚·维利亚姆斯（lv30）】
　　【种族：恶魔】
　　【等阶：三阶首领级（蜕变中）】
　　【生命值：80480/80480】
　　【攻击力：3124~3356】
　　【护甲：531~574】
　　【技能：恶念之火（凝聚一团恶念之火，对敌人发动攻击，普通攻击无冷却时间）
　　邪恶爆发（瞬间爆发出体内的邪恶气息，对周围50米的敌人造成100%的魔法伤害，并使其震慑在原地1~3秒，冷却时间50秒）
　　恶魔低语（发出恶魔的低语，攻击所有人的精神，若精神不足，将被陷入长时间的心灵混乱状态，冷却时间70秒）
　　恶灵附身（附身到一名精神力薄弱的存在身上，并且控制他的行动，持续时间30秒，冷却时间100秒）
　　灵魂凋零（凝聚大量的灵魂之力，对周围500米的敌人造成四次灵魂灼烧伤害，冷却时间10分钟）】
　　【天赋：恶魔之体（肉身毁灭后不会死去，在一段时间后，恶魔将降低5级后重新复活）】
　　【天赋②：恶灵克星（攻击魂体时，对其造成额外100%的伤害，并且削减魂体50%的属性）】
　　（介绍：一只以恐惧，痛苦，灵魂为食的恶魔，极其强大与邪恶，请谨慎应对。）
　　……
　　感谢好多书友们的月票！
　　感谢：不知然而书友再次打赏的500点币！
　　感谢各位的推荐票和订阅。
　　小作者在这里感谢各位的支持，今天爆更一万二，两章都是6000字大章！

第133章 那么，代价是什么呢？
　　“嘶！好强的恶魔！”
　　看到这家伙的属性，曹星再次吸了口冷气。
　　一只30级的首领，比地精国王强大太多了！
　　毫无疑问，这是曹星遇到的最强大的敌人！
　　若不是看到，这只恶魔依然只有三阶的实力，曹星都想马上带人跑路了。
　　在心中衡量了一番后，逐渐松了口气。
　　凭借他们现在的力量，应该可以勉强与这只恶魔抗衡。
　　不过，这只恶魔的等阶后面，显示【蜕变中】。
　　也就是说，它很可能在由三阶向四阶蜕变。
　　此刻，那只恶魔并没有对他们发出攻击，而是再次问道：“小家伙，想好了吗？”
　　“你的愿望是什么~”
　　曹星压下了心中的震惊，脸上逐渐浮现一丝笑容，然后问道：“是什么愿望都能满足吗？”
　　“是的，财富、王冠和权杖，名望、幸福或长生，选择吧~”
　　“这么厉害？”
　　曹星惊讶道：“那么古尔丹，代价是什么呢？”
　　女神雕像上，那只恶魔空洞的眼睛似乎显得有些疑惑。
　　“代价？没有代价。”
　　“只需要，你将公爵的棺椁封印揭开，我就可以满足你想要的一切。”
　　而当曹星听到后面那句话时，也逐渐明白了这只恶魔的目的。
　　曹星暗暗想道：‘原来如此，这是想让我去开启公爵的棺椁，然后这只恶魔借机吞掉公爵的亡灵，完成三阶到四阶的蜕变吗？’
　　很显然，公爵的亡灵对这只恶魔来说也是关键。
　　以至于它在看到曹星等人后，没有第一时间出手，而是诱惑他开启棺椁。
　　曹星没有回话，而是默不作声的对着自己的手下使了个颜色。
　　他们都明白了意思，默默的做好了战斗准备。
　　幻影刺客莎拉，也已经悄无声息的摸到了这具雕像的背后。
　　这只恶魔自然也不是傻子，感觉到场上气氛的不对劲，饶有兴趣的问道：“哦？小家伙，你是想对我出手吗？”
　　“我很认真的告诉你，这是个错误的决定，你现在反悔还来得及。”
　　然而，曹星缓缓抬起法杖。
　　一根大冰矛已经凝聚。
　　“你真当谁都跟你一样傻不成，你要真能满足所有愿意，也不会连一个棺椁都开启不了。”
　　听到这话，恶魔低笑道：“不不不，我可以开启这个棺椁，只不过……会付出一定的代价而已。”
　　“你手上有这座地宫的石符，把它交给我，我将赐予你永生的力量。”
　　曹星从背包中取出石符，饶有兴趣的看着它。
　　“你想要这个？”
　　“没错，把它给我，我会给你数不清的财富和女人！”
　　而就在这时，莎拉已经如同鬼魅般，迅速跳上了这个巨大雕像的后背。
　　在这只恶魔转头的瞬间，一刀斩下。
　　【-1674】
　　“啊！！！”
　　一声苍老，沙哑的惨叫声响起。
　　雕像上面的黑影头颅一阵动荡，它似乎显得极为愤怒。
　　“卑贱的人类！你居然敢攻击我！”
　　下一刻，从这座雕像身上，爆发出强烈的黑气。
　　莎拉的反应无比迅速，直接原地一个腾跃，迅速拉开了距离。
　　“想走？”
　　“丑陋的暗精灵，我会将你的乳房一点点捏碎！”
　　话落，从它手中升腾起一团黑色的火焰，然后直接朝着莎拉砸去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　这只恶魔的攻击速度极快，眨眼间便是四五道火焰砸向莎拉。
　　然而，莎拉的动作更加敏捷，几个腾挪间，便躲过了恶魔的所有攻击。
　　“桀桀！跑得倒是挺快，既然这样，那我就先去杀光其他的蝼蚁，吞掉他们的灵魂再来对付你！”
　　话落，这只恶魔操控巨大的神像，朝着众人有些笨拙的冲了过来！
　　曹星迅速指挥道：“布隆，挡住这家伙！”
　　布隆迅速提起盾牌，大喝道：“布隆！出击！”
　　看到这个大光头敢挡在自己面前，这只恶魔眼中出现不屑的神色。
　　“小虫子，看我踩死你！”
　　它操控雕像的右脚，然后猛然踩过去！
　　嘭！
　　咔嚓！
　　一声碎裂的响声之后。
　　布隆没有受到任何伤害。
　　因为他的圣盾抵消了这次攻击。
　　而布隆的攻击，也没有对恶魔造成伤害。
　　因为他攻击的只是雕像的外壳，恶魔的本体隐藏在雕像里面。
　　恶魔看着布隆身上的护盾，语气惊讶，“嗯？教廷的手段吗？”
　　而看到布隆挡住了恶魔的步伐，曹星迅速下令道：“安德鲁，切换枭兽形态，全力输出！”
　　“其他人，所有攻击往它脑袋上招呼，不要攻击它的身体！”
　　听到命令。
　　所有招募生物的各种攻击已经疯狂轰了过去。
　　月火术，星火术，大冰矛，追风箭，血毒！
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　一阵阵炸响声出现，这只恶魔头上出现一个个伤害数字。
　　【-574！】
　　【-213】
　　【-209】
　　【-334】
　　【-184】
　　【-256】
　　受到这只恶魔的护甲影响，曹星等人的伤害被大幅度削弱，但也相当不俗。
　　直接带走了这只恶魔近1800的血量。
　　与此同时，阿萨姆也骑着霜狼，冲向巨大雕像的另外一只脚，开启修脚趾战术。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大剑斩下。
　　阿萨姆的攻击虽然没有造成伤害，但却成功让雕像出现了裂痕。
　　看到这一幕，曹星顿时眼睛一亮。
　　“阿萨姆，布隆，你们继续拖住它的脚步，然后攻击雕像。”
　　二人听罢，一人拖住一只雕像的大脚，吸引住了恶魔的注意力。
　　这时候，被逼退的莎拉，不知何时又摸到了雕像的背后，
　　她展现出了灵活的身姿，两个腾跃，就跳到了恶魔的头颅位置。
　　正当莎拉准备再次展开攻击时
　　然而，这只恶魔似乎早就在防备着对方。
　　“暗精灵~哦，可怜的暗精灵，我早就在等着你呢~”
　　话落，它那黑漆漆的脑袋瞬间180度转向，然后对着莎拉就是一道灵魂喷吐。
　　然而，莎拉不闪不避，直接顶着它的攻击，再次一刀斩下。
　　咔嚓！
　　莎拉身上一层圣盾破碎。
　　而恶魔的头上也出现了一个伤害数字。
　　【-1677】
　　噬魂恶魔脸上的笑容消失，转而出现惊诧之色，“你身上也有圣盾？”
　　还没等它反应过来，莎拉已经再次斩了下来。
　　身为顶尖刺客，在战斗的时候，她不会与敌人有任何交流。
　　“该死！”
　　噬魂恶魔发出愤怒的声音，再次喷发出身体中的火焰，将莎拉逼退。
　　而趁着它的注意力被莎拉吸引的时候，曹星等人的攻击，已经朝着它的脑袋狂风暴雨般轰来。
　　战斗开始到现在，十秒过去。
　　这只恶魔的血量已经下降了近7000多！
　　然而，噬魂恶魔似乎盯上了莎拉。
　　它迅速抬起雕像的手臂，凝聚出一团团黑色火焰，朝着阴影中的莎拉就猛然砸去。
　　嘭！
　　火焰炸开。
　　结果，莎拉身上的圣盾再一次破碎。
　　而她身上还有一层圣盾！
　　莎拉也吸引着恶魔的注意力，在教堂中不断变幻方位。
　　就这么一会功夫，曹星等人又输出了一轮，带走了噬魂恶魔两千多血量。
　　而且阿萨姆和布隆不断攻击雕像的脚后跟部位，已经让上面出现了更多的裂痕。
　　“你们这些小家伙，已经让我生气了！”
　　话落，这只恶魔身上身上的黑气骤然收缩，就好像有什么东西要爆发出来了一般！
　　曹星知道，这可能是噬魂恶魔的技能之一：【邪恶爆发】。
　　于是，他迅速下令道：“退！所有人退出这只恶魔50米的区域！”
　　“近战单位来不及就硬抗！”
　　话落，希儿妲，蕾妮斯等一众远程单位直接放弃了攻击，开始迅速后撤。
　　而一秒之后。
　　从噬魂恶魔身上，爆发出了一团恐怖的黑色火焰！
　　轰！！
　　黑色火焰将方圆五十米区域覆盖，这是一个相当庞大的区域，
　　而那些远程单位们，早已经听从曹星的指令，迅速后撤。
　　原地还剩下阿萨姆，布隆和莎拉，硬抗了这一击。
　　咔嚓！
　　所有人身上的圣盾再次碎了一层。
　　看到这一幕，曹星心中微定，指挥道，“继续，全力攻击。”
　　此刻，这只恶魔气急败坏。
　　战斗开始快二十秒了，它已经发出了几道攻击。
　　然而，却只是打破了曹星的手下几层圣盾，连一点伤害都没造成。
　　“该死的！你们身上怎么都有教廷的手段？”
　　曹星笑道：“你不是什么都知道吗？怎么连这都不清楚？”
　　听着嘲讽声，这只噬魂恶魔更加被曹星激怒。
　　下一刻，它居然主动放弃雕像作为外壳。
　　咔嚓！咔嚓！
　　碎裂声不断响起。
　　巨大雕像上面，出现了密密麻麻的裂痕。
　　随着‘轰隆隆’的响声过后，巨大雕像倒塌。
　　而在原地，出现了一只高约三米，通体散发着黑气，气息恐怖的怪物。
　　曹星皱了皱眉头道：“这就是噬魂恶魔的本体吗？”
　　噬魂恶魔从雕像中钻出来后，像是挣脱了某种束缚。
　　它的动作变得无比迅捷。
　　看到莎拉朝它扑来，这只恶魔迅速转过身，随后一握，一团黑气扑向莎拉。
　　“嘭！”
　　【-2043】
　　这一次，莎拉没有躲过，头上出现了一个伤害数字。
　　还不等这只恶魔脸上出现得意神色。
　　下一刻，柳慕雪直接一道【圣愈术】落在了莎拉头上。
　　【+110】
　　【+424】
　　瞬间，莎拉的血量又回复了一截。
　　不仅如此，下一秒，莎拉头上又出现了+110，+110的数字。
　　这一路走来，曹星和柳慕雪的等级提升，也让他们的治疗能力得到了大幅度提升。
　　看到这一幕，噬魂恶魔脸上的笑容一僵，旋即冷哼道：
　　“哼，一个二阶的极光骑士而已，如果你是四阶骑士，今日我还真不是你的对手！”
　　“这只暗精灵，死定了！”
　　然而，莎拉直接进入了【魅影无形】状态，这只噬魂恶魔一转眼的功夫，就失去了莎拉的踪迹。
　　与此同时，曹星等人都在疯狂的输出。
　　安德鲁双手交替，动作都快出现残影了。
　　月火术，星火术不断落下。
　　在永恒之力的加持下，他可以永久处于【星界沟通】状态。
　　输出能力简直是质变！
　　如果现在有个输出表的话，安德鲁绝对是第二。
　　第一自然是莎拉。
　　噬魂恶魔被轰得魂体一阵动荡。
　　“你们这些烦人的虫子！”
　　它刚想冲过来攻击那些远程单位。
　　而这时候莎拉就会迅速扑过去！
　　阿萨姆和布隆也会冲上去辅助莎拉。
　　三人将它死死缠住！
　　与此同时，其他人也将各种控制技能丢出。
　　致碍之匕，蛛网，冰箭雨，暴风箭雨！
　　几次之后，这只噬魂恶魔也意识到，很难越过他们，去攻击后面的远程单位。
　　它那空洞的眼睛扫了一圈场上的众人，然后缓缓张开黑漆漆的嘴巴。
　　与此同时，众人耳边同时响起了一阵阵低语声。
　　“世人说你的母亲是妓女，你是你父亲醉酒后产下的畸形儿……”
　　“孩子，不要害怕…”
　　“用你的指甲，将这些人的嘴巴撕烂，割下他们的生殖器，让他们看看什么才是真正的畸形……”
　　“将你的灵魂奉献于我，只有我……”
　　…
　　这一刻，曹星只感觉到仿佛有什么诡异的东西钻入了大脑中！
　　一股强烈的晕眩感传来。
　　他瞬间就意识到了什么，连忙提醒。
　　“该死！这是恶魔的灵魂低语，不要听它的声音！”
　　曹星死死的咬着牙，努力让自己保持着清醒。
　　然而，灵魂低语这个技能。只要一开始没有防住，基本上都被百分百中招。
　　一旁的柳慕雪，姬心月，包括布隆，和蕾妮丝，都被这股强大的力量控制住。
　　下一刻。
　　他们茫然的提起武器，开始攻击身边的同伴。
　　看到柳慕雪和姬心月同时朝自己攻来。
　　曹星暗骂了一句，“干！”
　　灵魂低语中招后，有长达20秒的控制时间。
　　他抬起法杖，然后原地召唤出了五只地穴魔蛛，给这两个女人慢慢砍。
　　至于布隆和蕾妮丝，都开始攻击身边的阿萨姆和安德鲁。
　　阿萨姆和安德鲁皱了皱眉头，不知道应不应该反击。
　　曹星连忙下令道：“阿萨姆，拖住布隆的攻击，将他带到离噬魂恶魔远一点的地方！”
　　“安德鲁，不要攻击蕾妮丝，挡住她的攻击。”
　　“莎拉，你先和希儿妲一起拖住这只噬魂恶魔。”
　　莎拉在得到曹星命令的瞬间，就从潜行状态下退了出来，直接扑了过去。
　　这只恶魔的手段确实诡异，光这一招，就废掉了曹星五个战斗单位。
　　不过好在，莎拉足够强悍，光凭她就可以拖住这只恶魔很长时间。
　　与此同时，噬魂恶魔又一团恶念之火，打在了莎拉头上。
　　噗！
　　【-2043】
　　三阶首领的攻击相当恐怖。
　　但莎拉的血量此时也已经达到了一万九！
　　再加上曹星的【冰疗术】每秒钟都能回复一百多的血量，所以到现在为止，莎拉的血量还有一万一，差不多是一个健康的状况。
　　并且她是灵活的刺客，敏捷才是她的优势。
　　在噬魂恶魔丢出第二团【恶念之火】的时候，莎拉迅速闪身，躲过了这一击。
　　然后以一个鬼魅般的速度，来到了噬魂恶魔背后。
　　在【女王意志】状态下，幻影刺客的速度快到恐怖。
　　噬魂恶魔也知道莎拉的恐怖。
　　同为三阶首领级生物，这个暗精灵女人的攻击实在太痛了。
　　它已经不敢让莎拉轻易近身。
　　“呼——呼——”
　　一团团恶念之火被噬魂恶魔丢出，然后在教堂的石板地面上炸开！
　　但是，这些攻击却根本摸不到莎拉的影子。
　　“哼，灵活的暗精灵！”
　　“既然如此，我就先去杀掉你的同伴，将他的灵魂吞掉！”
　　而正当噬魂恶魔准备放弃莎拉，先去对付被控制住的布隆时。
　　一把【致碍之匕】瞬间丢了过来。
　　噗！
　　【-3378！】
　　这一刀出了暴击，噬魂恶魔的行动力受到大幅度降低。
　　“该死！”
　　然而，它却依然不顾莎拉的攻击，准备冲过去先杀掉布隆。
　　但是这却正中了曹星的下怀。
　　“希儿妲，投网，然后使用恐惧尖啸！”
　　随着曹星的命令下达。
　　噗！
　　希儿妲瞬间一道蛛网喷射过去，将噬魂恶魔那三米高的身体直接束缚住。
　　“呵，这种低劣的手段也想困住我？”
　　“我只需要轻轻一撕，就能直接将你的蛛网撕碎！”
　　而就在这时，希儿妲忽然张开口，然后发出一阵恐怖的声音。
　　“呀！！！”
　　无形的音波瞬间扩散。
　　这一刻，噬魂恶魔那黑色的身体，如同一团冰水中投入了一颗烧红的铁球！
　　浑身的恶魔之力开始迅速的沸腾。
　　“这是……这是针对灵魂的攻击……”
　　“你…你居然也会这种手段……”
　　噬魂恶魔如同触电了一样，僵在原地，似乎正在全力摆脱【灵魂尖啸】对它的影响。
　　而就在这时，莎拉已经出现在了它的身侧。
　　【-2174】
　　【-3375！】
　　【-5789！】
　　两秒时间，莎拉砍了三刀，其中两刀触发了【恩赐解脱】。
　　直接带走了噬魂恶魔一万的血量！
　　它那八万的血量，已经被曹星等人打到了五万以下！
　　“该死！！！”
　　噬魂恶魔愤怒无比，它终于从希儿妲的控制状态下解脱了出来。
　　“嗤啦！”
　　蛛网被它瞬间撕碎，一团恐怖的黑气从它身体中喷发！
　　……

第134章 上古宝剑-马格戴尔现世！
　　一团恐怖的黑气从恶魔身体中喷发！
　　而战斗经验丰富的莎拉，早在它攻击前兆出现的瞬间，便迅速拉开了距离。
　　“该死的暗精灵！”
　　它彻底被莎拉吸引了仇恨，疯狂的追击。
　　然而，这么一耽误，20秒时间很快过去了。
　　众人终于从那种控制状态下解除。
　　柳慕雪和姬心月茫然的看着自己动作，瞬间意识到自己被控制了。
　　慌忙对着曹星道歉，“对……对不起！”
　　曹星摇头道：“没事，慕雪给莎拉丢个圣愈术。”
　　“姬心月，你远离这边的战场，退到教堂角落去。”
　　“布隆，阿萨姆，去帮莎拉分担压力。”
　　随着曹星一条条指令下达，他们全部开始执行。
　　姬心月迅速后退。
　　柳慕雪抬起长剑，就是一道圣愈术落下。
　　而阿萨姆和布隆，则是迅速冲到噬魂恶魔身边，拖延它的行动。
　　此刻，恢复过来的蕾妮丝眼中也出现了愤怒的神色。
　　她居然被这只恶魔控制了！
　　如果不是曹星在把控着战局，后果不堪设想！
　　“肮脏的恶魔，我的箭矢将对你降下制裁！”
　　蕾妮斯迅速拉开弓弦，连续六波箭雨射出！
　　【-573！】
　　【-534！】
　　【-551！】
　　……
　　六个伤害数字飘起，而噬魂恶魔也中了【残疾】状态，行动能力大减。
　　与此同时。
　　众人的攻击再次狂风暴雨般打了下去。
　　战斗开始到现在差不多过去了两分钟。
　　这只恶魔的血量被他们磨到了四万五以下。
　　当然，其中一半的输出都是莎拉贡献的。
　　不仅如此，莎拉和布隆以及阿萨姆身上的圣盾，都要重新刷新出来了。
　　曹星暗自点了点头，“可以打！”
　　虽然这只恶魔很恐怖，等级超过了他们十几级。
　　若是换做其他幸存者过来，哪怕一个百人的二阶队伍，也对付不了这个强大的恶魔。
　　而曹星的招募生物各个生存能力强悍到恐怖，所以才能越这么多级打怪。
　　此刻，噬魂恶魔身上的黑气骤然收缩。
　　这是【邪恶爆发】这个技能的前兆。
　　这一次，不需要曹星多说，那些远程单位们就开始迅速后撤。
　　只留下阿萨姆和布隆两个近战硬抗！
　　然而，这一招却似乎与【邪恶爆发】不同。
　　一团恐怖的黑色火焰，顷刻间升腾而起，直接覆盖了方圆五百米！
　　曹星瞬间意识到，这是噬魂恶魔的另外一个技能，【灵魂凋零】！
　　“不好！快撤！”
　　然而，这么大的范围，除了早已经脱离战场姬心月，其他人根本来不及撤离。
　　包括曹星自己，也被这一个恐怖的招式笼罩。
　　黑色的火焰瞬间开始爆发。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　曹星身上的第一层护盾破碎。
　　然后紧接着第二波，第三波。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵阵碎裂声出现。
　　场上所有人身上的三层圣盾全部破碎！
　　而【灵魂凋零】这一招有4段攻击。
　　霎时间，所有人头上都出现一个2000出头的恐怖伤害，血量瞬间下降一大截！
　　而血量最低的曹星，只剩下最后四百多点血量。
　　“卧槽！”
　　曹星顿时感觉到背后一阵寒意！
　　差一点点，自己就被这只恶魔当场秒杀了！
　　如果不是他有三层护盾，和【骑士之佑】，光凭这一招，三阶以下的幸存者，来多少死多少！
　　“果然，哪怕我有SSS级天赋，越十几级战斗，还是有些勉强了吗？”
　　“而且对付的，还是这么一只强大的恶魔！”
　　曹星满脸后怕，与此同时，他的头上出现了一个个+110.+110的绿色数字。
　　血量开始逐渐恢复。
　　“哦？小家伙，你好像快不行了嘛！”
　　那只恶魔深邃的瞳孔中，出现了亮光。
　　它发现了曹星现在的颓势。
　　然后，它迅速冲了过来，似乎想对曹星进行斩首。
　　它不知道的是，这个举动，直接引起了曹星那些招募生物们的狂暴！
　　唰！
　　阿萨姆手中的长剑迅速变成了十几米。
　　“以正义之名！斩！”
　　四刀下去，噬魂恶魔的防御值下降了一大截！
　　而莎拉也如同鬼魅般消失在原地，竟是直接开启了【阴影绽放】技能。
　　幽影之刃无声无息的划过！
　　噗！
　　【-3374！】
　　第一刀无声无息的斩下。
　　然而，噬魂恶魔无视了莎拉的斩击，它继续朝着曹星疯狂冲来。
　　布隆和阿萨姆疯狂的阻拦噬魂恶魔的脚步。
　　就连安德鲁，也切换成为了暴熊形态。
　　与此同时，莎拉的第二刀和第三刀也跟着落下！
　　【-2041】
　　【-5781！】
　　三刀下去，直接砍掉了噬魂恶魔一万一的血量。
　　而蕾妮斯和希儿妲，也都纷纷使用出了各种大招。
　　弱点打击，孵化血蛛，血毒喷吐！
　　她们知道噬魂恶魔想对曹星出手，所以绝对不会让它成功。
　　而噬魂恶魔也被三个壮汉死死拖住。
　　半分钟不到，它的血量就被削到了三万以下！
　　“该死的！”
　　噬魂恶魔血量大幅度下降，也感受到了危机感。
　　它意识到，没办法越过这些大块头，攻击后面那个人类法师。
　　不仅如此，仅仅过去这么点时间，那个人类法师的血量已经回复了过来。
　　而且柳慕雪又再次为曹星丢了个【极光圣盾】。
　　曹星松了口气，这样一来，这只恶魔就没办法秒掉自己了。
　　而就在这时，众人耳边再次出现了一阵阵低语声！
　　这只恶魔似乎还想故技重施，想控住众人。
　　而曹星也意识到这一点，迅速下令道：“捂住耳朵！”
　　“慕雪，给蕾妮丝丢个净化术！”
　　由于提前有了准备。
　　所以这一次，被控制住的只有布隆一人。
　　而这只噬魂恶魔的血量，已经被他们压到了两万以下。
　　胜利在望！
　　与此同时，莎拉直接引爆了【阴影绽放】！
　　嘭！
　　【-11196！】
　　一个有史以来，最高的伤害出现！
　　这一波直接将噬魂恶魔重创！
　　将它的血量爆到了一万以下。
　　看到这一幕，曹星哈哈大笑。
　　“攻击！快攻击！秒了它！”
　　这只噬魂恶魔心中，顿时出现了有史以来，最大的一次危机感！
　　它知道，以自己剩下的生命值，说不定真的会被这些家伙一波带走。
　　噬魂恶魔似乎做下了一个艰难的决定。
　　“该死的！本不想使用这种手段，但现在看来也没办法了！”
　　话落，它迅速舍弃了众人，开始转过身，冲着教堂中心冲了过去。
　　“嗯？这家伙想干嘛？”
　　曹星看到，这只恶魔忽然出现在了巴拉丁公爵的棺椁旁边，伸出黑漆漆的爪子，似乎想强行开启棺椁。
　　“嗯？不是说它打不开棺椁上面的封印吗？”
　　曹星顿时疑惑不已。
　　不过，虽然不知道，这只恶魔到底想干什么，但曹星可不会给它翻盘的机会。
　　“莎拉，过去了结它！”
　　“所有人，全力攻击！”
　　众人飞快的靠近巴拉丁公爵棺椁所在的位置。
　　而就在这时，这只恶魔怨恨的看了曹星一眼。
　　从它的身上，涌现出大量的恶魔之力，开始强行冲击棺椁上面的封印。
　　然而，棺椁上也在不断散发出各种力量，对噬魂恶魔造成伤害。
　　噬魂恶魔一边攻击棺椁，一边怨毒的说道。
　　“本来不想使用这种手段开启棺椁，这会让我的力量受到严重的损伤。”
　　“如果你能老老实实配合，开启棺椁，我就能以最完整的姿态，吞下这家伙的灵魂。”
　　“到时候，我不仅可以突破到四阶，甚至说不定有机会冲击到统帅境界。”
　　“但是现在，我的本体就要被你毁灭了，那就只能付出点代价，吞掉这家伙的灵魂，先突破到四阶了。”
　　“届时，我将把你们所有人的灵魂撕成碎片，然后吞进肚子里！桀桀桀！”
　　而曹星此时也明白了什么。
　　这只恶魔本来可以开启强行棺椁，但是会付出代价，以至于它无法从首领进阶到统帅。
　　然而，尽管如此，巴拉丁公爵的亡灵依然可以让它突破到四阶！
　　一旦棺椁被打开，对于曹星等人来说，将是个灭顶之灾！
　　“快！快去打断它！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　棺椁上面已经出现了密密麻麻的裂痕。
　　与此同时，莎拉已经出现在了噬魂恶魔身边，直接一刀斩下！
　　【-2074】
　　噬魂恶魔还有最后七千多的血量。
　　其他人的攻击也如同狂风暴雨般打了过去。
　　【-337】
　　【-254】
　　【-764！】
　　【-114】
　　【-395】
　　密密麻麻的伤害出现，噬魂恶魔血量，眨眼间降到了五千以下。
　　而此时的棺椁上面已经遍布裂痕。
　　随着咔嚓一声。
　　布满金丝纹路的石板碎裂。
　　噬魂恶魔伸出黑漆漆的爪子，瞬间朝着棺椁里面抓了过去。
　　下一刻，一个身穿铠甲的亡灵，就这么被恶魔的两双大手抓了出来。
　　然后，在那个亡灵没有反应过来之前，它直接一口咬下。
　　【+20314】
　　仅仅咬下第一口，噬魂恶魔的血量瞬间回复了两万多！
　　而此时，那个亡灵的脸上，也出现了痛苦的表情！
　　“沃日！”
　　曹星着急了起来。
　　这样一来，他们好不容易压下去的血量，就要被噬魂恶魔几口吃回来。
　　不仅如此，它还可以突破到四阶，实力暴涨！
　　到时候，曹星他们就麻烦了！
　　而就在这时，这个阿斯卡隆亡灵并没有，他声音森寒的说道：“邪恶的家伙，我等这一天很久了！
　　“去死吧！”
　　他似乎早已在等待这一刻。
　　一柄只剩一半的断剑，被他突然从棺椁中召唤出来。
　　然后握在了手中，猛地捅向了恶魔的身体！
　　噬魂恶魔看着插入自己身体的断剑，眼中出现惊恐之色！
　　“你这是…这是上古宝剑-马格戴尔！”
　　“啊！！！”
　　【-14473】
　　恶魔发出一声惨叫。
　　一个大大的伤害数字出现。
　　然而，伤害不是主要的，主要的是，噬魂恶魔的进化被这一剑直接打断，它甚至被这一剑定在了原地，
　　而这名亡灵，也在刺出那一剑后，用尽了所有力气。
　　“快……杀了它！”
　　这个阿斯卡隆亡灵艰难的说道。
　　而看到这一幕，曹星顿时重新亮起了希望。
　　这都不需要多说，所有人的攻击已经如同狂风暴雨般轰了过去！
　　咻！
　　轰隆！
　　各种攻击疯狂落下。
　　包括曹星也凝聚出冰箭雨，疯狂的砸在这只恶魔的头上。
　　【-174】
　　【-551】
　　【-773！】
　　【-2051】
　　【-324】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　这只噬魂恶魔的血量眨眼间重新降到了五千以下。
　　它似乎还想挣扎！
　　迎来的却是莎拉的幽影之刃。
　　当它还剩下最后三千血量的时候。
　　莎拉目光一凝，直接一刀斩出！
　　【-3784！】
　　【恩赐解脱！】
　　……
　　这一刻，恶魔的血量彻底清零。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂恶魔本体lv30，三阶首领级生物，获得经验值：9000】
　　【战斗人员获得经验值：4500】
　　…
　　此刻，画面陷入了定格。
　　噬魂恶魔的身体逐渐变得虚幻，身上的恶灵火焰也在迅速熄灭。
　　然而，它在经过最初的难以置信后，似乎接受了自己突破失败的事实。
　　它看着场上的众人，嘴角露出一个诡异的笑容。
　　“你们以为，这样就能杀掉我了吗？”
　　“你们以为，自己已经胜利了吗？”
　　“桀桀桀！恶魔是杀不死的，要不了多久，我将再次归来！”
　　“而你们所有人，都将葬身于此！”
　　与此同时，曹星感觉到，整个地下宫殿开始一阵剧烈的震动！
　　【注意！因未击杀噬魂恶魔的灵魂，在一段时间后，它将再次出现，故无法获得击杀奖励。】
　　而此时，躺在地上奄奄一息的巴拉丁公爵，艰难的说道：“这只恶魔正在呼唤整个地宫的噬魂怪……”
　　“它要将我们都困在这里，快……快走！”
　　恶魔那虚幻灵魂飘在半空中，它虽然没有了攻击力，但却依然可以跟众人对话。
　　它发出难听的笑声，“你们走不了的。”
　　“我的孩子们已经把所有通道都堵死了，你们将会被淹没，而我将通过吞噬你们的灵魂，再度重生！”
　　“哦对了，我会留下这个人类小子，和那个暗精灵的灵魂，慢慢折磨~”
　　听着这家伙的威胁声，场上所有人的脸色都十分阴沉。
　　如果没有针对灵魂的攻击手段，哪怕这只恶魔的灵魂站在他们面前，他们也无法对其进行攻击。
　　与此同时，整个地宫的震动越来越强烈，仿佛有千军万马在向他们冲来！
　　轰隆！轰隆隆！
　　那是海量的噬魂怪。
　　巴拉丁公爵的亡灵显得愈发焦急。
　　然而，曹星却没有任何惊慌，而是问道：“公爵阁下，问个问题。”
　　躺在地上的巴拉丁公爵艰难的看向他，“什……什么问题？”
　　“如果将这只恶魔的灵魂杀死，那些噬魂怪会不会消失？”
　　巴拉丁公爵有些茫然，但还是说道：“理论上……会的……”
　　“不过没有教廷的手段，根本对付不了这家伙的灵魂！”
　　“噬魂怪就快过来了，你们快走吧！”
　　巴拉丁公爵的语气显得十分着急。
　　曹星点了点头，然后继续问道。
　　“公爵阁下，我们做个交易如何？”
　　巴拉丁公爵再次疑惑道：“交……交易？”
　　曹星点了点头，“如果我摧毁了这只恶魔的灵魂，将这座地宫还给你们阿斯卡隆人，你手里的这把断剑归我，如何？”
　　听到这话，巴拉丁公爵的亡灵陷入了思索之中。
　　很显然，他手中的断剑极其珍贵，或者说对整个阿斯卡隆人都很重要。
　　以至于在这种关头，他都有些犹豫。
　　然而，还没等巴拉丁公爵回答，恶魔的声音再次响起。
　　“无知的小鬼，没有人告诉过你，恶魔是杀不死的吗？”
　　“居然大言不惭说要杀死我？”
　　而就在此时，卡莎教堂的大门外出现了强烈的震动声。
　　轰隆隆！
　　大量的噬魂怪正在攻击大门！
　　恶魔的声音再次笑道：“听听，那是我孩子们的声音，等它们进来，你们所有人都将被撕成碎片！”
　　听到这话，巴拉丁公爵顿时头皮一紧，他直接说道：“可以，我答应你！”
　　曹星笑了，然后点头道：“那就一言为定。”
　　噬魂恶魔的灵魂依旧在众人头顶盘旋着，似乎在等待着噬魂怪冲进来。
　　“桀桀桀！自大的小鬼，让我看看你准备怎么对付我吧！”
　　“我可是很期待呢！”
　　曹星点头道：“放心，你很快就会知道了。”
　　说完，他便从背包中掏出了一个盒子。
　　一个通体散发着黑色气息，方方正正的小木盒。
　　在看到小木盒的一瞬间，噬魂恶魔心中忽然有了些不好的预感。
　　而就在这时，曹星缓缓开口道：“Στρτευμασυνελγετο！（充满罪恶的恶魔）”
　　“Οκποθνσκω！（我命令你！）”
　　听到前面两句，噬魂恶魔的语气顿时一阵变换，“人类小子，你在做什么？”
　　“你为什么会这种咒语！？”
　　曹星没有理会它，继续念着咒语。
　　下一刻，手中的盒子缓缓打开。
　　一团邪恶的气息瞬间喷发！
　　这股气息的邪恶程度，强大程度，都比噬魂恶魔还要恐怖无数倍！
　　与此同时。
　　曹星耳边出现了一阵阵呢喃声。
　　“好饿……好饿……”
　　“快给我吃的……我要吞噬新鲜的灵魂……”
　　曹星安抚道：“别急，你马上就有吃的了。”
　　随着曹星继续念出咒语。
　　从他手中的盒子里，钻出了一个同样通体漆黑，看不到具体形状的恐怖生物！
　　恐怖的气息瞬间笼罩整个卡莎神殿。
　　“是恶魔，另外一只恶魔的灵魂！”
　　“该死！它居然被你封印在了盒子里！”
　　噬魂恶魔第一次出现了惊恐的声音。
　　然后，它意识到了什么，开始疯狂的朝着宫殿外面逃跑。
　　曹星扫了它一眼，然后直接看着手中的盒子，下令道。
　　“那么现在，吞了它！”
　　……
　　统一感谢书友们的月票鼓励！！！
　　名字太多啦，这里写不下！
　　再次感谢书友们的推荐票和订阅！

第135章 击杀！恶魔变身技能书！
　　“现在，吞了这只恶魔！”
　　得到曹星的命令后，他手中的盒子喷发出一团恐怖的阴影。
　　如同乌云一般瞬间笼罩整个地宫。
　　然后，一张布满尖牙的恐怖大嘴出现。
　　在这一瞬间，噬魂恶魔似乎被定在了原地，根本动弹不得。
　　它只能看着，那张大口将它的身体一点点吞噬。
　　“不！不要吃我！！”
　　“我是噬魂恶魔！这里有一个地狱的入口，我可以让你重新回到地狱中！”
　　“啊！！！”
　　在噬魂恶魔那惊恐的叫喊声中。
　　那张大口直接将其完全吞下！
　　“噗！”
　　惨叫声戛然而止。
　　与此同时，整个地宫的震动也在一瞬间平息。
　　似乎正在攻击教堂大门的噬魂怪，也全部消失了一般。
　　而这只噬魂恶魔，也彻底消失在了这个世界上。
　　系统提示出现。
　　【你驱使吞魔之盒中的恶魔，吞掉了噬魂恶魔的灵魂，将其彻底杀死。】
　　【获得战利品：中级力量之心】
　　【获得：恶魔变身技能书（金）】
　　【获得：狂乱符文（金）】
　　【获得：恶魔血液（特殊道具）】
　　…
　　“咦？这样也能获得战利品？”
　　“卧槽！爆出来好多东西！”
　　曹星惊喜不已。
　　吞掉这只恶魔爆出了两个金色道具！
　　外加一颗中级力量之心，还有一滴不知道用途的恶魔血液。
　　不说别的奖励，光那个中级力量之心，就可以让大白直接突破到三阶，实力暴涨！
　　此刻的曹星，心中已经激动了起来！
　　不过由于噬魂恶魔的灵魂已经被吞了，所以并没有爆出首领级魂魄。
　　此刻。
　　整座地下宫殿彻底归于宁静。
　　所有人都在呆呆的看着这一幕，注视着曹星手中的那个盒子。
　　那团庞大的阴影依然笼罩整个地宫。
　　正是另外一只比噬魂恶魔，还要强悍无数倍的恶魔！
　　恐怖的气息，光是溢散一点出来，就直接让众人出现一股无法对抗的感觉。
　　而身为亡灵的巴拉丁，更是倒在地上浑身僵硬。
　　不过好在，这只恶魔被封印在盒子中。
　　此刻，恶魔的声音再度响起。
　　“真是美味啊……但我还是好饿……”
　　“人类，只要你为我……”
　　不等它说完，曹星直接‘啪’的一声，关上了【吞魔之盒】！
　　他可没忘记玛丽塔交代过的事情。
　　用完吞魔之盒后就马上关闭，不要听恶魔说的任何话。
　　正所谓听人劝，吃饱饭。
　　与此同时，随着曹星关上吞魔之盒，弥漫整个地宫的恐怖气息瞬间消散。
　　原本奄奄一息的巴拉丁公爵，也逐渐恢复了过来。
　　他惊呼不已！
　　“天啊！你杀了它！”
　　“你驱使另外一只恶魔杀了它！”
　　“你做到了！”
　　曹星点了点头，“是的，公爵阁下，我杀死了这只恶魔。”
　　“从此以后，你们将不再受噬魂恶魔的威胁，这座地宫将重新属于你们。”
　　听到这话，地上的巴拉丁公爵逐渐站起身来，他表情复杂的点头道：“没错，这里将重新属于我们阿斯卡隆人。”
　　“自从噬魂恶魔出现之后，我无时无刻都在等待着一天。”
　　“如今，奇迹终于出现了！”
　　曹星一愣，疑惑道：“公爵阁下，你的意思是，其实你一直都处于清醒状态？你知道地宫里出现了恶魔？”
　　“是的，我一直清醒着。”
　　公爵的亡灵握住拳头，激动道：“我清楚的知道，那只恶魔在不断开启棺椁，吞噬我们阿斯卡隆人的灵魂，但是，我却没有任何办法。”
　　“甚至于，我只能躲在棺椁里，听着同胞们的惨叫，和恶魔的大笑声……”
　　“直到整座卡莎大教堂中的阿斯卡隆亡灵被它吞噬殆尽，我依然不敢钻出棺椁。”
　　“因为我知道，一旦我出去，整座地宫都将彻底落在这只噬魂恶魔的掌控中。”
　　“那只恶魔时常在我的棺椁旁边低语，它以为我在沉睡，但其实我一直都清醒着。”
　　“你根本无法想象，这段时间对我来说是多么的痛苦！”
　　如果不是亡灵没有眼泪的话，此时的巴拉丁估计要流下热泪。
　　他等这一天太久了！
　　众人也看着这个激动的亡灵，可以想象他在棺椁中等待了多久，也经受了多少精神方面的摧残。
　　片刻后。
　　巴拉丁公爵逐渐恢复了情绪，感激的说道。
　　“感谢你，这位素未谋面的年轻人。”
　　“阿斯卡隆公爵：巴拉丁·诺顿，对你表示最崇高的敬意。”
　　他看着曹星，深深的鞠了个躬。
　　【你击杀了噬魂恶魔，将地下宫殿还给了属于它的主人，阿斯卡隆阵营好感度已提升，当前状态：友善】
　　【你拯救了巴拉丁公爵，对方对你的态度已改变，当前关系：友好】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一丝喜意。
　　“领主曹星，向你问好！”
　　巴拉丁公爵似乎记住了他的名字，默默的点了点头。
　　这时候，曹星看了眼被巴拉丁公爵握在手中的断剑。
　　虽然断裂了，但却依然可以看到，剑柄上镶嵌的宝石，和光滑如新的剑身。
　　曹星试探着问道：“公爵阁下，难道这把武器，就是那个恶魔口中的上古宝剑？”
　　巴拉丁公爵叹息一声，然后点了点头道：“正如你所见，这确实是上古宝剑-马格戴尔。”
　　“但是，它已经被国王陛下亲手摧毁了，这把上古宝剑也已经没有了昔日的神威。”
　　“如今它只不过是一把锋利的断刃而已。”
　　曹星疑惑道：“摧毁了？”
　　巴拉丁公爵点了点头，“是的。”
　　“这本来是我们阿斯卡隆人的精神象征，是真正的王者之剑！”
　　“然而，那场战争的失败，让国王陛下一蹶不振。”
　　“他不愿意投降，便击碎了上古宝剑，对我们所有阿斯卡隆人降下了诅咒……”
　　说到这里，巴拉丁公爵摇了摇头，似乎不想再说下去。
　　然后，他看向曹星，将手中这把断剑递给了他。
　　“那么，按照约定的那样，现在这把断剑属于你了。”
　　而曹星近乎是激动万分的接过！
　　断剑那厚重金属质感传来，一条系统提示出现。
　　【获得：断裂的上古宝剑-马格戴尔（传说）】
　　曹星顿时呼吸一滞！
　　传说武器！
　　虽然断裂了，但也是真正意义上的传说武器！
　　要知道，他之前在平板上玩了那么久，都没有接触过任何一件传说道具！
　　他迫不及待的，看了一眼马格戴尔的属性。
　　【上古宝剑-马格戴尔（断裂）】
　　【品质：传说】
　　【佩戴要求：30级以上】
　　【攻击力：1754~1941】
　　【附带特效①：全属性+200】
　　【附带特效②：王之权柄（持有此武器，阿斯卡隆人将无法对你造成伤害）】
　　（注：权柄断裂，无法生效。）
　　【附带特效③：王之号令（持有此武器，可号令所有阿斯卡隆人，为你而战）】
　　（注：宝剑断裂，无法生效）
　　【附带特效④：裁决之剑（凝聚宝剑上蕴含的微弱神力，斩出一道恐怖的剑气，对前方所有敌人造成880%的撕裂伤害！剑气大小和攻击范围视使用者属性而决定，该特效每七天只可用一次！）】
　　（注：因宝剑断裂，裁决之剑特效只可造成三分之一的伤害。）
　　【附带特效⑤：敌之炼狱（传说级特效！击碎宝剑，释放出诅咒之力，为所有友方单位附加不死的诅咒，使其变成永不知疲倦，永远为你而战的亡灵）】
　　（注：宝剑断裂，无法生效）
　　（装备介绍：马格戴尔是一把来自北大陆的传奇利剑，可以追溯到众神行走人间的时代。从某种意义上来说，马格戴尔和他的姊妹剑苏哈辛，是众神赐予阿斯卡隆的礼物，用于保护和平。）
　　…
　　看完这把传奇武器的介绍，曹星震撼不已。
　　一条条特效，一个比一个恐怖。
　　而且只要持有这把武器，当场就能成为阿斯卡隆的新王！
　　不管是给柳慕雪，还是给阿萨姆，只要等他们升到30级，当场就能无敌了好吗？
　　但遗憾的是，这么强大的武器，居然断了！
　　真是暴殄天物啊！
　　曹星忍不住叹息道：“太可惜了……”
　　巴拉丁公爵也点头道：“是啊，太可惜了。”
　　“我们阿斯卡隆人，也希望能够拥有一位新的王者。”
　　曹星问道：“有什么办法修复这把传说中的武器吗？”
　　巴拉丁公爵思索片刻，缓缓点头道：“有！”
　　曹星顿时眼睛亮起！
　　然而，巴拉丁公爵的下一句话，却让曹星的希望破灭。
　　“但是我不知道。”
　　他直接翻了个白眼。
　　这公爵真有意思，搁这逗他玩呢。
　　巴拉丁公爵继续道：“不过，我虽然不知道具体方法，但是你可以去地下宫殿的宝库中，寻找线索。”
　　提起地下宫殿的宝库，曹星顿时来了兴趣。
　　“不是说要找到身具阿斯卡隆王室血脉的存在，才能开启宝库吗？”
　　巴拉丁公爵点了点头，“是的，而我恰好知道，如何寻找到阿斯卡隆最后的王室血脉。”
　　“在国王击碎宝剑之前，我们将最后一个王室成员，送到了幽兰王国，那是我们的友邦。”
　　“不知道过了这么多年，这个王国是否还存在。”
　　曹星听罢顿时神情一振！
　　幽兰王国，就是月神商会总部所在的地方。
　　据阿萨姆所说，整个西大陆的面积十分庞大，大大小小的王国，公国数量加起来，
　　没有一千，也有八百。
　　再加上，许多从未有人踏足过的荒野区，西大陆的面积完全超出众人想象。
　　于是，曹星点头道：“幽兰王国依然存在，如果有机会的话，我会过去一趟，寻找你说的阿斯卡隆王室之人。”
　　公爵也点了点头，“那就好，我很期待那一天，因为就连我，也好奇地下宫殿中到底有些什么。”
　　这时候，曹星看着整个教堂中，数百座开启的棺椁，思绪再度活络了起来。
　　他忽然说道：“公爵阁下，卡尔汉中尉正带着其他阿斯卡隆亡灵，在外面等待着你们。”
　　“你要不要先出去，跟他说明一下地宫里的情况。”
　　巴拉丁公爵听罢，顿时抬起头激动道：“卡尔汉中尉居然还活着，他果然没有辜负我的期望！”
　　他刚想马上离开，然而却像是想起了什么，又停留在了原地。
　　“不过……地宫中四大神殿还有我们的同伴，我要先去将它们解救出来。”
　　曹星摇头道：“公爵阁下，在解救你之前，我已经去四大神殿中，将其他亡灵救了出来。”
　　“所以，这些地方就不需要你担心了。”
　　巴拉丁公爵再次感激的看了曹星一眼。
　　然后，他点头道：“遇到你们，真是我们阿斯卡隆的幸运。”
　　听着公爵那感激的声音，曹星嘴角带着淡淡的笑意。
　　然而，事实是，曹星想催促巴拉丁公爵快点出去！
　　他好开始搜刮教堂里那些棺椁中的陪葬品！
　　这里可是有至少六七百具棺椁，能找到多少陪葬品袋子，简直难以想象！
　　巴拉丁公爵点头道：“既然如此，那我就先出去，与卡尔汉中尉汇合。”
　　曹星点头，“去吧去吧，我们修整一下，稍后就过来。”
　　公爵的亡灵对着曹星行了个礼。
　　然后迅速消失在了众人的视野中。
　　当他的亡灵彻底走远后，曹星笑道：“好了，开始动手吧！”
　　听到这话，场上所有招募生物，都明白了曹星的意思。
　　他们顿时四散而开，然后如同钻进米缸的老鼠一样，开始在整个教堂四处搜刮了起来。
　　那动作熟练的，简直像排练过许多次一样。
　　就连姬心月，都显得即紧张又期待的来到一个棺椁面前，在里面搜索着什么。
　　看到这一幕，柳慕雪忍俊不禁。
　　这个小姑娘，好像被曹星带坏了。
　　而曹星，则是径直来到公爵的棺椁前，开始一通翻找。
　　然而，在将整个棺椁都搜索了一遍后，他却没有找到任何东西。
　　曹星瞪大了眼睛，“我靠！没有？”
　　“这么大的公爵，居然不带点陪葬品？”
　　“天杀的啊！”
　　所有人都听到了曹星那幽怨的声音。
　　这时候，柳慕雪‘噗嗤’一声笑了出来。
　　她轻声安慰道：“阿星，公爵可能带陪葬品了，你忘了吗？他手中那把断剑，就是从棺椁里面带出来的。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　柳慕雪说的有道理啊！
　　巴拉丁带了陪葬品，而且还是无比贵重的传说级武器！
　　这把武器也已经落到了他的手中。
　　想到这里，心中的遗憾倒也消失了一部分。
　　而就在这时，曹星忽然注意到，克米尔女神雕像原先所在的地方，似乎出现了一抹金色。
　　“咦？难道还有东西？”
　　曹星走了过去，顿时发现下面的地板上，藏着一个通体金黄，表面雕刻着各种纹路的黄金宝箱！
　　“卧槽！黄金宝箱！”
　　曹星惊呼一声！
　　这一刻，他的呼吸都有些急促了起来。
　　要知道，到现在为止，他还没有开启过黄金宝箱呢！
　　即使是在巨龙商店上，一个黄金宝箱都要10万冰龙印记了！
　　曹星激动的搓了搓手，然后迫不及待的来到了宝箱面前。
　　【发现未上锁的黄金宝箱，是否开启。】
　　“开启！”
　　【开启成功。】
　　【获得：圣光救赎技能书（金）】
　　【获得：王国圣戒（金）】
　　【获得：大型资源包*1】
　　【获得：恒金锭*12】
　　【获得：魔纹石*1】
　　…
　　“我去！一本金色技能书，一枚金色的戒指，还有没见过的材料！”
　　曹星眼中出现强烈的震撼之色！
　　不用说也知道，这波开箱，他的人品爆发了！
　　按照正常的概率，一个黄金宝箱里面稳定能开出一件紫色的道具，一半的概率开出一件金色道具。
　　而像他这样，直接开出两件金色道具，真的是运气爆棚！
　　算上刚刚从噬魂恶魔身上爆出的金色道具，曹星这一次就收获了四件金色道具。
　　“看来我这幸运值没白加，哈哈哈！”
　　曹星笑了起来。
　　趁此机会，他决定查看下这些道具的属性！
　　首先第一个，就是一本漆黑的技能书，上面隐隐散发着恶魔的气息。
　　【恶魔变身技能书（金）：领主专属技能书】
　　【技能效果：变身为一头强大的恶魔，全属性提高50%，所有职业技能无法使用，将自动学习新技能，‘恶念之火’，‘邪恶爆发’。‘灵魂凋零’，变身持续100秒，冷却时间五分钟，变身状态结束后，将陷入60秒的虚弱状态，全属性降低30%，】
　　（注：正如你所看到的那样，恶魔的力量很强大，但使用的时候要小心，不要沉沦了进去。）
　　…
　　“我去……恶念之火，灵魂凋零，这不是刚刚那只恶魔的技能吗？”
　　“这本技能书，有点猛！”
　　曹星毫不犹豫的双手一拍，直接将这本技能书点击了学习！
　　【成功学习技能：恶魔变身】
　　至于这个技能，能不能受天赋【永恒之力】的加成，还有待试验一下。
　　曹星决定后面再试一下，然后激动的查看第二个道具。
　　【狂乱之书（金）】
　　【蕴含着狂乱之力的书籍，使用后将随机提升三项属性10~15点，无法对领主使用。】
　　…
　　狂乱之书就是混沌之书的进阶版，这个不用多解释，可以大幅度提升属性。
　　三项属性加起来，至少30点以上的提升，非常强悍！
　　然后，曹星手中又出现了一滴漆黑的血液……
　　……

第136章 黄金宝箱，王国圣戒！
　　曹星手中又出现了一滴漆黑的血液。
　　【恶魔血液（特殊道具）】
　　【蕴含着纯正恶魔之力的血液，服用后，可让一名领主或者招募生物，转职成强大的恶魔职业者，攻击力增加50%，所有技能属性将附带恶魔之力。】
　　（注意：恶魔职业者虽然强大，但会被高等阶恶魔压制，并且会受到神职人员的仇视。）
　　…
　　“又是一个转职道具吗？”
　　“也就是说，我如果使用后，就会变成恶魔法师，柳慕雪使用后就会变成恶魔骑士，姬心月使用后就是恶魔战士？”
　　“不过，这玩意虽然提升很大，足足增加50%的攻击力，但副作用也挺大的，还是不用在自己身上比较好。”
　　思索片刻，曹星决定有机会，找一个领民当小白鼠。
　　他开始继续查看其他道具。
　　【圣光救赎技能书（金）：极光骑士专属技能书】
　　【技能效果：为一名友方单位施展救赎，受到致命攻击后，强制保留1点生命值，并且恢复20%的生命值，效果持续10分钟，冷却时间20分钟。】
　　（有一天，神拍着我的肩膀说:我将对你施展救赎，让你更快地成长。）
　　…
　　“我去，强制保留一点生命值，”
　　“配合我的永恒之力，那会不会想死都死不了？”
　　曹星惊讶不已。
　　然后迫不及待的想要验证下这个技能的效果。
　　于是，曹星直接将技能书丢给了柳慕雪。
　　柳慕雪接过后，小嘴微张，也瞬间明白了这本技能书的重要性。
　　然后，她直接点击了学习。
　　与此同时，柳慕雪抬起了长剑，开始轻声吟唱。
　　“如果没有光，黑暗的存在就失去了意义。”
　　“那些被邪恶意志侵袭的人，或者是萌生堕落信念的人，都需要圣光的救赎！”
　　下一刻，一道光芒落入曹星的体内。
　　系统提示出现。
　　[柳慕雪施展【圣光救赎】成功，受天赋【永恒之力】的影响，该技能已变为永久状态，每隔5分钟，均可以触发一次【圣光救赎】效果。]
　　…
　　看到提示，曹星眼中出现恍然之色。
　　果然跟自己预料的那样，永恒之力并不会让这个技能无限生效，但也得到了大幅度的极强。
　　“这样也不错了，相当于每五分钟就能多出一条命。”
　　曹星满意的点了点头。
　　接下来，就是最后一样东西。
　　一枚金色的戒指。
　　【王国圣戒（金）】
　　【品质：珍品】
　　【佩戴要求：15级】
　　【护甲：19~21】
　　【附带特效①：精神+20，体质+20】
　　【附带特效②：精美纹路（魅力+20）】
　　【附带特效③：能量增幅（发动攻击的瞬间，有50%的几率，增加本次攻击的20%伤害）】
　　【附带特效④：海之祝福（使用治疗技能时，额外增加50%的治疗效果）】
　　（物品介绍：在华丽的纹路下面，用花体镌刻着艾德伯恩的名字……）
　　…
　　曹星再次瞳孔骤缩。
　　“好家伙！这戒指不就是为我和柳慕雪量身定制的？”
　　额外增加50%的治疗效果！
　　他完全可以先装备上，为所有招募生物施展【冰疗术】。
　　每秒钟的恢复数字将大涨！
　　然后再交给柳慕雪，让她为众人施展【圣愈术】，同样能大幅度提升治疗能力！
　　很显然，这是可行的！
　　按照这样预计，他的冰疗术每秒钟能恢复的血量都快接近200了！
　　一分钟就能回复一万二的血量！
　　强悍到可怕！
　　曹星激动不已，甚至想当场就装备上。
　　“不过，这枚戒指是15级的装备。”
　　曹星看了眼自己的经验条。
　　【13级52%】
　　“也差不了多少了，估计明天就能直接装备上。”
　　想到这里，曹星将这些东西全部收了起来。
　　至于另外两样新材料，【恒金锭】和【魔纹石】。
　　“这两种材料，我记得打造国王祭坛需要用上。”
　　“之前一直没有头绪，没想到直接给我开出来了。”
　　而这，也为曹星指明了一个方向，接下来只要开启黄金宝箱，就能凑够打造出国王祭坛的材料。
　　与此同时。
　　曹星的手下们，也搜完了整个教堂的棺椁。
　　一共五六百具棺椁，为他带来了一百多个陪葬品袋子。
　　【获得：阿斯卡隆亡灵的陪葬品袋子*114】
　　【获得：阿斯卡隆队长的陪葬品袋子*5】
　　【获得：阿斯卡隆上尉的陪葬品袋子*1】
　　…
　　“不错不错。”
　　曹星满意的点头。
　　现在他手上的陪葬品袋子，加起来已经超过了三百多个。
　　至此，这里的收获也算是全部清点完毕。
　　曹星下令道：“走吧，可以出去了。”
　　“我们去找卡尔汉中尉。”
　　他可没忘记，还有任务奖励，要去找卡尔汉中尉领取呢！
　　曹星直接来到卡莎大教堂的石门前，用万能钥匙，石符开启了大门！
　　“轰隆隆！”
　　大门逐渐升起，露出了外面亮堂的通道。
　　众人看到。
　　周围的墙壁上布满了爪痕，看起来曾经有许多噬魂怪在这里疯狂攻击过大门和墙壁。
　　但因为噬魂恶魔的死亡，这些噬魂怪也就失去了力量来源，全部消失在了原地。
　　曹星心中感到有些遗憾。
　　“可惜了，这个地宫有那么多噬魂怪，要是全部干掉，得给我爆出多少精英和头目灵魂，能贡献多少经验啊！”
　　虽然曹星也知道，自己是在想屁吃。
　　毕竟那么多噬魂怪，他们有没有这个能力干掉都两说。
　　但也不妨碍他想象一下。
　　从卡莎大教堂出来后，众人顺着地图径直来到了永望神殿。
　　这里同样有许多具棺椁。
　　曹星再次眼睛亮起。
　　正当曹星准备让手下们开始搜刮的时候。
　　一群亡灵无声无息的飘了过来。
　　而这也让曹星停止了搜刮的动作。
　　领头的，正是巴拉丁公爵和卡尔汉中尉。
　　没一会，越来越多的亡灵从墙壁中钻了出来。
　　眨眼间，聚集在这里的亡灵数量就达到了上千名！
　　他们身上的气息让整个地宫的温度迅速降低。
　　这也让曹星不禁升起了一丝紧张感。
　　这么多亡灵一拥而上，将会把他们轻松撕碎！
　　不过曹星倒是也没有多么惧怕的情绪。
　　如果他们真敢这么干的话，那曹星就把吞魔之盒中的魔鬼直接放出来，大不了一起玩完！
　　然而，那群亡灵在看到曹星等人后并没有散发敌意，而是纷纷带着感激的表情。
　　随着巴拉丁公爵缓缓开口。
　　“让我们所有阿斯卡隆人，对这群击杀了噬魂恶魔的英雄，施以最崇高的敬意！”
　　话落，巴拉丁公爵单膝跪地。
　　包括其他亡灵，都齐刷刷跪下。
　　然后，他们发出空洞的声音，郑重道：“感谢你们，你们是我们阿斯卡隆人的英雄！”
　　“阿斯卡隆人，将永远铭记你们的名字。”
　　看着这群亡灵郑重的样子，众人都有些不好意思了起来。
　　曹星咳嗽了两声，然后说道：“诸位不必多礼，我是一名领主，而我的其中一个领民，就是你们阿斯卡隆人。”
　　“当我得知，她的同胞们正在饱受噬魂怪的侵害时，我同样感到无比难受。”
　　“所以，为了拯救她的同胞，为了让各位脱离苦海，我赶来了！”
　　这时候，那群亡灵纷纷抬起头，然后看到了曹星身后的蕾妮丝，空洞的眼神中，出现了一丝亮光。
　　“领主大人……”
　　身后的蕾妮丝已经感动到无以复加。
　　她从来没想过，曹星居然会把她的感受看得那么重要。
　　蕾妮丝的瞳孔逐渐湿润了起来，她甚至想要当场给曹星一个拥抱。
　　这时候，所有亡灵都看向曹星，眼中再次出现感动的神色。
　　虽然，曹星是在胡扯。
　　他根本就不是因为蕾妮斯，才会来到阿斯卡隆墓穴。
　　然而到了这时候，他说什么就是什么。
　　毕竟，谁能说曹星的话是假的呢？
　　他杀了恶魔，那他就是阿斯卡隆人的英雄，这一点谁都无法否定！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【因你对阿斯卡隆人的尊重，阿斯卡隆阵营好感度进一步提升，当前好感度：亲密！】
　　（注：亲密好感度状态下，他们将会把你视作自己人，你今后将可以自由出入所有阿斯卡隆亡灵所在的区域，并且不会受到攻击。）
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼被你的人品所折服，忠诚度进一步提升，因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠。】
　　……
　　听到系统提示，曹星嘴角出现一抹弧度。
　　第三个死忠程度的手下出现了！
　　接下来，不管他做什么，蕾妮斯都永远不会背叛自己。
　　不仅如此，他还进一步收获了阿斯卡隆人的好感度。
　　以至于接下来，他甚至可以自由出入所有阿斯卡隆区域！
　　这背后，蕴含着巨大的好处。
　　要知道，阿斯卡隆的遗址，可不止这一座墓穴！
　　曹星心中暗暗想道：“果然，一个合格的领主，除了需要拥有强大的武力，还需要拥有不错的口舌。”
　　公爵巴拉丁感慨的说道：“你是我见过最关心下属的领主，如果当初国王陛下，也能像你一样，愿意倾听我们的意见，他也不会堕入歧途了……”
　　包括其他阿斯卡隆亡灵，也纷纷抬起了脑袋。
　　他们眼中带着羡慕的神色，看着曹星身后的领民们。
　　这一幕，让阿萨姆和布隆等人，心中都升起了一股荣誉感！
　　原来，跟随这样一位强大，体贴下属的领主，是会让人羡慕的。
　　曹星点头道：“对于我的每个领民，我都一视同仁。”
　　“诸位，都起来吧。”
　　这时候，所有亡灵们站起身来。
　　卡尔汉中尉和巴拉丁公爵，一起来到了曹星身边。
　　曹星看着眼前的亡灵，轻笑道：“又见面了，卡尔汉中尉。”
　　亡灵卡尔汉点了点头，面色激动道：“又见面了，曹星领主。”
　　“难以想象，你居然真的毁灭了恶魔的灵魂！”
　　“我从来没有想过，你能做到这一点，我当初甚至以为，你们在第一个神殿前就要全军覆没了！”
　　曹星一脸黑线，合着这个中尉压根就不看好他们的实力，但还是让他们进去。
　　这是准备让他们去送死呢。
　　不过，事情已经结束了。
　　曹星笑了笑，“我有一群强大的手下和伙伴，当然能够成功。”
　　卡尔汉看了曹星身后一眼，然后点头道：“曹星领主，你说的没错，你有一群强大的手下。”
　　“再加上您有如此魄力，我相信，你将以一个恐怖的速度崛起！”
　　“要不了多久，整个西大陆都将知晓你的名字。”
　　“在将来的某一天，即使我们这些深埋在地宫中的亡灵，都能听到你的名号！”
　　曹星一乐，这家伙倒是挺会说话。
　　不过，一码归一码。
　　该要的报酬还是要的。
　　于是，曹星直接道：“卡尔汉中尉，多谢你的赞誉。”
　　“不过，关于我们之前谈好的报酬……”
　　听到这话，卡尔汉中尉不仅没有任何抵触，反而点了点头，“当然，这是你们应得的。”
　　说完，他直接凭空变出了一大堆招募卷轴，还有一张图纸，以及三本训练书。
　　然后，统一将这些东西交给了曹星。
　　系统提示出现。
　　【任务：拯救四大神殿中的阿斯卡隆亡灵已完成。】
　　【任务：拯救巴拉丁公爵的亡灵已完成。】
　　【获得任务奖励：阿斯卡隆士兵招募卷轴*112，阿斯卡隆训练兵营图纸*1，阿斯卡隆精英战士训练书*3】
　　这一刻，曹星看着背包中一大堆的奖励招募卷轴，眼中出现压制不住的喜意！
　　这次的任务收获，已经完全超出了他的想象。
　　足以让他的实力得到大幅度提升！
　　然而，曹星可记得，自己听到过一条系统提示。
　　可以找卡尔汉中尉索要额外的报酬。
　　“咳咳！卡尔汉中尉，这一次除了四大神殿外，我们还额外拯救了很多无辜的亡灵。”
　　“不知……是否可以……”
　　听到这话，卡尔汉中尉眼中出现了一丝难色。
　　因为他已经将所有的东西都给了曹星。
　　这时候，巴拉丁公爵走了过来说道：“曹星领主，你已经拿走了我们的陪葬品，还有我的上古宝剑-马格戴尔，也已经出现在了你的手上。”
　　“这些已经足够支付你的奖励了。”
　　听到这话，曹星直接尴尬的咳嗽了两声。
　　原来这个巴拉丁公爵已经知道他在地宫中做的事。
　　而且到现在，曹星才看出来，这个巴拉丁公爵有多么恐怖。
　　他本来想探查下巴拉丁公爵的实力，但目光看过去，除了名字外，其他都是一堆‘？？？’。
　　这说明，巴拉丁公爵至少是四阶以上的存在！
　　而且不是一般的四阶，至少是首领级别。
　　如果不是他被噬魂恶魔压制得太狠了，巴拉丁公爵如此恐怖的实力，再加上亡灵之体，估计整个狂风雪原，都没有几位是他的对手。
　　不过还好，对方似乎并不准备追究这件事。
　　这时候，巴拉丁公爵再次笑道：“虽然，你拿走了我们的陪葬品。”
　　“不过，你这一次帮我们夺回了地宫，拯救了我们阿斯卡隆人，意义重大。”
　　“我确实应该再给你一点奖励。”
　　曹星刚想谦虚一下。
　　却看到巴拉丁公爵手中，已经出现了一本散发着蓝色亡灵气息的书籍。
　　巴拉丁公爵解释道：“这是记录了我们这座地宫，所有阿斯卡隆亡灵名字的书籍。”
　　“我称它为亡者之书，上面有我生前留下的空间魔法。
　　“翻开书籍，吟唱咒语，你将有三次召唤我们为你而战的机会。”
　　“不过，因为空间之力的限制，我们只能存在大概60秒。”
　　“而且，因为我的权利不足，所以你只能召唤这座地宫中的亡灵。”
　　听完巴拉丁公爵的解释，曹星顿时猛吸了口冷气！
　　卧槽！
　　居然能召唤整个地宫的亡灵战斗！
　　这是什么概念？
　　要知道，这里的亡灵数量已经快要超过上千，如果再加上这个地宫，其他区域的灵魂。
　　至少有一千多以上！
　　而这群亡灵，都是至少20级以上的存在，其中还有不少精英，头目！
　　而这个巴拉丁公爵，至少是四阶首领级别以上，甚至是传说中的统帅！
　　这样一股强大的力量，哪怕只有60秒，也足以横推一切了！
　　曹星激动不已，连忙接了过去。
　　【获得：阿斯卡隆的亡者之书（特殊物品）】
　　“多谢，您真是位慷慨的公爵！”
　　曹星的道谢发自真心。
　　开玩笑，别人给了你这么牛逼的东西，道声谢多正常的事！
　　要不是对方不愿意，就是让曹星认他当爷爷都行！
　　有这么一位强大的爷爷，以后整个狂风雪原，他都可以横着走了。
　　巴拉丁公爵也笑着摆了摆手说道：“那么，曹星领主，我们现在还要重整地宫，就不多留各位了。”
　　听到这话，曹星也明白他的意思，这是是要赶人了。
　　虽然，这座地宫还有很多区域没有探索，还有很多棺椁没有搜刮。
　　不过已经足够了，反正这一次他已经占了大便宜！
　　“好的，公爵阁下，我们也要出去处理其他事了。”
　　说完，曹星单手握拳，放至胸口。
　　“愿阿斯卡隆的荣光长存！”
　　场上，所有亡灵纷纷握拳，对着曹星郑重行礼！
　　……
　　感谢书友：我爱吃果果的2张月票，感谢：如此萨尔戈的1张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：心若倦了丶的2张月票，感谢：小白小白白的2张月票，感谢：Soaring的2张月票，感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：秋叶梦影的1张月票，感谢：叫声天可汗听听的2张月票，感谢：安茉心的1张月票，感谢：M蓝桉M的2张月票。感谢：啊酷喇嘛踏踏的1张月票，感谢：书友20221207221634771的2张月票，感谢：书友202306221351131451的4张月票，感谢：不知然而的1张月票，感谢：才不要理你的2张月票，感谢：芯囿所属的2张月票，感谢：天帝圣龙的2张月票……
　　感谢书友们的推荐票和订阅！
　　如有漏掉的书友请见谅！！！

第137章 寒灵水，发家致富的秘密！
　　场上所有亡灵纷纷握拳，对着曹星郑重行礼！
　　“愿阿斯卡隆的荣光长存，且与你同在！”
　　曹星点了点头，然后准备离去。
　　在离开时，巴拉丁公爵说了一句，“曹星领主，将来某一天，若你找到了身具阿斯卡隆王室血脉的人，可再次来到这里找我。”
　　“我将亲自带你去开启，王国尘封已久的宝藏。”
　　曹星点了点头，“我会的，公爵阁下。”
　　说完，众人便离开了永望神殿，沿着一条新路线，来到了他们之前进来时候的大厅。
　　然后，便踏上了那条通往地表的，长长的阶梯。
　　两三分钟后。
　　曹星等人的头顶重新出现了光明。
　　众人全部钻了出去，然后不由得松了口气。
　　地宫里面虽然很宽敞，但跟一群亡灵和噬魂怪打交道，还是有些太闷了。
　　虽然，即使来到外面，温度还是跟地宫里面一样的寒冷，但至少可以看到光亮。
　　此刻，猛犸象大白和姬心月的宠物小虎，都还在入口等待着。
　　“哞……”
　　猛犸象轻声呼唤着，似乎也在为重新见到曹星而开心。
　　众人脸上都带着笑容。
　　姬心月拍了拍她那略有些平坦的胸口，然后重重的舒了口气。
　　似乎因为困扰了她几天的心结，如今终于解开了，而感到如释重负。
　　曹星笑道：“这样一来，那群亡灵应该不会再晚上来找你了。”
　　姬心月听罢，脸上也露出了一个温和笑容。
　　“多亏曹星大佬，要不是你，今晚我们一家可能就要被这群亡灵撕碎了。”
　　曹星点了点头，然后从背包里取出10张阿斯卡隆士兵招募卷轴，丢给了姬心月。
　　姬心月在看到手中这么多招募卷轴后，顿时小嘴微张。
　　她刚想拒绝。
　　而曹星却说道：“拿着吧，我手里有一百多张，不缺你这几张。”
　　“而且相比起我，这10张卷轴能给你更大的帮助。”
　　“现在新手保护期已经结束了，不能跟以前一样仰仗领地的保护。”
　　“不管是采集资源，还是外出打猎，都需要拥有足够的实力，不然寸步难行。”
　　听曹星说完，姬心月也明白了，这些招募卷轴的重要性。
　　她感激的看着曹星，然后默默的将这些卷轴收进了背包中。
　　这时候，姬心月缓缓抬起脑袋，脸上露出一个俏皮的笑容说道：“对了，曹星大佬，我已经跟我爸妈说了这个好消息。”
　　“他们听说那群亡灵不会再找我们之后，一个个开心死了，还说让你喝杯茶再走。”
　　“喝茶？”
　　曹星疑惑的问道。
　　说起来，来到这个世界，他还没有喝过茶呢。
　　不过，他现在正准备去推平方龙的营地。
　　这一次实力暴涨，再加上还有【阿斯卡隆亡者之书】这种东西。
　　哪怕方龙的营地中，有四阶的游猎者，他都有把握直接干掉！
　　想到这里，曹星便准备拒绝姬心月的邀请。
　　而在这时，姬心月却道：“不是普通的茶哦，是用的一种叫做寒灵水泡的茶，能够恢复生命值呢！”
　　“而且我爸他还将这种水煮开了，喝了之后身体能够暖好久呢！”
　　曹星一愣，他听到了‘寒灵水’三个字。
　　而这，正是他要找的一种东西。
　　曹星直接问道：“寒灵水，你在哪里弄的？”
　　姬心月似乎知道，他已经起了兴趣，嘴角露出一个小虎牙，然后开心的笑了起来。
　　当然，她也没有卖关子，直接说道：“就在我营地附近，顺着莱特河下游前进个两三公里，旁边的密林中就能看到一潭寒灵水。”
　　“我直接把坐标发给你。”
　　曹星恍然点了点头，“那好吧，既然这样，就先去你营地喝杯茶再走。”
　　“嗯嗯！”
　　姬心月显得十分开心。
　　…
　　几分钟后，一行人重新回到了姬心月一家人的小营地中。
　　她的父母早已在营地外面等待。
　　看到曹星等人过来后，他们脸上都带着欣喜的笑容。
　　不仅如此，姬家父母还把姬心月拉着。
　　一家人又给曹星鞠了个躬。
　　这一路走来又被亡灵感谢，又被这一家人感谢。
　　弄得曹星都有些不好意思了起来。
　　在姬家人的道谢中，姬心月的母亲迈动丰腴修长的双腿，仪态端庄的为每个人都送来了一杯热气腾腾的茶水。
　　上面还飘着几片不知名的树叶，散发着淡淡的清香。
　　然后，她款款来到曹星身边时，温和的笑道：“小曹啊，我们知道像你这么有能耐的人，可能看不上这种粗茶，但这也是我们一家人的心意。”
　　曹星连忙笑道：“没有的事，阿姨，多谢你的热茶。”
　　然后，曹星看了眼这杯茶的属性。
　　【寒灵水浸泡的热茶：服用后，每秒恢复2点生命值，效果持续30秒。】
　　“还真是寒灵水。”
　　曹星笑了笑，然后直接将杯中的热茶一饮而尽，霎时间看到自己头顶出现一个个+2，+2的回复数字。
　　[成功服用【寒灵水浸泡的热茶】，每秒钟恢复2点生命值，天赋【永恒之力】发动，该状态已变为永久存在。]
　　曹星点了点头，永恒之力一如既往的强大。
　　虽然恢复的血量不多，但是这是额外的加成，还算不错。
　　看着曹星一口气喝完，姬母脸上再次出现一个温和的笑容，就像是在看着自己的孩子一样。
　　整的曹星都有些不好意思了。
　　喝完茶后，他便直接与姬家人告别。
　　然后带着队伍，向着姬心月发的那个坐标前进。
　　而姬家人，则是默默的注视着一行人的背影，心生感慨。
　　包括姬心月，也一直在看着曹星的背影。
　　这时候，姬母走过来轻笑道：“小心月，是不是舍不得？”
　　姬心月在最初的茫然后，瞬间意识到了什么，顿时脸色羞红道：“妈，你在说什么啊，我们今天才刚刚见面呢！”
　　然而，姬母却再次笑道：“我还没说什么呢，你就自己承认了。”
　　这一刻，姬心月也意识到，自己说漏嘴了。
　　姬母则是一脸姨母笑的看着她，让姬心月更加不好意思了起来。
　　她瞥了瞥嘴，然后扭过头去，“哼！不跟你说了，我要去使用招募卷轴，训练军队去了。”
　　…
　　十几分钟后。
　　曹星一行人已经来到了姬心月所说的那个坐标。
　　这里是另外一片森林，极度低温让这里变得苍白一片，就连树叶都被冻得无比僵硬。
　　然而就是在这样的密林中，却有一潭干净的清水没有被冻结。
　　上面还飘散着一阵阵白雾。
　　曹星走了过去，看了眼上面的属性。
　　【寒灵水：蕴含着微弱生命力的水】
　　【服用后，可回复微弱的生命值，同时也是制作生命秘药的主要材料之一。】
　　…
　　“哦？这个寒灵水还可以用来制作生命秘药？”
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　那这用途可多了！
　　寒灵水不仅可以用来浇灌【战争古树的种子】，还可以浇灌其他魔法植物。
　　现在甚至还可以用来制作生命秘药！
　　柳慕雪也看到了寒灵水的属性，轻声道：“阿星，你说我们是不是可以通过寒灵水，去市场上换点资源过来？”
　　通过这段时间的相处，柳慕雪也知道了曹星发家致富的秘密。
　　所以就想着，能不能也为领地的发展出一份力。
　　然而，曹星却笑着摇头道：“不太行，这玩意回复效果太弱了，所以在交易频道卖不出什么价格。”
　　“不然的话，姬心月早就靠卖水发家致富了。”
　　听到这话，柳慕雪恍然点了点头，同时也有些沮丧了起来。
　　曹星摸了摸她的脑袋，笑道：
　　“虽然寒灵水价格不高。”
　　“不过，要是能制作成生命秘药就不同了。”
　　“要知道，一瓶生命秘药，可是能够回复三百点生命值的。”
　　“以当前阶段，那些幸存者的生命值来说，一瓶可是能回复一半的血量，肯定会有很多人抢的。”
　　听到这话，柳慕雪眼中冒出了小星星。
　　她似乎看到了新的发家致富的方法！
　　当然，这些前提是，能够找到一张【生命秘药配方】。
　　曹星说道：“慕雪，我们装点寒灵水走吧。”
　　“嗯嗯！”柳慕雪点了点头。
　　然后二人开始一起收集寒灵水。
　　通过实验曹星发现，一格背包，能装100升的寒灵水。
　　曹星直接装满了10格。
　　然后让柳慕雪也装了5格。
　　二人加起来，足足带了1500升寒灵水！
　　这玩意不需要带太多，反正姬心月的营地就在这附近。
　　等什么时候不够了，就让姬心月过来取一点，然后通过市场交易给曹星就行了。
　　他满意的点了点头，然后说道：“走了，前往下一个区域。”
　　曹星看了眼地图，然后径直朝着方龙的营地直奔而去。
　　同时，他的目光中，逐渐出现了一丝杀意。
　　队伍一路狂奔。
　　时间，很快就来到了一小时后。
　　…
　　与此同时。
　　在一片雪地中，有着一座规模不错的营地。
　　里面有十几座二层的建筑。
　　他们也建起来了一座元素箭塔，以及两座哨塔等防御建筑。
　　除此之外，还有一群穿着帝国制式甲胄的士兵在巡逻着。
　　然而，如果细看的话能发现，这群士兵的实力十分强悍，没有一个低于二十级。
　　他们，其实都是游猎者伪装的存在。
　　在其中一间居民房中。
　　方龙和他的家人，正满脸铁青的坐在旁边的庇护所中。
　　一家人围着火炉，默默的不说话。
　　此刻，他的母亲握住他的手，“阿龙，要忍住啊……”
　　方龙浑身颤抖，不知道是被气的，还是因为什么。
　　旁边的兰倩倩也满脸委屈的说道：“龙哥…怎么办？”
　　“难道，你真的要我去伺候那群家伙吗？”
　　“他们身上脏死了，隔着好远都能闻到血腥味……”
　　方龙听罢，脸色更加铁青。
　　同时也陷入了纠结中。
　　昨天行动失败后，那群游猎者不仅没有表示，反而还对方龙大发雷霆！
　　责怪他没有探查出曹星的具体实力，害他们光明教会损失了这么多人！
　　并且，还要强行划破他们的脸颊，为他们举行什么加入光明教会的仪式。
　　方龙完全没想到，刚刚才建立合作关系，这群游猎者说翻脸就翻脸！
　　他虽然是一个大帮派的会长，但面对这群游猎者，也知道自己的力量根本没办法对抗。
　　对方可以像捏死一只蚂蚁一样，捏死他们全家！
　　正当他手足无措的时候，那个游猎者黑袍祭司提出了一个要求。
　　那就是，让方龙的老婆，兰倩倩从第二天开始伺候他。
　　不然，就让他们全家承担后果！
　　方龙经过了一晚上的挣扎，想尽了各种办法也无济于事！
　　不仅如此，那群游猎者还全方面把守着营地，他们就是想逃都逃不掉。
　　方龙叹息道：“本以为和游猎者的合作，能让我直接实力暴涨。”
　　“现在看来，这是引狼入室了啊！”
　　“这群疯狂的家伙，做事根本没有任何底线！”
　　听到这话，方龙一家人的心情更加沉重。
　　在一番纠结后，方龙缓缓道：“倩倩，你去吧。”
　　兰倩倩泪水盈眶，委屈巴巴的看着方龙，“龙哥，我可是你的妻子啊……”
　　方龙听到这话，顿时脸色铁青，有些气急败坏道：“不然你要我怎么办？”
　　“这群游猎者这么强大，还掌控着我们的生死！”
　　“我们根本没有任何反抗的机会！”
　　说到这里，方龙情绪有些失控道：“要怪，就只能怪那个该死的曹星，处处与我作对！”
　　“要不是他，我们也不会走到这种地步！”
　　看到他大发雷霆，方龙一家人都不敢说话。
　　片刻后，方龙情绪恢复了过来。
　　然后他摸了摸兰倩倩的脑袋，安慰道：“去吧，倩倩……”
　　“你就当被蚊子咬了一口……我一定会救你出来的。”
　　然后，兰倩倩流着泪说道：“那好吧，我相信你龙哥……”
　　“做点牺牲没关系，但我更担心的是，这一次去了之后，我还能回来吗……”
　　方龙听罢，脸色也一僵。
　　作为一个混迹黑道多年的帮派老大，他玩过的女人很多，对于兰倩倩也并没有想象中那么看重。
　　但就算养条狗，养了这么多年也有感情了。
　　而且兰倩倩对他一直很顺从。
　　在方龙憋屈的目光中，他看到兰倩倩推开了房门，然后房门‘嘭’的一声关上。
　　这一刻，他闭上了眼睛，同时心中有一股怒火升腾。
　　“曹星！都是你这小子害的！”
　　“要不是你，我也不会走到与这群邪教徒合作的地步！”
　　“要不是你，我也不会沦落到连自己的老婆都要送给别人！”
　　方龙到现在都没意识到，是他自己去找曹星麻烦。
　　只不过引来了曹星的反击，然后一步步踏入了深渊。
　　而就在这时。
　　一声恐怖的咆哮声，忽然在营地周围响起。
　　“哞——”
　　这声音如同一只巨兽的咆哮，直接将整个营地中的游猎者惊动。
　　然后，他们就看到一只狂奔的猛犸象，朝着他们极速冲来！
　　轰隆！轰隆隆！
　　地面疯狂震动。
　　那群游猎者们手持刀枪棍棒，满脸警惕的注视着外面。
　　“光明神在上，是猛犸象！”
　　“它身上的气息，至少有三阶的强度！”
　　而就在这时，他们注意到，除了猛犸象之外，后面还跟着浩浩荡荡的一群身影！
　　这一刻，游猎者们顿时明白了什么，“该死，是敌袭！敌袭！”
　　整个营地拉响了警报。
　　从营地中的小房子里，迅速钻出来许多个游猎者。
　　加起来，总共有三四十个之多。
　　而此时的大白，已经一马当先冲了出去！
　　值得一提的是。
　　在来的路上，曹星已经将那一颗中级力量之心，给了大白使用。
　　大白也顺利进阶成了三阶头目级猛犸象。
　　全属性暴涨一大截。
　　血量更是直接突破三万二！
　　“哞——”
　　【狂暴冲锋】状态下的大白，简直如同一辆失控的火车，径直冲入游猎者群体中。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　一片片肉体撞击声出现。
　　那些游猎者虽然疯狂，但并不是所有人都能无惧死亡。
　　在他们惊恐的目光中，直接被大白撞飞一大片。
　　【-1754】
　　【-1632】
　　【-1931】
　　【-2631！】
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　这群游猎者都是二十级以上的存在，虽然这些伤害不足以致死。
　　然而，因为系统的更新，增加了骨折等效果。
　　受到严重的打击伤害后，身上的骨头会碎裂，同时会承受极大的痛苦，
　　“咔！咔嚓！”
　　一阵阵让人头皮发麻的骨头碎裂声响起。
　　这些游猎者倒地后，顿时感觉到自己全身的骨头都被粉碎。
　　倒在地上不住的哀嚎！
　　“啊！！我的肋骨！我的肋骨被撞断了！”
　　“啊！我的腰子！”
　　一片惨叫声出现。
　　看到这一幕，其他游猎者顿时惊恐的说道：“快！使用捕网，限制住这只猛犸象的行动！”
　　“哨塔上面的弓箭手，快远程攻击猛犸象！”
　　不需要他们多说，那群弓箭手就已经发出了攻击。
　　然而，他们的箭矢落在大白身上，好不容易破除了三层圣盾，结果却只出现几个一百出头的伤害。
　　【-114】
　　【-116】
　　【-124】
　　这些伤害相比起大白那长长的血条，这点损失的血量根本微不足道。

第138章 突袭方龙领地！
　　看到弓箭手的攻击，没有对大白造成任何影响。
　　那群游猎者眼中惊骇欲绝！
　　“该死的！这是什么怪物？”
　　“一般的猛犸象有这么强悍吗？”
　　而大白在一番冲撞后，已经开始拆家模式，它要先去将那两座哨塔和一座元素箭塔毁掉！
　　嘭！
　　大白直接一头撞在了一座元素箭塔上面。
　　【-1683】
　　紧接着又抬起前蹄，猛然一个践踏。
　　轰隆！
　　这座元素箭塔的耐久度直接清零。
　　这就是大白现在的恐怖程度，仅仅两下攻击就能将一座元素箭塔当场摧毁！
　　轰隆隆！
　　一阵剧烈的震动后，十几米长的塔身直接倾倒了下去。
　　而那些游猎者，趁着大白拆除元素箭塔的时候疯狂攻击，
　　然而加起来，也只对大白只造成了差不多两千多的伤害。
　　不仅如此，它的生命值还在以一个恐怖的速度回复着。
　　这简直让人感到绝望！
　　除此之外，曹星等人也已经赶到。
　　他们各种各种攻击不由分说的疯狂落下。
　　一个骑着霜狼的骑士，和一个举着盾牌的大光头，还有一只大白熊，冲进人群中就是一番杀戮。
　　唰！唰唰唰！
　　阿萨姆的银剑开始疯狂横扫，带起一片片血肉。
　　而布隆则是提着盾牌，当成武器猛然砸过去！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　肉响声不断响起，一个个游猎者被拍飞。
　　然后远处的希儿妲和蕾妮斯，都在疯狂使用各种远程攻击！
　　再加上曹星不断发出各种法系攻击集火。
　　【-474】
　　【-789！】
　　【-332】
　　【-312】
　　【-574】
　　一大串伤害数字出现。
　　那群游猎者满脸惊恐，然而更多的却是不解。
　　“光明神在上！这些家伙到底到底是谁啊？”
　　“该死的！他们为什么要攻击我们？”
　　“啊！！”
　　这是曹星对于这些游猎者刺杀自己的反击。
　　然而曹星的反击却如同狂风暴雨，让他们无法承受！
　　惨叫声不断出现。
　　没一会，就出现了击杀提示。
　　【你的领地成员：安德鲁击杀了游猎者斥候lv23，获得经验值：460点】
　　【战斗人员获得经验值：230点】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了游猎者弓箭手lv24，获得经验值：480点】
　　【战斗人员获得经验值：240点】
　　【你的……】
　　因为有曹星的命令，那就是杀光这个营地中所有活着的存在。
　　所以他们没有任何留手。
　　眨眼间，地上就出现了七八具尸体。
　　“嘶！！”
　　那群游猎者倒吸了口冷气，也意识到这是一群硬点子。
　　“我们不是这些家伙的对手，快去通知祭司大人！”
　　与此同时，领主小屋的房门也被猛然推开。
　　一个黑袍祭司一边整理衣物，一边脸色难看的说道：“该死的，是谁坏了我的好事！”
　　他早已听到了外面的动静，只不过不想暴露自己，另一方面不想打断自己的兴致。
　　所以没有出来。
　　而现在，外面的动静已经让他无法安心调教眼前的女人。
　　身后的兰倩倩正一脸惊恐的倒在地上，身上的衣服也被撕烂了大半，露出雪白的一字肩和那修长的长腿。
　　一时间春光大泄。
　　她也听到了外面的动静，脸上的惊恐逐渐褪去，变得有些茫然。
　　包括方龙一家人，也小心翼翼的从居民所中探出了脑袋。
　　那名游猎者黑袍祭司，已经看到了曹星等人，顿时冷哼一声。
　　“好胆！居然看到本祭司之后还不逃走。”
　　“看来，你们一开始就是冲我来的！”
　　“所有人都出来，干掉他们！”
　　随着黑袍祭司话落，从领主小屋中，又钻出来五道身影。
　　这五道身影的气息都无比强悍，不下于当时来刺杀曹星的那个三阶精英杀手。
　　这一刻，兰倩倩眼睛猛然瞪大。
　　她都不知道，原来房间里面有这么多人，脸色一阵阵发白。
　　那些游猎者们，迅速集合在了一起。
　　他们被曹星等人凌厉的攻势杀怕了，如今看到黑袍祭司，似乎终于找到了主心骨。
　　而阿萨姆和大白等人，也被曹星命令先不要冲上去。
　　一时间，战场陷入了片刻的迟滞。
　　双方都在打量着对方的实力。
　　那个游猎者黑袍祭司戴着黑色的面具，深邃的瞳孔看向曹星以及他身边的手下们。
　　而在这群游猎者背后，方龙和他的家人正贼头贼脑的注视着外面。
　　就在这时，方龙猛然注意到了领地后方的曹星和柳慕雪，顿时一惊！
　　眼中出现强烈的惊讶和喜色！
　　他激动的说道：“祭司大人！这小子就是我说的曹星！”
　　此刻的方龙，激动快要跳了起来。
　　方龙甚至都以为，自己不会再有对付曹星的机会了。
　　他没想到，曹星居然会自己来到他的营地。
　　在方龙看来，这简直是自投罗网！
　　以这群游猎者的实力，可以轻松就干掉身为幸存者的曹星。
　　游猎者黑袍祭司听罢，饶有兴趣的看向曹星，“哦？你就是那个曹星？”
　　“昨天害我损失了一群手下的异世界领主？”
　　曹星还没回答，旁边的方龙激动道：“没错，就是他！”
　　“祭司大人，快把他干掉！”
　　然而，黑袍祭司只是淡淡的瞥了他一眼，“闭嘴，让你说话了吗？”
　　方龙顿时僵在了原地。
　　被那么多人注视着，还被当场呵斥，他只感觉一股屈辱感涌上心头。
　　刚想发作，却发现自己背后出现了五道充满杀意的目光。
　　那五名杀手已经将他牢牢锁定。
　　方龙如果有任何动作，将会被第一时间斩杀。
　　这一刻，方龙只感觉如坠冰窟。
　　同时看向曹星的目光中，带着更加浓烈的怨毒。
　　曹星没有搭理这个方龙，也没有理会他的眼神。
　　一个看不清形势的跳梁小丑罢了，随手就能捏死。
　　他的敌人，只是这群游猎者。
　　曹星扫了一眼这群游猎者的属性。
　　【游猎者黑袍祭司lv30】
　　【等阶：三阶头目级生物】
　　【生命值：46880/46880】
　　【攻击力：2117~2205】
　　【技能：放血，断筋，毒蛇突袭，剑舞】
　　【天赋：无】
　　…
　　【训练有素的游猎者杀手lv28】
　　【等阶：三阶精英级生物】
　　【生命值：15680/15680】
　　【攻击力：943~987】
　　【技能：双重切割，飞刀投掷，潜行】
　　【天赋：无】
　　…
　　看到这些家伙的属性，曹星心下大定！
　　“还好，只是一个30级头目，外加五个三阶精英。”
　　“这应该就是这个营地的所有力量了。”
　　曹星舒了口气。
　　确实很强大，如果是在进入阿斯卡隆墓穴之前，曹星可能要陷入一场恶战之中。
　　但是现在，就是完全的碾压。
　　于是，他直接下令道：“杀，踏平这个领地！”
　　下一刻，猛犸象大白和阿萨姆，以及布隆已经冲了上去。
　　不光是黑袍祭司，包括方龙一家人都是面色一惊。
　　他们没想到，曹星身为一个幸存者，面对强大的游猎者势力，不仅毫不畏惧，反而还说动手就动手。
　　一时间，方龙不禁对曹星的疯狂和大胆，有了个新的认知。
　　而游猎者祭司自然也不是善茬，他直接下令道：“都给我上！干掉这些家伙！”
　　“我去对付那只猛犸象！”
　　说完，剩下的三十多名游猎者，以及五个精英，一个头目，全部冲了上来。
　　曹星根本没有任何惧意。
　　下令道：“阿萨姆，安德鲁，布隆，你们拖住三个精英杀手。”
　　“蕾妮斯，希儿妲，你们一人一个。”
　　得到命令，所有人迅速找上了自己的对手。
　　三个近战不仅在对付普通游猎者，还拖住了三名精英杀手，压力最大。
　　而希儿妲和蕾妮斯，两个都是远程单位，被这样强大的刺客缠上，按理说会被全方面压制才对。
　　然而，她们都不是普通的远程。
　　一个是首领级别的存在，另一个也被曹星提升到了头目级别。
　　再加上一身的BUFF，堪称是毫无短板！
　　希儿妲直接孵化出大量血蛛，朝着那名游猎者杀手扑了过去，展开疯狂的自爆。
　　还不等这名精英杀手反应过来，直接一个【恐惧尖啸】加【蛛网】，当场将他控在了原地。
　　而蕾妮斯则是直接拉开弓弦，一边应对这个精英杀手，一边还有余力支援阿萨姆那边的战斗。
　　“你们这些胆敢冒犯领主大人的家伙。”
　　“我的箭矢，会将你们穿成刺猬！”
　　哗啦啦！
　　暴风箭雨顷刻间落下，在人群最密集的地方顿时响起了一片肉体穿透声。
　　“啊！！是箭雨攻击！”
　　“快散开！”
　　与此同时，黑袍祭司手里拿着一柄单手剑，瞬间一个突刺来到大白身边。
　　“猛犸象！受死吧！”
　　然而，他没想到的事，大白在这一刻，果然的抬起了前蹄，然后直接使出了【猛犸践踏】！
　　轰隆！
　　黑袍祭司头上出现了一个眩晕标志。
　　同为三阶头目级生物，即使单对单状态，大白也完全不怕他。
　　这一瞬间，黑牌祭司感觉到背后出现了一道凉飕飕的感觉。
　　要知道，曹星手下最强的莎拉，可自始至终都未出现。
　　而她一出现，则必定见血。
　　一道阴影无声无息的出现，在他脖子上划过。
　　【-5471！】
　　要害攻击！
　　【-5699！】
　　【-5844！】
　　【-2174】
　　【-1753】
　　三刀，配合大白的攻击，直接干掉了黑袍祭司两万的血量。
　　当他从【眩晕】状态解除时，顿时倒吸了口冷气！
　　而随着攻击，莎拉的身影显现，黑袍祭司顿时惊呼道：“首领！一个三阶首领刺客！”
　　“该死的！快来救我！”
　　话落，两名精英杀手放弃了攻击希儿妲和蕾妮斯，转而朝着黑袍祭司这边冲来。
　　然而，这样一来，将没有人能限制住曹星的远程单位。
　　各种远程攻击疯狂落下。
　　那些普通的游猎者数量在以一个肉眼可见的速度减少。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了游猎者lv24，获得经验值：480】
　　【战斗人员获得经验值：240】
　　【你的……】
　　击杀提示不断出现。
　　战斗开始到现在，游猎者已经抛下了十几具尸体。
　　阿萨姆和布隆的压力大减！
　　看到这一幕，让方龙带着期盼的心理，忽然凉了下去。
　　他满脸难以置信的想道：“该死啊！这小子怎么会怎么强？”
　　“我们不是同时来到这个世界的吗？”
　　“为什么他能领先我这么多？”
　　方龙的内心不断狂呼！
　　以曹星现在表现出的实力，他一直以来的针对行为，简直如同一个小丑。
　　而方龙，根本不愿意接受这个事实。
　　他一咬牙，连忙高声道：“祭司大人！那个小子是天选领主，也是这群人的关键，只要杀了他，战斗就能结束了！”
　　听到这话，正在被莎拉压着打的黑袍祭司顿时目光一阵闪动。
　　他知道，最了解这群异世界领主的，就是其他异世界领主。
　　于是，他相信了方龙的话语。
　　“去一个杀手，干掉这小子。”
　　话落，从阿萨姆那边的战场中，迅速冲出来一道拿着短刀的身影。
　　并且径直朝着曹星扑来。
　　若是在之前，曹星可能会慌一下。
　　然而现在，他身上一大堆保命的BUFF还有底牌。
　　再加上，旁边还有柳慕雪保护自己的安全，所以曹星完全没有担心。
　　而且说不定，还有机会反杀一波。
　　曹星笑道：“慕雪，保护我。”
　　“嗯嗯！”柳慕雪提起盾牌，就守在了曹星身边。
　　下一刻，曹星直接使用了技能【恶魔变身】！
　　“哗啦！”
　　一股恐怖的魔气顷刻间爆发！
　　他的身体在极速膨胀，眨眼间就突破了两米五。
　　四肢变得如同野兽般粗壮有力！
　　不仅如此，他还长出了一对漆黑的翅膀！
　　再加上浑身散发的黑气，这一刻的曹星，如同一只魔鬼降临人间！
　　系统提示出现。
　　[施展技能【恶魔变身】成功，【永恒之力】天赋生效，该技能已变成永久存在，你可以随时退出或进入【恶魔变身】状态。]
　　曹星看着自己那夸张的身体，同时也感觉到自己的体内充盈着一股可怕的力量！
　　“随时可以退出并进入吗？真不错！”
　　而感受到曹星身上那滔天的魔气，场上所有游猎者都呆愣了片刻。
　　“愣着干什么，杀了他！”黑袍祭司在后方催促。
　　那名精英杀手硬着头皮冲了过来。
　　而就在这时。
　　曹星直接使用了技能【灵魂凋零】！
　　以他自身为中心，方圆五百米区域所有敌人，都被恐怖的灵魂火焰笼罩。
　　下一刻，火焰瞬间燃烧。
　　【-473】
　　【-484】
　　【-391】
　　【-352】
　　【……】
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　那群游猎者被灵魂火焰灼烧的惨叫声不断！
　　包括方龙，和他的父母也被火焰笼罩。
　　他们看着自己的血量在迅速降低，灵魂深处传来痛苦的灼烧感。
　　一股死亡的危机感传来！
　　方龙惊恐不已，连忙从口袋里掏出了一瓶绿色的药剂，瞬间回复了血量，然后又给自己丢了个圣愈术。
　　好歹留下了最后两百点血量。
　　然而，他的父母就没有这么好运了。
　　他们看到自己的血量一截一截的爆降，恐怖的痛苦覆盖全身！
　　然后惊恐的喊道：“小龙！快救救我们！”
　　很显然，他们的求救没有任何作用，因为方龙都自身难保！
　　伴随着一声凄厉的惨叫后，直接被曹星一波【灵魂凋零】带走。
　　方龙看着地上的尸体，顿时悲痛欲绝，大喊道：“该死的曹星！你杀了我父母，我要将你剁碎了喂狗！”
　　然而，曹星看着他，咧开黑漆漆的大嘴笑道：“你在狗叫什么？放心，一会我就送你下去跟你家人团聚。”
　　听到这话，方龙心中的愤怒刹那间消失，顿时如同一盆冷水浇在了头上。
　　他也知道，曹星说的是真的，他有这个实力。
　　方龙现在，只能寄托那群游猎者杀手，能够成功干掉曹星。
　　然而，柳慕雪一直牢牢的守护在曹星周边，那名游猎者杀手每次想要攻击，都被柳慕雪的盾牌格挡。
　　不仅如此，曹星还在不断丢出一团团火焰，砸在这个游猎者杀手身上。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-481】
　　【-477】
　　【-492】
　　三秒不到，这名杀手的血量就被曹星干掉了近三千。
　　相比起莎拉的攻击，可能微不足道。
　　但要知道，曹星现在只是13级，以后随着等级提升，还会变得更加恐怖。
　　曹星乐呵道：“说不定要不了多久，我就能超过莎拉和安德鲁，成为第一输出！”
　　他一边丢出恶念之火，一边美滋滋的想着。
　　与此同时。
　　莎拉那边的战斗已经快要接近了尾声。
　　只见她‘啪’的一个响指。
　　两个精英杀手和游猎者头目的头上顿时出现了一个恐怖的伤害数字。
　　【-3754！】
　　【-2133】
　　【-2214】
　　然后，两个精英杀手当场毙命。
　　黑袍祭司的血量也被砍到了五千以下。
　　他顿时意识到不妙，刚想逃走。
　　而莎拉一个【致碍之匕】丢出。
　　紧接着猛犸象的一个践踏。
　　黑袍祭司再次被定在了原地。
　　在生命的最后关头，他怨恨的看了一眼方龙。
　　似乎在埋怨他，为他们招惹到了这么一个强大的敌人。
　　与此同时，莎拉的幽影之刃直接划过他的脖子。
　　【-5574！】
　　黑袍祭司生命值清零，然后直接倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了游猎者黑袍祭司lv30，三阶头目级生物，获得经验值：9000】
　　【战斗人员获得经验值：4500】
　　…
　　看着黑袍祭司的尸体倒地，那群游猎者顿时眼睛瞪大，惊恐的喊道。
　　“祭司大人死了……”
　　“其他杀手也都死了！”
　　“天啊，这个异世界领主居然还隐藏有一个首领级别的刺客！”
　　强大的莎拉直接镇住了场上所有人。
　　而曹星看到这一幕，顿时哈哈大笑。
　　不愧是他手下第一干将，真是强的可怕！
　　这样一来，他还省下了一次【亡者之书】的使用机会。
　　曹星下令道：“出击，杀光他们！”
　　……
　　感谢：书友20221009114835518的1张月票，感谢：yake147的1张月票，感谢：云封髓的4张月票，感谢：才不要理你的2张月票，感谢：霜之哀伤⑧的2张月票，感谢：soaring的1张月票，感谢：bao`en guo的1张月票，感谢：关鄂的1张月票，感谢：午夜惊悚的1张月票，感谢：V光脚跑路V的2张月票，感谢：光明大神官&大神符师的1张月票，感谢：快乐的2张月票，感谢：栞穹的2张月票！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！
　　感谢书友：斩特斯的1500点币打赏！！！

第139章 方龙之死，布隆觉醒！
　　曹星直接下令：“出击，杀光他们！”
　　得到命令后，所有招募生物进入了疯狂杀戮状态。
　　阿萨姆的银剑舞的呼呼作响，强大的力量直接斩断了那些游猎者的身体。
　　噗！噗噗！
　　一时间，鲜血飙起，残肢断臂乱飞！
　　那些普通游猎者接连倒下。
　　与此同时，一道黑影无声无息的出现在了曹星身边。
　　正是莎拉。
　　她盯上了，这个敢于冒犯领主的家伙。
　　被莎拉身上的气息锁定，这个杀手竟有些升不起抵抗的心思。
　　十秒不到，便被莎拉当场斩杀。
　　“噗！”
　　鲜血飙起，一具尸体软绵绵的倒了下去。
　　与此同时，阿萨姆和希儿妲身上都升起了一道白光。
　　【你的领地成员：阿萨姆等级已提升，当前等级：15级】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻等级已提升，当前等级：13级】
　　没过多久，柳慕雪和布隆的身上也出现了白光。
　　【你的附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级：13级】
　　【你的领地成员：布隆·铁壁等级已提升，当前等级：13级】
　　…
　　几十名游猎者为他们贡献了不少经验。
　　而当莎拉这边的战斗结束后，她再度消失，出现在了那群普通游猎者当中。
　　游猎者开始更加迅速的溃败。
　　他们也想过逃跑。
　　但是对于加持了【女王意志】的阿萨姆等人，在移动速度上也是被全面碾压。
　　根本是想逃也逃不掉！
　　两分钟后。
　　当最后一名游猎者死亡，这片营地，已经被他们的战斗变成了一片废墟。
　　极地人小屋，居民房，矿石加工厂全部倒塌。
　　满地的尸体，不断流出血液，更是将地面完全染红。
　　只剩下一个三十多岁，面目狰狞的中年人，倒在血泊中瑟瑟发抖。
　　这就是方龙。
　　任他以前在蓝星有多大的能量，任他之前在香江呼风唤雨。
　　然而在这里一切都是重头开始。
　　再加上，他做出了一个错误的决定。
　　此刻，曹星依旧处于【恶魔变身】状态，缓缓朝着领主小屋靠近。
　　直到现在，方龙都不觉得是自己的原因，他只恨为什么没能在全球降临之前，干掉曹星。
　　他看着曹星，目光怨毒恨不得把他当场吞掉。
　　然而，曹星却看都不他一眼，径直朝着领主小屋走去。
　　在看到曹星来到他旁边时，方龙愤怒的喊道。
　　“曹星，我……”
　　话未出口，一只漆黑的大脚落下，直接朝着他的脑袋踩了过去。
　　“噗！”
　　如同一个成熟的西瓜顷刻间爆开，地上顿时出现了红的白的一片。
　　然后，一具无头尸体躺在了冰冷的土地上。
　　【成功击杀幸存者：方龙lv7】
　　曹星无语的看了他的尸体一眼，“一个死人，话那么多做什么？”
　　然后，便径直迈过一地的尸体，他要去把这个领地的遗物箱给收了。
　　而正当曹星准备进入领主小屋时，看到里面居然还有一道身影。
　　正是衣衫半解的兰倩倩。
　　她此时瘫软在地上，被曹星那恶魔般的外观吓坏了。
　　她也亲眼目睹了曹星踩死方龙的场景，顿时像是想起了什么，连忙爬了起来。
　　兰倩倩跪在地上，声音颤抖的说道：“曹……曹星大佬……”
　　“我是兰倩倩……之前也上过时尚杂志的。”
　　“我没有跟你作对过……你能不能不要杀我？”
　　“求求你了，我什么都愿意做！
　　“只要你给我个机会，今后我会一心一意好好伺候你的！”
　　说完，兰倩倩主动褪下了上半身的衣服，露出一片雪白。
　　然而，曹星看着这个女人，眼神中没有任何波动。
　　下一刻，他直接丢出了两团恶念之火。
　　嘭！嘭！
　　【-473】
　　【-485】
　　【你击杀了幸存者兰倩倩lv5】
　　…
　　按照曹星的习惯，既然做了，自然是要斩草除根，不留后患。
　　所以这个兰倩倩，曹星根本没打算留着她。
　　进入领主小屋后，他照例在里面翻找了一通，很快就发现了一个储物箱。
　　【发现领主‘方龙’的遗物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得食物*312】
　　【获得木材*531】
　　【获得石块*253】
　　【获得游猎者面具*4】
　　【获得铁*11】
　　【获得秘银*3】
　　【获得狼肉*32】
　　【获得电子元件制作图纸*1】
　　【获得初级元素晶石*12】
　　【获得冰晶石*54】
　　【获得冰龙印记*24】
　　…
　　“穷鬼。”
　　曹星暗骂了一句，他还以为，方龙作为三英会的老大，领地里会有什么好东西呢？
　　结果就这点资源。
　　让他大失所望。
　　然而曹星不知道的是，方龙为了弄到他的坐标位置，把手中最珍贵的招募卷轴和蓝色武器，都送给了别人。
　　不过，那张【电子元件制作图纸】还是不错的。
　　回去后就可以把【小型通讯装置】做出来了。
　　这边的战斗结束后，曹星直接退出了【恶魔变身】状态，恢复到了原来的身体。
　　当他来到领地外面的时候，看到阿萨姆等人已经打扫好了战场。
　　不仅将地上的战利品都搜集了起来，还将那群游猎者的尸体和方龙一家人的尸体堆在了一起。
　　“领主大人，这是那群游猎者身上掉落的东西。”阿萨姆恭敬道。
　　曹星点了点头，然后将所有东西收了起来。
　　【获得中级力量之心*1】
　　【获得初级力量之心*3】
　　【获得游猎者头目魂魄*1】
　　【获得游猎者精英魂魄*2】
　　【获得古式刺剑（紫）*1】
　　【获得游猎者祭司面具（紫）*1】
　　【获得游猎者面具*41】
　　【获得爪之刃（蓝）*5】
　　【获得中级混沌之书*2】
　　【获得中级敏捷之书*1】
　　【获得初级力量之书*5】
　　【获得钱币*3376】
　　…
　　一大堆东西，都是这些游猎者身上穿的。
　　“不错不错，这个黑袍祭司头目爆出了一个魂魄，还爆出了一个中级力量之心。”
　　“除此之外，还爆出了两件紫色装备，算是大爆了！”
　　曹星满意的点了点头，然后说道：“把这些尸体烧掉，我们准备返程。”
　　阿萨姆等人听罢，纷纷行动了起来。
　　一把大火升起。
　　曹星也算是完成了今天的目标。
　　不仅成功打通了阿斯卡隆墓穴，还把方龙这个毒瘤顺利的除去了。
　　曹星心情大好，带着队伍就开始向着领地狂奔。
　　与此同时，在距离这片营地大概两公里外的一处小山坡上。
　　几名头上戴着面具，正趴在雪地中的游猎者，注视着那片升腾而起的烟雾。
　　与此同时，他们也注意到了曹星一行人狂奔的身影。
　　这几名游猎者的眼中出现震撼的神色。
　　“纳达夫祭司的据点出事了！”
　　“干掉他们的，好像还是一名异世界领主！”
　　“天啊，不是说那些异世界领主都很弱小吗？怎么会有能这么强大的实力？”
　　他们眼中纷纷带着不解之色。
　　其中一名游猎者，脸色严肃的说道：“别管那么多了，我们得把这件事尽快上报给首领！”
　　其他游猎者也意识到了这一点，纷纷点了头。
　　说完，这几名游猎者迅速后撤，消失在了原地。
　　…
　　一小时后，曹星逐渐回到了他的领地所在的区域。
　　此时，距离他的领地还有差不多十几公里。
　　曹星看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：2时12分】
　　【当前温度：-57℃】
　　“还有两个小时吗？时间倒是完全足够。”
　　“要不要趁着天黑前，去霍格村的酒馆看看，能不能招募到一个调酒师或是铁匠，或者懂医疗方面的人才过来？”
　　随着系统的更新，这个世界变得更加真实。
　　酒馆的运行需要调酒师，铁匠铺需要专业的铁匠，生病了也需要医生。
　　所以，这些专业性人才对曹星来说也是急需的。
　　想到这里，曹星打定了主意，
　　“走，去趟霍格村。”
　　队伍换了个方向前进。
　　而在路上，曹星查看了下游猎者身上爆出的东西。
　　其中，便是那三个魂魄。
　　【强壮的游猎者头目魂魄（紫）：蕴含着极强的灵魂波动】
　　（可对一名三阶以及三阶以下的精英级随从使用，使其大概率进化为头目级生物，成功概率为40%~70%）
　　…
　　40%以上的成功率，还是挺高的。
　　于是，曹星直接把布隆喊了过来。
　　这个大光头摸着脑袋，乐呵的说道：“领主大人，你喊我？”
　　曹星点头，然后直接将【头目魂魄】丢给了他。
　　“使用它吧，布隆，让我看看你能否蜕变。”
　　而布隆，看到手中的魂魄蕴含的强烈波动后，粗犷的脸上出现了前所未有的认真。
　　片刻后，布隆咧开嘴笑道：“我妈常说，冷漠的心，需要温暖的微笑。”
　　“领主大人，你对我就像妈妈一样好。”
　　他将盾牌插在地上，恭敬的对着曹星行了个礼。
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：布隆·铁壁忠诚度已上升，当前忠诚度：94】
　　忠诚度暴涨！
　　看到这个提示，曹星嘴角也露出一丝喜意。
　　谁能想到，在今天早上，布隆还只是一个刚刚召唤出来的二阶普通生物。
　　结果一转眼，就要向着头目蜕变了。
　　跟着曹星，这些手下的进化速度简直是坐火箭般飙升。
　　在众人的注视下，布隆直接将这团灵魂拍入了身体中。
　　然后，布隆就处于一个静默状态中。
　　曹星看了一眼，然后便继续查看下一件东西。
　　【游猎者祭司面具（紫）：特殊道具】
　　【品质：稀有】
　　【装备效果：增加10点精神力，10点敏捷。】
　　（注意：若佩戴面具后，你将会被视为邪神的教徒，在大陆上行动时，会被各大城镇列为通缉目标。）
　　…
　　“不错不错，足足10点精神的提升，我可以先戴上面具，为所有人施展一遍BUFF。”
　　“然后用完再取下来。”
　　曹星乐呵的想着，然后开始查看第二件装备。
　　【古式刺剑lv15（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：217~224】
　　【附带特效①：敏捷+20】
　　【附带特效②：速击（发动攻击的瞬间，有20%概率将20点精神属性转化成20点敏捷）】
　　【附带特效③：切割之刃（攻击时，增加30%的要害攻击伤害，并且增加致残，穿刺的触发概率）】
　　（物品介绍：速度比刀刃更为致命——守夜人远征军洛甘）
　　…
　　曹星暗忖道：“这把单手剑，好像并不适合柳慕雪，相比起来，似乎更适合敏捷类英雄。”
　　思索片刻，曹星看向旁边的霜狼骑士。
　　“阿萨姆，你现在用的是什么武器？”
　　阿萨姆听罢，迅速来到曹星身边，然后将手中的武器给他看了一眼。
　　【制式骑士银剑lv10（绿）】
　　曹星点了点头。
　　只是一把标配的10级的绿色武器。
　　不过一想到，阿萨姆被他召唤过来的时候，只是一个普通生物。
　　所以他装备的绿色武器也不奇怪。
　　于是，曹星直接将手中这柄长约一米二的黑色单手剑，交给了阿萨姆。
　　阿萨姆接过后，能够清晰感受到这把武器上面那近乎没有的重量，和锋利的剑锋！
　　“好精湛的工艺！”
　　“握在手中，我甚至感觉不到它的重量。”
　　“这把武器能让我的出手速度再次提升一大截！”
　　阿萨姆止不住的惊叹，完全爱不释手。
　　然后，阿萨姆抱着长剑，恭敬道：“多谢领主大人的赠与，阿萨姆将以此剑，为领主大人斩断所有阻碍！”
　　曹星也满意的点了点头，这把紫色武器比阿萨姆的绿色武器攻击力高出了一倍，他的攻击力再次被提升了一百多点！
　　然后，曹星扫了一眼另外几件装备，【爪之刃lv15（蓝）】
　　这些都是那几名杀手爆出来的短刀，属性还不错，但却需要15级才能装备。
　　曹星暗忖道：“等以后看看，能不能训练一个杀手小队出来，这些武器就能派上用场了。”
　　想到这里，曹星将这几把短刀收了起来。
　　然后，就是从方龙遗物箱中获得的那张图纸了。
　　【电子元件制作图纸：可根据此图纸，制作简单的电子元件。】
　　【制作所需材料：1级机械工厂，铜*5，铁*1】
　　…
　　“很好，这下通讯装置的材料全部凑齐了！”
　　“而且这个电子元件也有很多作用，小型无人机，探测机器人，甚至包括一些监控器和其他科技设备都需要用上。”
　　曹星再次点了点头。
　　至此，方龙营地的收获算是都看完了。
　　另外两个精英怪魂魄的成功率是45%以上，而曹星在心中已经有了分配的人选。
　　除此之外，曹星背包里还有几百个‘陪葬品袋子’，可以回到领地后，再一波开启。
　　心中，不禁有些期待了起来。
　　与此同时，另一边的布隆身上也出现了变化。
　　他的肌肉开始以一个更加夸张的幅度隆起，身上的蓝色纹身，像是激活了什么开关一般，散发着蓝色的光芒。
　　不仅如此，从他身上，还在不断散发着寒冰气息。
　　布隆激动道：“我体内的寒冰血脉正在激活，这种感觉，太棒了！”
　　话落，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁成功进阶为头目级生物，属性提升30%，习得新技能：冰川裂隙】
　　【冰川裂隙：布隆凝聚寒冰血脉之力，猛砸地面并向前发出一道冰川裂隙，冰冻沿途和布隆身边的敌人1~5秒，并造成187%的攻击伤害。
　　冰川裂隙持续5秒，每秒造成攻击力*50%的魔法伤害，并且对区域内敌人减少40%~70%的移动速度，该技能冷却时间5分钟。】
　　…
　　“我去！这个技能这么强？”
　　群攻，群控，再加上437%的伤害系数！
　　强的离谱！
　　曹星惊喜不已。
　　布隆的这次蜕变，除了属性提升外，新获得的技能实在太猛了！
　　“布隆，你很不错。”
　　得到曹星的夸奖后，布隆咧开嘴，露出一个大白牙。
　　“嘿嘿，布隆没有辜负领主大人的期望，今后，我的盾牌可以为领主大人挡下更多的伤害！”
　　曹星点了点头，然后照例看了眼他的属性。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【等级：13级1072/30000（二阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好好好！血量突破了5000，再加上快突破400的护甲，布隆现在的扛揍程度，绝不下于一个同等级的首领！”
　　曹星感到十分欣慰，然后便带着队伍，向着霍格村一路前进。
　　而就在这时，曹星忽然感觉到，一滴雨水落在了自己头上。
　　下一刻，这滴雨水瞬间凝结成了冰块，粘在了他的头顶。
　　曹星摸着头顶的冰凉，然后直接将这个拇指大的冰块捏碎。
　　还没等众人反应过来。
　　哗啦啦的冰雹瞬间落下。
　　“我去，下冰雹了？”
　　这些冰雹砸在雪地上还有旁边的树枝上，发出噼里啪啦的响声。
　　与此同时，还有大量的冰雹砸在了众人头上。
　　噼里啪啦！
　　曹星只感觉自己仿佛被一颗颗石子砸中，脑瓜子嗡嗡的。
　　一些大个儿的冰雹砸在头上，还冒出一个个【-1】，【-1】的伤害数字。
　　柳慕雪捂着头顶说道：“阿星，早上的预告说，今天下午会有一场冻雨，好像真的来了……”
　　曹星也想起了这条系统提示，有些哭笑不得。
　　呼——
　　寒风吹过。
　　气温开始急剧降低。
　　曹星连忙道：“走走走！快去霍格村避一避！”
　　……
　　第二章被审核了，书友们稍等一下！
　　呜哇！过不了审，等我和审核斗智斗勇一番！
　　先感谢书友：我爱吃果果打赏的10000点币！（小作者第一次收到这么多的打赏，好激动！）

第140章 艾莲娜老板娘的邀请
　　“走走走，赶紧去霍格村避一避！”
　　话落，众人顶着冰雹，开始一路狂奔。
　　不过好在，这场冻雨来的快，去得也快。
　　只下了十几分钟便停了。
　　而曹星他们也松了口气，然后逐渐放缓了脚步。
　　又过了几分钟，他们已经抵达了霍格村所在的位置。
　　曹星看到，一群村民已经爬上了房顶，开始维修他们那被砸的千疮百孔的房顶。
　　这就是极端环境下的天气了。
　　随便十几分钟的冻雨，都堪比一场自然灾害。
　　要是多下半小时，恐怕整个霍格村的房子都要遭殃。
　　不过，村民们对于这种现象似乎已经习以为常了。
　　那群民兵也站在一旁围观。
　　看到曹星的队伍，也没有之前那么恐惧了。
　　一个个纷纷凑上来，好奇的看着曹星的猛犸象，和他身边那些强大的手下。
　　那名民兵队长小声问道：“大人…您又来了？”
　　曹星点了点头，然后笑道：“是的，我来采购点物资。”
　　顺便看看，能不能挖点人才过去。
　　当然，后面那句曹星没有说出来。
　　曹星继续道：“诸位不用紧张，我懂规矩。”
　　然后，他便准备将大白和希儿妲他们带到旁边的棚屋中。
　　而这群民兵对视了一眼，脸上均出现了笑容。
　　“这位大人还真是好说话。”
　　“其实我们可以让你们直接过去，但您的坐骑体型实在太大了，我们霍格村的街道太窄，一不小心就会被它蹭塌，还请这位大人还请见谅……”
　　曹星笑着点了点头，“理解，理解。”
　　说完，他便把大白和霜狼留了下来。
　　然后便带着其他人，包括希儿妲一起，浩浩荡荡的进入了霍格村里面。
　　一路走来，那些村民们都将目光看向曹星，和他身边那些强大的手下。
　　尤其是血蛛女王希儿妲，更是吸引了许的目光。
　　不过，他们看向曹星的目光中并没有恐惧。
　　而是带着几分尊敬和崇拜。
　　昨天这位强大的领主，一举干掉了上百名邪教徒的事，早已经在村子里传播开来。
　　再加上曹星离开时说的那番话，村民们都将他当做了正义的化身，是保护了霍格村的英雄，
　　在村民们的注视下。
　　曹星等人，径直来到了村子里的卓兰酒馆。
　　这也是村子里唯一的一座酒馆。
　　他先让其他人在外面等着，自己则是带着柳慕雪和阿萨姆，径直进入了酒馆之中。
　　酒馆里很暖和，里面人声鼎沸。
　　看了眼温度。
　　【当前温度：16℃】
　　三人一进去，闹哄哄的酒馆瞬间安静了下来。
　　他们都注意到了曹星和阿萨姆，以及旁边绝美的柳慕雪。
　　其中几个酒徒，似乎因为喝多了，还将目光放在柳慕雪身上，眼中流露出赤裸裸的神色。
　　他们刚想站起身来，旁边的几个同伴，直接像见鬼一样，把这些家伙给按了下来。
　　不仅如此，其他正在喝酒的村民也纷纷冲了过去，将这几个家伙死死的按在地上！
　　开玩笑！昨天这几位在霍格村大开杀戒的场景，可还是历历在目。
　　什么人该惹，什么人惹不起，心里没点逼数吗？
　　这帮人的同伴满脸歉意的对着曹星笑了笑，同时心中也有些紧张了起来。
　　不过好在，这位强大的领主似乎并没有在意。
　　面对他们歉意的笑容，曹星点了点头。
　　这也让整座酒馆里的人同时舒了口气。
　　曹星在这群人中扫了一眼，都是一些普通的流浪佣兵和酒徒。
　　没有发现什么特殊的人才，心中不免有些失望。
　　然后，他径直来到吧台前。
　　一个身上穿着夹克，衣冠整齐的调酒师，带着温和笑容看向曹星。
　　“几位大人，需要喝点什么？”
　　不等曹星开口，这名调酒师便主动介绍道：“我们这里有精酿的朗姆酒，露丝酒厂出产的果酒，还有鲍克兰白葡萄酒……”
　　“我建议这位大人可以尝尝我们的白葡萄酒，旁边这位，可以来一杯朗姆酒。”
　　“至于这位如同仙子般美丽的女士，可以试试我们的果酒。”
　　曹星也笑了起来，“那就按你说的来吧。”
　　说完，他便从背包中取出一百枚克朗。
　　而这名调酒师却摇头笑道：“大人，不需要您支付克朗，这算是我个人请你喝的。”
　　“您昨天的英勇事迹，可是让我仰慕不已。”
　　曹星一愣，与其他势力打好关系的好处，这就体现了出来。
　　他也没有推脱，而是点头道：“那就多谢了。”
　　调酒师笑了笑，然后便转过身调酒去了。
　　而曹星，则是默不作声的扫了眼他的属性。
　　【霍格村村民：埃尔坎·巴布】
　　【等级：7级】
　　【生命值：680/680】
　　【攻击力：31~38】
　　【技能：察言观色，初级调酒精通，初级酿酒知识】
　　【天赋：灵敏嗅觉（埃尔坎出生就拥有比常人更加灵敏的嗅觉）】
　　…
　　“不错的天赋，还有调酒精通和酿酒精通。”
　　这是曹星要找的目标之一。
　　但是，这是卓蓝酒馆唯一的调酒师，曹星给他挖走了不太好。
　　片刻后，这名调酒师将手中调制好的三杯酒，分别放到了三人面前。
　　“大人，你们的酒好了。”
　　曹星点了点头，然后说道：“埃尔坎先生你好，我有件事想要咨询你一下。”
　　他直接开门见山。
　　这名调酒师带着笑意看向曹星，似乎有些惊讶他居然知道自己的名字。
　　“大人，您请说。”
　　曹星道：“你应该知道，我是附近的一名领主，我的领地中同样有着酒馆和储存的酒水。”
　　“但是因为缺一名调酒师，所以我的酒馆一直无法运行。”
　　“我也知道，你在卓兰酒馆工作很多年了，把你挖走不太好。”
　　“所以我想问问，你有没有推荐的人选？”
　　说完，曹星便取出了200枚克朗，放在了吧台上。
　　调酒师埃尔坎思索片刻，然后点头道，“事实上，我有一个儿子，他今年刚满17岁。”
　　“但是他已经跟着我学了很多年调酒技术，平时我不在的时候，他也会来卓兰酒馆代替我的工作。”
　　“如果这位领主不嫌弃的话，我可以去把他叫下来。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮起道：“那就麻烦你了，埃尔坎先生。”
　　埃尔坎行了个礼，然后离开了吧台。
　　没一会，他就带来了一个跟他模样有七分相似，只不过更加年轻，脸色也有些苍白的年轻人。
　　看到曹星后，这个年轻人紧张的喊了一句，“大……大人……”
　　曹星点了点头，然后迅速扫了一眼他的属性。
　　【霍格村村民：拉奇·巴布】
　　【等级：4级】
　　【生命值：420/420】
　　【攻击力：12~15】
　　【技能：初级酿酒知识，初级调酒技术】
　　【天赋：灵敏嗅觉（拉齐继承了他父亲的天赋，出生就拥有比常人更加灵敏的嗅觉）】
　　…
　　曹星顿时眼睛亮起。
　　好家伙，这个天赋还是遗传的？
　　他笑着说道：“埃尔坎先生，你的儿子具有不错的天赋。”
　　听到夸赞，埃尔坎脸上也带着欣慰的笑容，“这位大人过誉了。”
　　然后，曹星问道：“拉奇，你愿不愿意跟我回领地，然后在那里工作？”
　　“我会支付给你，与你父亲在这里同样的报酬。”
　　听到这话，拉奇试探着看了他的父亲一眼。
　　埃尔坎点了点头。
　　拉奇顿时激动道：“我愿意，这位尊敬的领主大人！”
　　曹星也笑了。
　　“好，那你等一下，我带你去找村长批准。”
　　说完，他便把蕾妮斯，安德鲁，希儿妲，布隆等人都叫了进来。
　　小小的酒馆顿时被几个大块头的身形塞满。
　　看着这群人无形中散发的强大气息，拉奇眼中带着又是惊讶又羡慕的神色。
　　曹星笑道：“埃尔坎先生，这些都是我的领民。”
　　“我先让他们在这里放松一下，所有消费等我回来支付。”
　　今天阿萨姆等人战斗了一天，曹星便想让他们喝几杯酒，消遣一下。
　　曹星转头说道:“阿萨姆，布隆，你们在这里等一会，想喝什么自己点。”
　　大胡子布隆听罢，顿时笑道：“什么？有酒喝！”
　　“太棒了！领主大人万岁！”
　　布隆拉着阿萨姆，兴冲冲的冲到吧台上，开始了一通狂点。
　　看到这一幕，曹星笑着摇了摇头。
　　当然，其他不喝酒的几人，比如希儿妲以及蕾妮斯，则是单独坐在一桌。
　　曹星跟柳慕雪交代了一句，“慕雪，我带拉奇去找下村长，你在酒馆等我一会。”
　　柳慕雪脸上带着浅浅的笑容，然后轻点螓首，坐到了蕾妮丝身边。
　　他们并不需要担心曹星的安危。
　　有莎拉在曹星身边，就算遇到昨天那样的刺杀，也能轻松解决，
　　而且现在的曹星实力暴涨，随时可以开启恶魔变身，以及使用【亡者之书】，手上的底牌很多。
　　然后，曹星和拉奇一起走出酒馆。
　　很快，他们便来到了村长的住所。
　　在听到曹星说明他的来意后，村长也是很爽快的答应了这个请求。
　　毕竟对他来说，拉奇只是一个村里无所事事的小家伙。
　　比起老梅尔来说无足轻重。
　　正好正位领主看上了，也为村子解决了一些就业负担。
　　系统提示出现。
　　【霍格村村长已同意你的招募申请，拉奇·巴布，加入了你的领地，领地人口+1】
　　在与老村长告别后，曹星二人站在门口。
　　拉奇恭敬的行礼道：“尊敬的领主大人，拉奇今后会好好为你工作的。”
　　曹星点了点头，“不用太紧张，我们的酒馆目前规模不大，所以你的工作不会太累。”
　　听到这话，拉奇脸上也出现了笑容，“领主大人，我并不怕工作累，我只是担心做不好，砸了您的声誉。”
　　“现在，请允许我先回家收拾一下行礼，接下来我会全身心投入接下来的工作。”
　　曹星点了点头，“去吧拉奇，一会你直接去酒馆找我就好了。”
　　“是，领主大人。”
　　说完，拉奇便小跑着离开了这里，
　　正当曹星准备回到酒馆中的时候，
　　偶然间路过了前天购买粮食的店铺。
　　思索片刻，曹星决定进去再采购点别的物资。
　　反正他现在有钱了，包里有几十万克朗的巨款，可以放心霍霍。
　　老板娘艾莲娜此时正有精无彩的趴在柜台上。
　　看到曹星的进来后后，顿时眼睛一亮。
　　她连忙从柜台上站起身来，快步跑到曹星身边。
　　轻声笑道：“大人，您又来啦？”
　　曹星感觉到迎面传来一阵清香，不知道艾莲娜用的什么香水。
　　他点了点头，“是的老板娘，我来采购点物资。”
　　艾莲娜听罢顿时喜不自胜，她很自然的挽起曹星的手臂，将他的手紧紧夹在腋下。
　　手臂间，一阵阵柔软传来。
　　曹星歪过头看去，今天的艾莲娜披着一件白色的披肩，身上穿着简单的便服。
　　将她那饱满且略带丰腴的身材完美呈现，显得十分成熟妩媚。
　　艾莲娜揽着曹星的手臂，再次轻笑：“大人，今天还要买粮吗？”
　　曹星摇了摇头道：“今天不买粮，上次买的粮食还够我们吃一段时间。”
　　“我想问问你这里有没有其他蔬菜的种子，我想买点回去自己种。”
　　听到这话，艾莲娜美目中闪过几分思索的神色。
　　然后轻点螓首道：“大人，您来得真巧，我这里确实新进了一批种子，有胡萝卜，菠菜，甜菜，大蒜等等。”
　　“不知，你需要哪一种？”
　　艾莲娜说着，半边身子贴在曹星身上，仿佛在他耳边轻声细语。
　　曹星思索道：“每一种都给我来一袋吧。”
　　“好的大人~”
　　艾莲娜爽快的答应，“不过大人，除了这些普通蔬菜的种子，我这里还新进了一批魔法植物种子，不知你有没有兴趣？”
　　“魔法种子？”
　　艾莲娜点了点头，“前几天，有几个猎人去伯瑞利斯山脉中打猎，无意中在山中捡到的，据说还是什么魔法植物：灵息草的种子。”
　　“我说我一个开粮食店的，要这也没用，结果他们非要硬塞给我。”
　　“我想着，大家都是一个村的，在这种冰天雪地里过日子也挺难的，也就收下了，结果现在都没能出手。”
　　听艾莲娜讲完，曹星点了点头。
　　虽然他也不知道这个灵息草有什么作用，但既然是魔法植物，想必有其非凡之处。
　　于是，曹星说道，“好，那就一起拿过来，让我看下。”
　　艾莲娜听罢，顿时笑得更加开心了，“大人，那您先在暖炉旁坐会，等我为您取来种子呀~”
　　说完，艾莲娜便搀着曹星向着火炉边走去。
　　曹星来到火炉边坐下，艾莲娜则是抽身，向着店铺内走去，留给曹星一个背影。
　　艾莲娜走路的时候腰身一扭一扭的，圆润的臀儿微微摆动，尽显妩媚。
　　不过，她这次进去的时间有点久，过了三四分钟才出来。
　　让曹星意外的是，艾莲娜再次出来的时候，居然换上了一套贴身的旗袍。
　　脸上也画着淡淡的妆容。
　　在店铺里烛火的映照下，艾莲娜的身材曲线，被这套贴身的旗袍完全呈现。
　　此刻，艾莲娜迈动修长的长腿，朝着他款款走来，雪白的腿根在曹星面前一晃一晃的，十分抓人眼球。
　　然后，她来到曹星对面，双手抚过臀瓣，整理好衣服轻轻坐下。
　　她给曹星递过来一个布袋子。
　　“大人，胡萝卜和甜菜种子已经放在仓库门口了，一袋有三千多颗，我先把灵息草的种子拿过来，您看一下？”
　　曹星点了点头，接过了艾莲娜手中的布袋子，
　　重量虽然很轻，但里面至少装着几十颗种子。
　　取出一颗带着绿意的种子，看了眼属性。
　　【灵息草种子（绿）：魔法植物】
　　【在生命力充足的土壤中种植，定期浇灌灵泉水，可使其迅速生长起来。】
　　（注：灵息草含有微弱的生命力，是制作生命秘药的主要材料之一。）
　　……
　　看到系统上的备注，曹星原本顿时瞳孔一惊。
　　这居然是制作生命秘药的主材料之一！
　　要知道，曹星正准备用生命秘药，代替兽肉去交换玩家手中的物资呢。
　　虽然他现在还没有弄到配方，但如果能把材料提前准备起来，也是件很重要的事。
　　看到曹星的眼神，艾莲娜顿时知道他已经心动了。
　　她身体前倾，单手托着下巴。
　　将胸前那对沉甸甸的软物放在了木桌上，看起来分外夸张。
　　艾莲娜轻笑的说道：“大人，这些魔法植物种子，可对你有用？”
　　曹星点了点头，“确实有用，艾莲娜女士。”
　　“这批种子我要了，你开个价吧。”
　　听到价格，艾莲娜再次轻笑了起来。
　　而就在这时，曹星忽然感觉到，桌底下有一条灵蛇般的长腿，搭上了他的膝盖。
　　然后顺着大腿，一路向上。
　　曹星抬起头，看向艾莲娜，却见她的眼中带着无尽的媚意。
　　一个眼神，仿佛能把人的魂儿勾走。
　　“艾莲娜？”
　　艾莲娜轻声道：“这位大人，其实我丈夫在很多年前，就遭遇意外死在了雪地里。”
　　“这么多年来，我一直孤身守着这个粮店，很寂寞呢……”
　　“霍格村的男人都是些五大三粗，我又看不上他们……”
　　她的脸色有些哀愁。
　　而曹星顿时明白了什么。
　　与此同时，曹星注意到桌底下，艾莲娜的另外一只腿也搭了上来。
　　美妇人那白皙且带有些许肉感的长腿，在曹星身下不断抚过。
　　没一会，艾莲娜眼中的媚意更浓。
　　然后，她妩媚一笑，钻到了桌底下。
　　……
　　火炉里的木材烧的‘劈啪作响’
　　……
　　他们现在的位置在粮店内部，这个角度并不用担心会被外面的人看到。
　　片刻后，艾莲娜站起身来锁紧了粮铺的大门。
　　然后，她款款走来，坐在了曹星身上。
　　“大人，您可以满足艾莲娜的愿望吗？”
　　隔着丝绸质感的旗袍，能感觉到那柔软的身体。
　　美妇人眼中带着无尽的火热，仿佛要把曹星吞掉。
　　曹星点了点头。
　　艾莲娜顿时笑得更加开心了。
　　接下来半小时时间，艾莲娜都在尽情的释放着，她那沉寂多年的火焰。
　　其热烈程度，让曹星都不禁为之惊叹。
　　片刻后，艾莲娜浑身被汗液浸湿，瘫软了下去。
　　而就在艾莲娜以为结束了的时候，却看到曹星直接将她抱了起来。
　　艾莲娜先是惊讶，然后眉目间便是抑制不住的喜意。
　　又是一番激烈的搏斗后，艾莲娜彻底没有了力气。
　　事后，艾莲娜坐在曹星的怀里，眼中满是浓浓的爱意。
　　曹星看了看时间。
　　【距离夜幕降临：32分17秒……】
　　“艾莲娜，我该走了。”
　　艾莲娜听罢，依依不舍的从他身上站起身来。
　　不过，在起来的时候，还用她那浑圆的臀儿，故意扭动了几下。
　　“好的大人，我带您去取种子呀~”
　　说完，便牵着曹星，来到了店铺后面的仓库。
　　仓库门口有艾莲娜已经搬下来的四袋种子。
　　曹星问道：“艾莲娜，这些种子，还有外面的灵息草种子，加一起多少钱。”
　　然而，艾莲娜却轻笑道：“大人，你已经支付过费用了。”
　　“以后来霍格村，记得常来关顾我的粮店呀~”
　　曹星听罢愣了片刻，然后点头道。
　　“好。”
　　说完，他便地上的四袋种子，和桌上的魔法植物种子，统一收进了背包中。
　　【获得：胡萝卜种子*3231】
　　【获得：菠菜种子*3523】
　　【获得：甜菜种子*4231】
　　【获得：大蒜种子*1024】
　　【获得：灵息草种子*72颗】
　　然后，在艾莲娜恋恋不舍的目光中，曹星推开了粮店大门。
　　呼——
　　外面呼啸的寒风，瞬间让曹星清醒了过来。
　　没一会，他就回到了酒馆中。
　　卓兰酒馆里面，布隆已经喝得脸色通红，甚至还拉着阿萨姆比拼起了酒量。
　　希儿妲自顾自的霸占着一张桌子，品尝着鲜艳的红酒。
　　至于蕾妮斯和柳慕雪，则是单独一张桌子，脸上带着笑容。
　　拉奇也已经收拾好了行礼，在酒馆中等待。
　　看到曹星后，所有人站了起来……
　　……
　　感谢书友：飞天神偷的1张月票，感谢：随@笔的1张月票，感谢：飒沓如流忙的1张月票，感谢：情哥的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：魔尊灵的2张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20200903102410923的100点币打赏！
　　感谢：斩特斯书友再次打赏的500点币！
　　感谢：我爱吃果果的10000点币打赏！！（小作者第一次收到这么多打赏，好激动！）

第141章 酒馆开启，招募流浪英雄
　　看到曹星进来后，所有人都站起了身。
　　“哦！领主大人你回来了，快来和布隆喝一杯！”
　　大胡子布隆举着酒杯，醉醺醺的说道：“阿萨姆已经快不行了，都没人陪我喝酒了！”
　　然而，他对面的阿萨姆除了脸色有点红，身子依旧如同磐石一样稳当。
　　反倒是布隆自己，都快钻到桌底下去了。
　　曹星笑道：“好了，这里的事情已经办完了，现在该返程了。”
　　布隆听罢，吹了下他嘴角的八字胡，站起身来，“那好吧阿萨姆，我承认你的酒量确实很厉害。”
　　“不过下次，我一定要把你喝趴下。”
　　阿萨姆听罢，坚毅的脸上露出一个淡淡的笑容。
　　而曹星则是径直来到吧台前，为他们支付了今天的消费。
　　累计消费847克朗。
　　以曹星的资产来说，这点钱基本是微不足道。
　　然后，他们便春光满面的，走出了卓兰酒馆。
　　此时，天色已经逐渐暗了下来。
　　一行人浩浩荡荡的，走出了霍格村。
　　大白和霜狼还在外面等待。
　　看着布隆那副醉醺醺的样子，曹星真怕他一会赶路的时候撞在石头上。
　　摇了摇头，他直接从背包里取出一个四人乘坐的雪橇。
　　将雪橇的绳子挂在了大白身上。
　　曹星下令道：“阿萨姆，把布隆放上去，还有拉奇，你也坐上去。”
　　听到这话，新人拉奇试探着看了其他人一眼。
　　看到他们都没说话，这才小心翼翼的乘坐上了雪橇。
　　然后，曹星直接下令道：“走，返程！”
　　咚！咚咚！
　　大白迈动粗壮的象腿，拖着雪橇一路狂奔。
　　坐在雪橇上的布隆和拉奇不断发出惊呼声。
　　“神灵在上！这只猛犸象怎么会跑这么快？”
　　“我…我有点晕了……”
　　拉奇紧紧的抓着雪橇的木把手，瞳孔逐渐泛白。
　　布隆也含糊不清的说道：“哦！诸神在上！大白你跑慢点，我昨天晚上吃的东西都快被你颠出来了！”
　　说完这句话，布隆直接吐了出来。
　　“呕！”
　　乘坐雪橇可不像乘坐坐骑那么轻松。
　　以大白那恐怖的奔跑速度，稍微一个颠簸，就能把他们的心肝震出来。
　　看到布隆那狼狈的模样，阿萨姆和安德鲁等人都有些忍俊不禁。
　　不过，众人也没有理他。
　　谁叫这家伙明明酒量不行，还要喝那么多。
　　在赶路的过程中，曹星也暗暗思考了起来。
　　今天的几个目标，探索阿斯卡隆墓穴，干掉方龙，以及寻找灵泉水。
　　差不多都完成了。
　　现在还招到了调酒师，酒馆的招募功能也可以使用了。
　　不过，这次他想要的铁匠和医生等人才，却没有找到。
　　还有老梅尔说的摩西草，也没有找到相关的线索。
　　曹星摇了摇头，“其他事情明天再想想办法吧，今天已经来不及了。”
　　咚！咚咚！
　　大白继续一路狂奔。
　　凭借它现在的速度，只需要十几分钟就能赶回领地。
　　没一会，他们就已经来到了领地附近。
　　远远的，曹星便看到自己领地再次发生了变化。
　　其中四分之一的城墙，从原来的三米高，修建到了四米高。
　　元素箭塔也增加到了20座，再加上旁边还有5座水蓝色的冰霜箭塔，以及几座哨塔，充满了威慑力！
　　光是第一眼，就能看出这个领地的防守能力一定十分强悍。
　　曹星满意的点了点头，“不错不错，真是人多力量大啊，这建造速度也太快了！”
　　现在他手下有几十个极地人，还有其他领民，数量加起来有五十多个。
　　在这么多人的努力下，他的领地可以说是一天一个变化！
　　很快，他们便来到了城墙脚下。
　　识别到曹星领主的身份，铁门自动打开。
　　年轻的拉奇与其他新人一样，在进入领地后，就一直好奇的四处张望。
　　看着那些高耸的元素箭塔，和站在哨塔上警戒的帝国弓箭手。
　　拉奇时不时发出阵阵惊呼声。
　　“真神在上！我在霍格村生活了那么多年，都从来不知道，这附近居然有一座如此繁荣的领地！”
　　“这就是天选领主的力量吗？”
　　听到拉奇的赞叹声，醉醺醺的布隆伸出大手拍了拍他的肩膀道：“哈哈！小子有眼光。”
　　“今天我看到这个领地时候，跟你一样惊讶！”
　　拉奇也深以为然的点了点头。
　　曹星笑着转过头说道：“拉奇，我们的酒馆就在前面。”
　　“一会我带你去适应下环境。”
　　拉奇郑重的点头道：“好的，尊敬的领主大人！”
　　直到现在，拉奇现在才明白，这位领主的能量有多大。
　　这哪里是什么领地，这都快变成一座堡垒了！
　　在这样的领地中生活，根本不需要担心什么雪魔，什么游猎者的威胁。
　　与此同时。
　　大壮等人在看到曹星等人回来的身影后，已经迅速集合在一起。
　　所有人脸上同样带着热情洋溢的笑容。
　　他们同时行礼道：“欢迎领主大人回归！”
　　曹星点了点头。
　　这时候，极地人大壮惊呼道：“我感觉到了，领主大人手下的这些战士们，变得好强大！”
　　“他们身上的气息，简直跟地龙一样凶猛！”
　　听到这话，其他极地人也纷纷开口道：“天啊！我也感觉到了！”
　　“大地母神在上，领主大人每次出门回来，都有翻天覆地的变化！”
　　这些极地人也算是老员工了，所以一下子就感觉到，布隆，安德鲁等人实力暴增。
　　而那些新加入的帝国士兵和野猪战士，脸上均带着羡慕的神色。
　　他们也想拥有更加强大的力量。
　　这一次，不需要曹星多说，领民曹一就过来汇报今天的工作进度。
　　“领主大人，按照你的吩咐，我们又修建出来了七座元素箭塔，还有3座冰霜箭塔。”
　　“篝火升到了12级，您的领主小屋也升到了4级。”
　　曹星点了点头。
　　他也看到了自己的领主小屋再次扩大了几分，人口上限也得到了巨大的提升。
　　看了一眼系统界面。
　　【当前人口：115/406】
　　曹星满意的点了点头，“不错，正好我背包里还有上百张招募卷轴，正愁人口不够呢，这下倒是完全足够了。”
　　他看向领民曹一，“你继续说。”
　　领民曹一恭敬道：“除此之外，我们将其中三分之一的城墙修建到了中阶城墙，矿石加工厂和伐木场也都升到了3级。”
　　“现在加工厂已经可以分拣铜类金属了。”
　　说到这里，领民曹一顿了顿，“不过，领主大人，有件事我需要向你汇报。”
　　“那就是，我们领地的资源储备快不够了。”
　　曹星一愣，“资源储备不够了？”
　　要知道，通过前面几次交易，曹星可是收拢了大量的木材和石块等基础资源。
　　按照预计，足够用很久的。
　　“是的。”
　　领民曹一点头道：“主要是木材和石块不够用了，升级中阶城墙的消耗太大。”
　　曹星听罢，看了眼中阶城墙的消耗，每升级一面城墙，就需要消耗石块*100，木材*50，铁*10
　　而他的领地围一圈，就要三百多面城墙。
　　再加上元素箭塔，冰霜箭塔的消耗。
　　所以，他的领地资源见底也是再正常不过的事。
　　这就是高速发展的代价。
　　曹星点了点头说道：“我知道了，资源的事我来想办法。”
　　“明天你们先停止建造工作，派出一部分极地人，去领地外采集资源。”
　　“对了，今晚记得多制作一些铁轨出来，加快我们的资源采集速度。”
　　领民曹一恭敬的点头。
　　这时候，老梅尔也走过来汇报道：“领主大人，那群云彩牦牛的情绪已经逐渐稳定了下来，不仅如此，它们今天还成功产下了第一批牛奶。”
　　“您可以看看这批牛奶的效果。”
　　听到这话，曹星脸上出现喜色道：“哦？让我看看。”
　　毕竟，这可是魔法生物，据说产下的奶还有特殊的效果，所以曹星也有些期待。
　　老梅尔提着个小木桶，掀开桶盖后，里面盛放着小半桶乳白色的牛奶。
　　即使在这里，曹星都能闻到浓郁的奶香味。
　　【云彩牦牛的牛奶：17L】
　　【每服用后100毫升：可恢复250点生命值，10点饱食度，冷却时间40秒】
　　（带着生命气息的牛奶，可以治疗一些内伤，除此之外也是很好的食材。）
　　…
　　看到这个牛奶的属性，曹星暗暗点了点头，“居然能够直接回复250点生命值，这都快比得上一瓶生命秘药了！”
　　“如果近期没有找到生命秘药配方，可以先用这种牛奶，代替生命秘，反正100毫升就可以恢复250的血量！”
　　“相信，这种又能恢复大量饱食度，又能恢复生命值的牛奶，一定会很受其他幸存者欢迎的。”
　　然后，曹星看向老梅尔，“梅尔先生，这种牛奶我们一天产量有多少？”
　　老梅尔思索道：“云彩牦牛每年只有两三个月的产奶周期，一头牦牛每天大概能产1~3升牛奶。”
　　“再加上其中有8头公云彩牦牛无法产奶，剩下的11头母云彩牦牛，每天的产奶量一共15~30升左右。”
　　曹星点了点头，这个产奶量已经可以了。
　　按照一天15升的产量，曹星可以当成生命秘药，卖出150份！
　　要知道，月神商会一瓶生命秘药都卖500克朗了，就算曹星的便宜点，也能至少卖300克朗。
　　也就是说，这些云彩牦牛光产奶，每天都能给他带来数万克朗的收益！
　　曹星激动不已。
　　老梅尔此时感慨道：“我听说，这种云彩牦牛的牛奶，都是专门特供给王室的食材，一升就要好几千克朗，都可以买我一头奶牛了。”
　　听到这话，其他极地人和领民们，也纷纷盯着老梅尔手中的木桶。
　　他们也都明白了，这桶牛奶的价值。
　　而就在这时，曹星忽然喊道：“大花，用云彩牦牛的牛奶，为我们的成员熬一碗牛奶汤。”
　　听到这话，一旁的大花脸上出现惊讶之色。
　　她可是刚刚才听老梅尔说过，这种牛奶的价值有多高。
　　大花有些犹豫的说道：“领主大人……我们每天的食物已经够丰富了，这种珍贵的牛奶，还是您自己留着吧……”
　　包括其他人，也在劝说曹星。
　　然而，曹星却笑道：“放心吧，你们也不是天天都能喝上这种牛奶。”
　　“这是对你们努力干活，做出的奖励。”
　　听到这话，所有领民们脸上也出现了笑容。
　　然后，他们同时恭敬道：“多谢慷慨的领主大人！”
　　“愿为了领地的发展，流尽最后一滴汗水！”
　　曹星点了点头，“好了，都回去吧，然后等晚上开饭就好了。”
　　众人相视看了一眼，脸上都带着激动的笑容，然后一个个干劲十足的离开了这里。
　　这时候，曹星看了眼旁边的新人拉奇。
　　“拉奇，你跟我过来。”
　　拉奇顿时身体一正道：“好…好的，领主大人！”
　　此时，曹星在拉奇心目中，已经充满了威望！
　　二人来到酒馆中。
　　看着里面干净的设施，拉奇心中也不禁有些激动了起来。
　　因为这里，就是他以后工作的地方了。
　　而曹星脸上也出现了欣慰的笑容。
　　因为这样一来，酒馆就可以运行起来了。
　　曹星并不准备用酒馆来营业。
　　而是因为在酒馆中，可以使用【领地招募功能】。
　　可以通过这个功能，吸引附近的流民或者其他人才过来。
　　不过，那些流民要想进入领地，还需要经过曹星的同意。
　　就在这时，一条系统提示出现。
　　【检测到身具初级调酒技术的领民出现，是否将拉奇·巴布安排进酒馆工作。】
　　曹星直接点了‘是’。
　　【安排成功，领地招募功能已开放。】
　　【领地招募功能：根据领主声望值，对领地附近五十公里的流民或游侠发布招募信息。】
　　【该功能每三天可以使用一次，后续可通过升级酒馆，增加招募范围和缩减冷却时间】
　　…
　　“附近五十公里吗？”
　　这个范围有点小，曹星也不确定能不能招募到有用的人才。
　　不过管他呢，先试试再说。
　　然后，他直接点击了【招募】。
　　系统提示出现。
　　【已成功发布招募信息。】
　　曹星点了点头。
　　接下来，就是慢慢等了。
　　看看会不会有其他流民来到他的领地附近。
　　安排好拉奇之后，曹星走出了酒馆。
　　然后，他便悠闲的在自己的领地中转悠了起来。
　　没一会，就看到一对靓丽的身影。
　　正是树灵族姐妹花，朱莉叶特和妮芙。
　　曹星来到了她们身边。
　　朱莉叶特和妮芙看到他后，一起行了个礼。
　　“领主大人，愿你健康。”
　　两个如同手办般精美的白皙美人站在一起，完全是一种别样的风景。
　　曹星点了点头，然后将今天收获到的一些魔法植物种子，全部交给了朱莉叶特。
　　美丽动人的朱莉叶特，轻轻抚过手中的种子，宝石般的瞳孔中，出现了惊讶之色。
　　“领主大人，这是快要绝迹的战争古树种子，还有灵息草的种子？”
　　曹星暗暗点了点头，不愧是我的植物百科全书。
　　光是看一眼，就知道了这些种子的来历。
　　“没错，朱莉叶特，有把握种植出来吗？”
　　朱莉叶特思索片刻，摇了摇头。“领主大人，这些魔法植物，都需要种植在魔力充足，或者生命力充足的区域。”
　　“我们领地中有苍白之树的种子，它逐渐改变了土壤的生态，生长环境倒是可以满足。”
　　“只是……它们跟变异荆棘藤蔓一样，都需要用到寒灵水浇灌……”
　　听到这话，曹星笑道：“放心吧，寒灵水的问题我已经解决了，这一次出门，我们正好找到了一潭寒灵水，存量很充足。”
　　“你的嘱托，我可是记在心上的。”
　　朱莉叶特听到后面那句话，绝美的面容上顿时出现了几分羞意。
　　她轻点螓首，然后轻声道：“如…如果有寒灵水的话，我就可以将这些种子种出来……”
　　“很好，那战争古树和灵息草，就交给你们了。”
　　曹星点头道：“我相信，有你们这对心灵手巧的姐妹在，我的领地要不了多久就能种满各种魔法植物，我很期待那一天。”
　　听到这话，朱莉叶特和妮芙对视了一眼，均看到了对方眼中的感动。
　　那是一种天赋被认可的感动。
　　小妮芙挥了挥粉拳，激动道：“放心吧领主大人，我和姐姐一定会把你交代的任务完成的。”
　　朱莉叶特也点头道，“您是一位充满了远见的领主，朱莉叶特很荣幸能在您的领地中生活。”
　　曹星点了点头，忽然像是想起了什么，“对了，这个送给你们。”
　　话落，他像变戏法一样，从手里变出两个【华丽的簪子】。
　　这两个簪子通体呈淡金色，上面还有着一只镂金的灵鸟挂饰，再加上其他挂坠，看起来分外美丽。
　　这些，自然是从阿斯卡隆陪葬品袋子中开到的。
　　本来是想等以后卖掉，但是曹星看这对簪子挺漂亮的，正好挺适合她们的
　　两个姐妹花一人握住一根簪子，脸上的喜意几乎掩盖不住。
　　朱莉叶特微微欠身道：“感谢您的礼物，尊敬的领主大人。”
　　妮芙也感动的说道：“领主大人，你对我们真好！”
　　【你赠与了领民：妮芙心仪的礼物，忠诚度已提升，当前忠诚度96】
　　【你赠与了领民：朱莉叶特心仪的礼物，忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　……

第142章 沃利贝尔的成长，开启大量陪葬品袋子！
　　两条系统提示，让曹星脸上出现喜色。
　　这波又加了不少忠诚度，两姐妹的忠诚度都快要满了！
　　果然，女孩子就喜欢这种漂亮的东西。
　　看来，以后碰到其他饰品，自己还是留下来吧。
　　曹星暗自点了点头。
　　然后，便离开了这里。
　　朱莉叶特则是带着妮芙开始忙活去了。
　　曹星继续在领地转悠着，没一会就径直来到了住宿区。
　　这里是一排排的二层居民房。
　　身为领主，曹星有所有居民房的权限。
　　曹星径直推开了伊勒娜的房间。
　　此刻，这个美丽的蛇人族正蜿蜒着身体，躺在火炉旁取暖。
　　看到曹星进来后，伊勒娜眉目间带着些许惊讶，然后轻笑一声。
　　“亲爱的领主大人，您来了。”
　　曹星点了点头，然后问道：“伊勒娜，你已经突破二阶了？”
　　他看到了系统信息，伊勒娜在下午的时候就成功升到了10级，并且完成了进阶。
　　伊勒娜点了点头，“是的，领主大人的力量神秘莫测。”
　　“昨天我和那两个半人马，还有那个夏尔找到了两个冰巢，在击杀了里面的冰巢怪后，让我的等级顺利提升到了10级。”
　　“然后，我便用领主大人赐予我的力量之心，顺利进阶到了二阶。”
　　曹星听罢脸上也出现了欣慰的笑容。
　　伊勒娜是他招募出来的第一个招募生物，给了他很大的帮助。
　　于是，曹星从背包中掏出来一个【噬魂怪繁育者的精锐魂魄】，递给了伊勒娜。
　　“使用它吧，伊勒娜，你已经可以拥有更强的力量。”
　　伊勒娜接过这枚精锐魂魄，狭长的蛇眼微微眯起。
　　她感受到了，这颗魂魄中蕴含着强大的力量，能让自己向着更高层次蜕变。
　　这一刻，她看着曹星，一丝不属于冷血动物的情感出现。
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：伊勒娜对你的忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在，你已可以对其发布任何命令。）
　　……
　　伊勒娜的忠诚度也达到了满值。
　　然而，还没等曹星反应过来，伊勒娜长长的尾巴一卷，迅速缠绕上了他的腰身。
　　一颗妖艳且美丽的头颅缓缓靠近，在曹星的唇边亲了一口。
　　然后，伊勒娜松开了曹星，眸子中带着妩媚的笑意道：“感谢您，我亲爱的领主大人。”
　　曹星摸了摸嘴角，感受到唇边残留的余香。
　　抛开伊勒娜的下半身不谈的话，她确确实实是个非常少见的美人。
　　是与莎拉，柳慕雪等人完全不同风格的美人。
　　此刻，伊勒娜直接将那枚魂魄拍进了体内。
　　接下来，就是静静的等待她突破了。
　　曹星心想道：“伊勒娜前面两个技能，都给了我很大的帮助，要是新技能还是个BUFF类的技能，那就更完美了。”
　　想到这里，曹星也有些期待了起来。
　　不过遗憾的是，伊勒娜这次突破失败了。
　　精锐魂魄40%的成功率，并不是说会百分百成功。
　　失败也是再正常不过的事，
　　伊勒娜满脸沮丧的看着曹星，内疚的说道：“亲爱的领主大人，伊勒娜失败了……辜负了你的期望。”
　　曹星摇了摇头道：“没事，伊勒娜，一次失败而已，不要放在心上。”
　　说完，他又掏出一个精锐魂魄出来。
　　这种精锐魂魄，他背包里还有三个，就是堆都能把伊勒娜堆成精英。
　　看到这一幕，伊勒娜脸上的沮丧一扫而空，然后激动的说道：“我爱你！领主大人！”
　　说完，她直接扑到了曹星身上，揽着他的脖子‘啵啵啵’的亲了起来。
　　在他脸上连啃了好几口。
　　“咳咳！”
　　曹星咳嗽了几声，然后二人逐渐分开。
　　伊勒娜再次接过曹星手中的精锐魂魄，又一次将其拍入了体内。
　　这一次，她没有再失败。
　　伊勒娜顺利进阶成了精英级。
　　随着一股阴冷的气息从伊勒娜体内升起，系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊勒娜成功进阶为精英级生物，全属性提升30%，习得新技能：致命毒素】
　　【致命毒素：凝聚毒液，将其聚集在武器之中，使接下来的10次近战攻击，都附带致命毒素，每层致命毒素造成伊勒娜攻击力10%的伤害，并且减缓5%的攻击速度，最高迭加5层。
　　致命毒素存在20秒，冷却时间5分钟（可对友方单位使用）】
　　……
　　看到这个技能的效果，曹星顿时眼睛亮起。
　　“好家伙！”
　　这个技能，跟希儿妲的血毒有异曲同工之妙，都是迭加层数，然后造成不俗的伤害。
　　但是区别在于，伊勒娜的可以给队友的武器附加致命毒素效果。
　　这样一来，经过【永恒之力】的加成，那些近战单位的输出能力将会再次得到增强。
　　“伊勒娜，你真棒！”
　　曹星由衷的夸赞道。
　　伊勒娜听罢，吐出猩红的信子，“是吗？领主大人，你觉得伊勒娜哪里棒？”
　　说完，她抓起曹星的手掌，将其轻轻的贴了过去。
　　一股柔软，但却带着些许冰冷的触感传来。
　　“是这里吗？”伊勒娜轻声问道。
　　“咳咳！”
　　曹星尴尬的咳嗽了两声。
　　不过，伊勒娜也没有太过火，很快就松开了曹星的手掌。
　　然后在她的轻笑声中，曹星逃一般的离开了伊勒娜的住所。
　　…
　　从伊勒娜的房间出来后，曹星看了眼背包，暗暗点了点头。
　　“不错，我手上还有五颗初级力量之心，三个精英魂魄。”
　　“自从系统更新后，力量之心的爆率确实提升了很多。”
　　“看看，能不能把这些东西消化掉，提升其他人的实力吧。”
　　曹星看了眼战斗信息。
　　发现夏燕妮和童楚楚的等级也已经升到了10级。
　　要知道，她们在昨天早上还是1级的幸存者。
　　两天时间，升到了10级！
　　由此可见，【永恒之力】这个天赋有多么强大！
　　看到缝纫铺还在亮着灯，曹星就知道，这对母女还在里面工作。
　　于是，他径直推开了缝纫铺的大门。
　　果然，夏燕妮此时还在工作台上，缝制着各种毛皮。
　　而童楚楚则是在旁边给她帮忙。
　　不同的是，童楚楚脚下，多出了一只白绒绒的毛熊。
　　看到曹星后，夏燕妮停下了手里的工作，眼中带着欣喜的神色。
　　“大人…您晚上好。”
　　旁边的童楚楚也打招呼道：“大哥哥，晚上好呀！”
　　曹星点了点头，看向旁边的白熊说道：“这是沃利吗？”
　　童楚楚回道：“是的大哥哥，沃利长得好快呀，每天都能长高好多，现在站起来都快比楚楚高了。”
　　“不过沃利太笨了，走路都会摔跤，还时不时电我一下！”
　　童楚楚嘟着嘴，气鼓鼓的看着脚下的沃利。
　　而这只小熊崽像是没听懂，用脑袋蹭着童楚楚的裤腿，口中还发出‘呼噜呼噜’的声音。
　　看到这一幕，小楚楚脸上的气愤瞬间消失，乐呵的抱住了沃利的脑袋。
　　曹星也笑了起来，然后从背包中取出两个初级力量之心，给母女俩一人一个。
　　身为幸存者，她们自然知道这东西的作用。
　　夏燕妮和童楚楚对视一样，眼中出现感动的神色。
　　然后同时弯下腰，对曹星表示感谢。
　　曹星点头道：“使用吧。”
　　“嗯…谢谢大人……”
　　夏燕妮轻声细语，也没有推脱，和童楚楚一起使用了初级力量之心。
　　然后，二人身上的气息开始迅速壮大。
　　没一会，就达到了二阶的程度。
　　而就在这时，小熊崽沃利似乎感受到了童楚楚的气息变化，身体有些不自然的扭动。
　　下一刻，小熊崽似乎受到了惊吓，笨拙的跑出了缝纫铺。
　　童楚楚见此，顿时急道：“呀！小沃利你不要乱跑！”
　　她转过头，对着曹星说道，“大哥哥，我去追沃利，它应该是被我身上的气息吓到了，我去安抚一下。”
　　曹星点头，“嗯，去吧。”
　　童楚楚迅速离开了缝纫铺。
　　此刻，再次剩下他和夏燕妮独处。
　　这时候，夏燕妮似乎想到了前天晚上发生的事，脸色一阵羞红，然后羞怯的低下了脑袋。
　　“大人…还…还要吗？”
　　曹星听罢愣了片刻，他明白了夏燕妮的意思，然后点了点头。
　　然后，夏燕妮慢慢走到曹星身边，然后抓起了他的手，将其放入了领口之中。
　　曹星再次感受了手掌间传来的温热和软润。
　　这个身高快有一米八的女人，一双肉腿显得又长又直。
　　她似乎知道，曹星很喜欢她的胸口，于是轻声道：“大人…燕妮的身体，今后只属于你……”
　　听到这话，更加刺激了曹星。
　　下手的力道逐渐加重。
　　没一会，夏燕妮的长腿就一阵阵打颤，似乎已经快要站不稳了，整个人都贴在了曹星身上。
　　“呼……呼……”
　　美妇人趴在曹星胸口上，她的身高差不多与曹星齐平，这个高度更加匹配。
　　曹星抱着这具香软且高挑的身体，逐渐上头。
　　但他也知道，现在不是时候，一会儿童楚楚就要回来了。
　　二人温存了片刻。
　　然后，他们就听到了远处传来的脚步声，应该是童楚楚带着沃利回来了。
　　曹星有些不舍的将怀中的美妇人放开。
　　夏燕妮似乎也有些，她轻声道：“大…大人……下次楚楚不在，我给你发消息……”
　　曹星点了点头，轻笑道：“好。”
　　说完，二人便整理好了衣物。
　　远远的，就听到童楚楚的声音，“沃利，你走快点。”
　　“下次不许跑那么远了，知道吗？”
　　……
　　曹星转过身，离开了缝纫铺。
　　夜晚的寒风呼啸，让他发热的大脑逐渐冷却了下来。
　　他继续在领地中巡视着。
　　走着走着，曹星来到了【市场】旁边。
　　曹星暗忖道：“按照前面几天的习惯，这个时候就要去跟其他幸存者交易一波了。”
　　“不过，我今天没有打到猎物，生命秘药配方也没有弄到，所以没有能够批量交易的物资。”
　　“至于云彩牦牛的牛奶，等数量多一些再卖吧。”
　　想到这里，曹星摇了摇头。
　　正好趁此机会，养一养市场。
　　不过，虽然不能交易，但他还有一件更加重要的事要做。
　　那就是，开启【阿斯卡隆陪葬品袋子】！
　　这一次，曹星累计获得了【阿斯卡隆陪葬品袋子*472】
　　【阿斯卡隆队长陪葬品袋子*34】
　　【阿斯卡隆中尉陪葬品袋子*3】
　　加起来，数量直接突破五百！
　　曹星心情激动道：“足足五百多个袋子，每一个袋子里面，都或多或少装着几枚黄铜古币，和一些陪葬品。”
　　“就算没有其他陪葬品，光黄铜古币，都能开出至少几百个！”
　　“也就是说，我这一波可以兑换出来好古代宝箱！”
　　想到这里，曹星更加激动了起来。
　　他刚准备开启，一条系统提示出现。
　　【是否开启阿斯卡隆陪葬品袋子*472？】
　　【注意：因本次开启物品过多，请确保储物空间充足。】
　　听到后面那个提示，曹星愣了一下。
　　然后看了眼自己的背包，确实发现里面已经快被各种材料和寒灵水装满了。
　　还好系统提醒了一下，让他想起了这茬。
　　曹星来到了领主小屋中，然后将随身背包，贵族背包的空间全部清了出来。
　　腾出了足足50格空间。
　　曹星拍了拍手，“这下空间足够了吧？”
　　然后，他来到领主小屋外面，直接点击了开启。
　　这一次没有什么状况，一大堆系统提示开始刷屏。
　　【开启成功】
　　【获得：黄铜古币*1187】
　　【获得：魔能水晶*2174】
　　【获得：碎金块（小）*324】
　　【获得：碎金块（大）*45】
　　【获得：腐烂的魔法种子*173】
　　【获得：银质勋章*311】
　　【获得：华丽的金质饰品（包含金剑，金表，金项链等等）*39】
　　【获得：精美的银质饰品（包含银手镯，银钗，银耳环等等）*64】
　　【获得：年代感的铜质饰品（包含青铜剑，铜杯，铜锁等等）*132】
　　【获得：腐烂的亚麻线轴*115】
　　【获得：发黄的丝绸线轴*32】
　　【获得：恒金锭*7】
　　【获得：腐烂的种子（包含亚麻种子，蓝莓种子，花椰菜种子等等）*3021】
　　……
　　除了这些外，还有各种不知名的杂物。
　　因为时间的侵蚀，它们已经失去了作用。
　　然而，提示还未结束。
　　【获得书籍：爱的困境】
　　【获得书籍：冷兵器论】
　　【获得书籍：解毒大全】
　　【获得书籍：阿斯卡隆日报】
　　【获得书籍……】
　　连续上百条提示，至少开出了六十多本书籍！
　　这直接让曹星震撼不已！
　　他粗略看了一眼，其中看完能够加属性的书足足有二分之一！
　　“卧槽！太猛了！”
　　“这些书全部看完，增加的属性甚至比升10级还要多！”
　　当然，这些书籍需要阅读的时间很长，每一本都要六小时起步。
　　曹星要想把这三十多本书读完，至少要一两个星期时间。
　　在当前阶段，可以说每一分每一秒都很珍贵。
　　所以，只能等以后闲下来来，曹星再慢慢翻阅这些书籍。
　　“不过这样一来，我手上的书籍数量很快就能达到一百本了，距离建造图书馆的计划更近一步。”
　　这时候，曹星忽然有了个奇怪的想法，那就是直接将这个世界上，加属性的书籍都搜集起来。
　　然后光靠看书，就能不断变强，直接达到一个难以想象的高度。
　　“我在异世界读书成圣？”
　　曹星乐呵的想道。
　　当然，系统肯定会有其他的限制。
　　就跟那些混沌之书，敏捷之书一样。
　　不可能让他通过看书无限提升属性的。
　　曹星点了点头。
　　“不过，这些并不是最重要的收获，最重要的是那一千一百多枚黄铜古币！”
　　“加上我手里的黄铜古币，可是足足能够兑换12个古代宝箱出来！”
　　一想到这里，曹星就不禁有些激动了起来。
　　然后，就是两千多个魔能水晶。
　　这也是一笔巨大的收获，接下来一段时间，曹星要建造出来一些科技设备，至少能源方面不用愁了。
　　而且，随着慢慢升级，将熔炉升级到能量塔之后，需要的燃料就从木炭变成魔能水晶，所以这玩意也是多多益善。
　　除此之外，就是一大堆碎金块，加起来超过五十公斤！
　　五十公斤的黄金啊！
　　如果是在蓝星，手里能拥有这么多的黄金，这辈子直接吃喝不愁了。
　　即使是在这个世界，这也能卖出一笔丰厚的巨款，足够领地几百人吃喝很长时间一段。
　　“这波收获，太猛了！”
　　曹星欣喜不已。
　　“很好，接下来就要开启那些队长级别的陪葬品袋子了。”
　　“不知道，这些高级的陪葬品袋子，能够开出什么？”
　　系统提示出现。
　　【是否开启阿斯卡隆队长的陪葬品袋子*34】
　　曹星直接点了‘是’。
　　【开启成功】
　　【获得：白银古币*104】
　　【获得：中级魔能水晶*173】
　　【获得：腐烂的魔法植物种子*17】
　　【获得：战场荣耀勋章*5】
　　【获得：华丽的金质饰品*36】
　　【获得：挂画*5】
　　【获得：琥珀卵石（绿）*11】
　　【获得：石榴卵石（绿）*13】
　　【获得：孔雀石卵石（绿）*5】
　　【获得：绿松石卵石（绿）*8】
　　【获得书籍：西大陆的神话与传说】
　　【获得书籍：圣菲丽芭，蒙斯·卡尔乌斯殉道者之生平】
　　【获得书籍：国王的女士们】
　　…
　　感谢书友：挚爱@宝贝的2张月票，感谢：书友2023102421676的1张月票，感谢：西北的狼2张月票，感谢：诚实可靠小狼的4张月票，感谢：七月的舞者4张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：女神少司命l的2张月票，感谢：试着忘记一切的2张月票，感谢：书友20220212004145295的1张月票，感谢：命运的诡计的1张月票，感谢：夙青衣的2张月票，感谢：血域陌刀的4张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和打赏！！！

第143章 开启古代宝箱，大量收获！
　　“咦？队长的袋子里面能开出白银古币？还有中级魔能水晶！”
　　曹星顿时一惊。
　　他按捺住心中的激动，继续开启剩下的3个中尉袋子。
　　【开启成功】
　　【获得：黄金古币*8】
　　【获得：高级魔能水晶*11】
　　【获得：发黑的物体*7】
　　【获得：黄玉碎片（蓝）*3】
　　【获得：日长石碎片（蓝）*1】
　　【获得：红玉髓碎片（蓝）*3】
　　【获得书籍：战争史】
　　【获得书籍：关于生命的论述】
　　…
　　所有陪葬品袋子全部开完，曹星深吸了一口气。
　　“太猛了！”
　　“这波收获，实在太多了！”
　　东西多到他要花费大量的时间才能整理完。
　　首先，曹星将所有魔能水晶，和几十本书籍全部塞进了储物箱中！
　　又将那些腐烂的种子，和各种失去功效的杂物，统统丢到了一旁。
　　然后又将那些碎金块，金银铜首饰统一放在一个箱子里。
　　再之后，就是那些将那些绿色品质的琥珀卵石，和蓝色品质的石头碎片，装进了自己口袋。
　　做完这些后，曹星点了点头，“现在，可以查看下这些新道具的属性了。”
　　首先，自然是新获得的白银古币和黄金古币。
　　看了眼属性。
　　【白银古币：极其古老且珍稀的钱币，如今已不在大陆上流通，上面有着空间魔法的刻印。】
　　（集齐100枚白银古币后，可兑换1个中阶古代宝箱，可开出中阶古代兵器，制作图纸，秘药配方，或是其他一些已经绝迹的物品。）
　　…
　　【黄金古币：极其古老且稀有的钱币，如今已不在大陆上流通，上面有着强烈的空间魔法的刻印。】
　　（集齐100枚黄金古币后，可兑换1个高阶古代宝箱，可从中开出高阶古代兵器，制作图纸，秘药配方，或是其他一些已经绝迹的物品。）
　　…
　　“果然，跟我猜的一样，白银古币和黄金古币可以换更加高级的宝箱。”
　　“而且兑换比例也是一样的，100枚古币换一个宝箱。”
　　然后，曹星又查看了那些新获得的，那几十颗绿色品质的宝石。
　　【琥珀卵石（绿）：可镶嵌在武器中，增加5点攻击力】
　　【石榴卵石（绿）：可镶嵌在武器中，增加3点精神】
　　【孔雀石卵石（绿）：可镶嵌在武器中，增加3点力量。】
　　【绿松石卵石（绿）：可镶嵌在武器中，增加3点敏捷。】
　　（注：因系统更新，绿色品质的宝石需要初级锻造技术，才可在铁匠铺中进行镶嵌。）
　　…
　　四种绿色卵石，都可以镶嵌在武器上，增加属性。
　　虽然看起来不多，但这是额外附加的属性，还算是不错的。
　　曹星暗自点了点头，“这些卵石价格还是挺贵的，一颗就要几千克朗，全部卖出去，也是一笔巨款。”
　　然后，他开始继续查看蓝色的宝石碎片。
　　【黄玉碎片（蓝）：可镶嵌在武器或装备中，增加5点精神，10点魔法攻击力。】
　　（珍贵的黄玉碎片，蕴含着清晰的魔法波动，需要中级锻造技术进行镶嵌。）
　　…
　　【日长石碎片（蓝）：可镶嵌在武器或装备中，增加5点力量，10点物理攻击力。】
　　（华丽且具有耀眼光泽的宝石，蕴含着清晰的力量波动，需要中级锻造技术进行镶嵌。）
　　…
　　【红玉髓碎片（蓝）：可镶嵌在武器或装备中，增加5点敏捷，10点物理攻击力。】
　　（如同血肉般鲜艳的石头，需要中级锻造技术镶嵌。）
　　…
　　曹星赞叹道：“不错不错，蓝色的宝石增加的属性也多了很多。”
　　“更关键的是，除了武器，还可以给装备镶嵌上，这全身镶嵌下来，那提升可不得了！”
　　他美滋滋的想着。
　　不过唯一遗憾的是，需要中级锻造技术才可以镶嵌。
　　想到这里，曹星暗忖道：“看来，找个铁匠的事迫在眉睫了。”
　　“也不知道今晚的招募有没有效果。”
　　其他的材料，倒是没什么好看的。
　　这里面开出的大部分杂物，都因为时间的冲刷而失去了它们的作用。
　　比如那些魔法植物种子，还有各种线轴，现在都只能当做垃圾处理掉了。
　　然后，曹星看了眼背包中的黄铜古币和白银古币数量。
　　【黄铜古币*1226】
　　【白银古币*104】
　　【黄金古币*8】
　　…
　　“很好，这么多的古币，能够直接让我兑换12个古代黄铜宝箱和1个古代白银宝箱！”
　　“这一次，我要开箱开个够！”
　　曹星激动无比，然后他直接点击了兑换。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【是否消耗黄铜古币*1200，兑换古代黄铜宝箱*12？】
　　【是否消耗白银古币*100，兑换古代白银宝箱*1？】
　　“是！”
　　随着提示结束。
　　下一刻，曹星面前的地面上，足足出现了十几个空间法阵。
　　随着能量波动不断出现。
　　曹星隐隐看到，似乎有几个宝箱的轮廓浮现。
　　“当啷！当啷！”
　　一阵箱子碰撞地面响声过后。
　　尘封在异空间之中不知多少年的宝箱，在这一天重新问世。
　　看着眼前这十几个宝箱，曹星脸上带着欣喜之色。
　　【发现尘封的古代青铜宝箱*12，是否开启？】
　　“是！”
　　随着曹星点击确定，霎时间，一对系统提示出现。
　　【开启成功。】
　　【获得：古代兵器·三重狙击步枪（蓝）】
　　【获得：古式手杖（蓝）】
　　【获得：古式长弓（绿）*1】
　　【获得：古式复合战斧（绿）*1】
　　【获得：古代兵器·辅助手枪（绿）】
　　【获得：古代兵器·狩猎复合弓（绿）】
　　【获得：小型探测机器人制作图纸】
　　【获得：小型无人机制作图纸】
　　【获得：轻型战斗无人机制作图纸】
　　【获得：电弧星炸弹制作图纸】
　　【获得：小型资源包*15】
　　【获得：变质的食物*172】
　　【获得：变质的饮用水*74】
　　…
　　一大堆提示！
　　足足三件古代武器，外加四张科技类图纸！
　　曹星顿时惊叹道：“沃日，这要是在新手保护期的时候，有这些热武器，我不是见谁秒谁？”
　　他迅速查看了下，新获得三件古代兵器的属性。
　　【古代兵器·三重狙击步枪（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【攻击力：219~231】
　　【攻击方式：瞄准敌人，同时射出三发子弹，造成攻击力*3的伤害。】
　　【攻击间隔：2.5秒/次】
　　【附带特效：能量穿透（攻击敌人时，有30%概率穿透敌人40%的护甲）】
　　【充能方式：1枚初级魔能水晶可提供300次射击能量】
　　（一柄使用能量弹药的狙击枪，具有不错的准度。）
　　…
　　【古代兵器·辅助手枪（绿）】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：124~156】
　　【攻击间隔：1秒/次】
　　【附带特效：爆头（攻击头部时，额外造成30%的伤害）】
　　…
　　【古代兵器：狩猎复合弓】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：157~174】
　　【攻击间隔：2秒/次】
　　【附带特效：穿体（强大的爆发力和穿透力，有20%的概率直接穿透敌人肉体，造成150%的伤害，并附带3层流血效果）】
　　…
　　曹星点了点头，“果然，青铜宝箱中开出来的，只是比较普通的科技武器，对付二阶以下的怪物还行。”
　　“二阶以上的生物，血量都太厚了，还没等你开几枪，敌人就已经来到身边了。”
　　“不过，那一把三重狙击步枪还是不错的，伤害很高，正好我手上的魔能水晶很多，至少弹药的问题不用担心了。”
　　曹星满意的点了点头，
　　然后就是那三把冷兵器，曹星扫了一眼，属性跟10级的同品质装备差不多。
　　他直接收进了背包中。
　　接下来，就是那四张图纸了。
　　看了其中两张图纸的属性。
　　【轻型战斗无人机制作图纸】
　　【图纸介绍：可在机械工厂中，制作出一辆具备低空飞行功能的战斗无人机。】
　　【护甲值：35】
　　【耐久度：500】
　　【攻击力：75~81】
　　【攻击速度：每秒可发射2~4枚能量子弹】
　　【最大飞行速度：75公里/时】
　　【极限飞行高度：4000米】
　　【能量消耗：战斗状态2小时/1枚初级魔能水晶，低能状态30天/1枚魔能水晶】
　　【制作所需条件：中级机械工厂，电子元件*1，铁*50，铜*30，魔能水晶*1】
　　…
　　【电弧星炸弹制作图纸】
　　【图纸介绍：制造出具备爆炸，麻痹效果的电弧星炸弹，投掷后对敌人造成大量伤害】
　　【攻击力：785~812】
　　【附带特效：麻痹（对范围内敌人，造成1~3秒的麻痹效果）】
　　【制作所需条件：中级机械工厂，秘银*5，初级元素结晶*3，雷鸣石*1】
　　…
　　“咦？这两张图纸不错啊？”
　　“如果材料足够的话，我甚至可以批量建造出来，然后直接开启现代化战争了！”
　　曹星欣喜不已。
　　尤其是那个电弧星炸弹！
　　居然有近八百的攻击力，并且还有附带爆炸麻痹效果！
　　如果曹星手里带的【电弧星炸弹】数量够多，遇到敌人，直接全部丢出去，淹都能淹死他！
　　曹星乐呵的想着。
　　不过，这两张图纸都需要【中级机械工厂】。
　　而曹星连【初级机械工厂】都还没建造出来呢。
　　至于另外图纸，探测机器人和普通无人机，曹星扫了一眼，发现只是普通图纸，没多大作用。
　　就直接收进了背包中。
　　至此，12个宝箱里面开出的东西，曹星基本都看完了。
　　然后，只剩下最后一个【古代白银宝箱】没开启了。
　　曹星期待的想道：“青铜宝箱中开出的古代兵器已经很强了。”
　　“这个白银宝箱，应该能开出更强的武器吧？”
　　“我也不奢求太多，能开出一把跟巴雷特差不多的武器就满足了！”
　　【是否开启古代白银宝箱？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：中阶古代兵器·獒犬霰弹枪（紫）】
　　【获得：霰弹枪子弹*30】
　　【获得：绝迹的中阶生命秘药配方（改良版）】
　　【获得：中型资源包*2】
　　【获得：变质的饮用水*7】
　　…
　　“卧槽！卧槽！紫色古代兵器，还有一张中阶生命秘药配方！”
　　曹星原本只是想要一把跟巴雷特差不多的武器。
　　没想到还有意外之喜！
　　要知道，他目前最需要的，就是这种生命秘药配方！
　　不过，这张配方名字前面，加上了绝迹的改良版几个字。
　　怀着忐忑的心情，曹星查看了这两样东西的属性。
　　【中阶古代兵器·獒犬霰弹枪（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：145~176】
　　【攻击方式：瞬间喷发出8枚子弹】
　　【攻击间隔：1秒/次】
　　【附带特效1：冲击（近距离攻击时，有80%概率直接将敌人轰退2~10米）】
　　【附带特效2：破体（攻击时，有30%概率的对敌人造成穿透，残废等效果）】
　　…
　　“好强的霰弹枪！”
　　别看它的攻击力跟巴雷特比起来差了很多。
　　但要知道的是，霰弹枪能够瞬间喷发出8枚子弹！
　　全部命中一个目标的话，造成的伤害可比巴雷特强多了。
　　曹星满意的点了点头，“这玩意，近战最好。”
　　“以后，如果再碰到有其他杀手看我是个法师，想过来近身杀我，我直接掏出霰弹枪，给他一梭子！”
　　“那画面，一定很酸爽！”
　　曹星哈哈大笑了起来。
　　然后，又查看了那张生命秘药配方的属性。
　　【绝迹的中阶生命秘药配方】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，制作出改良版生命秘药（中）】
　　【效果：服用后可回复2000点生命值，冷却时间30秒】
　　【制作所需材料：中级炼药工坊，玻璃瓶*1，冰鸾花瓣*1，灵息草*5，寒灵水*200ml。】
　　（经过某位秘药大师改良过的配方，如今已经在这片大陆上绝迹。）
　　…
　　看到这张图纸上面的药剂效果，曹星顿时瞳孔骤缩！
　　“一下子回复2000点生命值，还只有30秒的冷却时间！”
　　“这可比普通的生命秘药（小）强多了！”
　　“不愧是秘药大师改良过的配方，哈哈哈！”
　　曹星激动不已。
　　而且关键在于，灵息草和寒灵水，这两种材料他都有。
　　只需要再找到什么冰鸾花瓣，和建造起来中级炼药工坊。
　　曹星就可以批量制作这种生命秘药出来了！
　　不过，这种药剂一看就是二阶生物使用的道具。
　　毕竟这回复数据太高了，直接2000点，能直接把一阶的幸存者血量回满。
　　此刻，他重重的呼了口气。
　　“终于，几百个遗物袋子，和十几个宝箱全部开完了！”
　　“现在，就只要想办法找到冰鸾花，和找到一张初级炼药工坊，外加一张中级炼药工坊的图纸就行了。”
　　这些东西，曹星虽然没有。
　　但是他作为蓝星的幸存者，比起这些原住民有着独一无二的优势。
　　那就是【市场】。
　　整个174区有几万人，总会有部分幸存者，有些奇遇。
　　想到这里，曹星径直走到市场旁边，然后打开交易界面，输入了【炼药】关键字。
　　在一堆筛选过后。
　　曹星面前出现了很多关于炼药方面的道具
　　比如：书籍·炼药学入门，黑火药配方，炼药手册等等…
　　在一通翻找后，还真让他找到了一张【初级炼药工坊】制作图纸。
　　曹星看了眼寄售人：邹齐
　　嗯，没听说过的名字。
　　看了眼这个邹齐需要的东西。
　　【需求物品：大量食物，大量保暖衣物*10，猎人技能书，绿色品质以上的装备。】
　　“猎人技能书吗？”
　　曹星看了眼自己的背包，还真有一本。
　　【多重连射技能书（绿）：连续射出3到5根箭矢，每根箭矢对敌人造成80%的伤害，冷却时间120秒。】
　　这是他上次在阿斯卡隆墓穴中开到的，正好他身边没人能用上。
　　于是，曹星直接发过去一个私聊信息。
　　“多重连射技能书换你手上的图纸。”
　　没过多久，曹星这边就收到了对方的回信。
　　邹齐：“我草！是曹星大佬！”
　　“没想到这样一位传说的大佬，居然找我交易了！”
　　对面似乎显得很激动。
　　片刻后，邹齐回过来消息道：“不好意思，曹星大佬，我太激动了。”
　　“对了，你需要初级炼药工坊图纸是吗？”
　　“是的。”曹星直接回道。
　　邹齐继续道：“多重连射这本技能书，我确实还没学过，不知道是什么属性，可以先让我看下吗？”
　　“可以。”
　　曹星依旧很直接，然后将这本技能书的属性贴了上去。
　　邹齐看完后，顿时惊道：“好强的技能！曹星大佬，你确定要用这么强的技能书，换我的图纸吗？”
　　他有些不确定的问道。
　　曹星点了点头，“是的，这本技能书对我没什么作用。”
　　相比起来，多重连射作为一本绿色品质技能书，对于猎人来说价值很高。
　　但对于曹星来说，就没什么作用了。
　　这种交易，算是各取所需。
　　邹齐听罢回道：“好，那就谢谢曹星大佬了。”
　　说完，双方便进行了一波交易。
　　[交易成功：你获得了【初级炼药工坊建造图纸】，你失去了【多重连射技能书（绿）】。]
　　看着背包里的图纸，曹星脸上也出现喜意。
　　迅速查看了眼这张图纸的属性。
　　【初级炼药工坊建造图纸：可在领地中建造一座制作各种秘药的工坊。】
　　【护甲值：20点】
　　【耐久值：1800/1800】
　　【占地面积：120平米】
　　【建造所需材料：木材*80，石块*60，铁*30，铜*20，初级元素结晶*10.】
　　【修建时间：6时32分】
　　【所需人员：炼药师0/1】
　　（注：拥有高等级炼药技术的人员，可以大幅度提高炼药效率和成功几率。）
　　…
　　曹星点了点头，然后双手一拍，直接将这张图纸点击了学习。
　　这时候，那名叫做邹齐的幸存者发过来消息道：“曹星大佬，感谢你的技能书。”
　　“不过，我还想冒昧问个问题。”
　　……

第144章 悬赏信息，金色武器引起的轰动
　　曹星疑惑片刻，回复道：“什么问题？”
　　邹齐：“今天论坛上有条帖子，是三英会的人发的，说是他们的老大，方龙在今天死了。”
　　“那些人还跑到方龙的领地附近确认了下，发现不仅方龙死了，就连他的营地都被烧成了灰烬。”
　　“而咱们174区这边的三英会，当场就宣布解散了，大量成员退出，只剩下最后几个骨干还在支撑。”
　　曹星一愣，没想到三英会这么快就解散了。
　　果然，像这种势力，领头的死了，下面的那些人基本上是树倒猢狲散。
　　这时候，邹齐试探着问道：“不过，他们说方龙是被你杀的，这件事是真的吗？”
　　幸存者之间的通讯很方便，曹星也知道这件事瞒不住。
　　不过，他肯定不会承认。
　　曹星回道：“跟我没啥关系，我连方龙的领地在哪都不知道。”
　　“说不定，他是被冰巢砸中了领地，直接砸死了也有可能。”
　　听到这话，对面的邹齐也笑了起来，“你说得对，曹星大佬，方龙就是被冰巢砸死的。”
　　“不过，曹星大佬我还是要提醒你一下。”
　　“三英会除了方龙，还有另外两个分会在别的城市，他们这次被分到了其他区。”
　　“我在世界频道上看了一眼，另外两个分会发展得好像还不错的样子，曹星大佬还是要小心一下。”
　　曹星听罢点了点头，他明白这个邹齐的意思。
　　三英会明面上有三个老大，之前在蓝星三个城市，都有着不小的势力。
　　这也是他们名字的由来。
　　当然，对于曹星来说。
　　他现在的实力，已经可以完全不把这些家伙放在眼里了。
　　而且，按照他现在的发展节奏，自己变强的速度会越来越快。
　　所以根本不用担心来自幸存者的威胁。
　　曹星回了句，“好的，我知道了，谢谢提醒。”
　　对方回了句不客气，然后便挂断了通讯。
　　三英会解散的事，对曹星来说只是个小插曲，他现在更关心的，是寻找到制作生命秘药的最后一样东西：冰鸾花。
　　在市场上输入‘冰鸾花’三个关键字后。
　　相关信息为零。
　　曹星有些遗憾道：“果然，一条都没有吗？”
　　这也是在预料之中，毕竟魔法植物本来就稀少。
　　不过这也侧面说明，曹星要批量制作生命秘药的想法，有些困难了。
　　这时候，曹星灵光一闪。
　　“既然市场上没有，那就主动发布信息。”
　　“先在幸存者群体中引起关注，就算现在没有，他们后面也会帮忙留意这两种植物。”
　　“到时候，只要开出足够高的价格，肯定会有人联系我的。”
　　当然，这样有个弊端，那就是其他幸存者会知道，曹星需要两种植物。
　　一部分人可能会趁机敲诈一笔。
　　不过，这也是难免的事。
　　就算曹星不公开发布信息，只要他的名字一出现，同样会有人将他需要冰鸾花的消息传播出去。
　　于是，曹星直接将手里的一把金色武器：【国王战刃】挂了上去。
　　【寄售物品信息：国王战刃（金）】
　　【需求物品：食物*9999万】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：有偿收购冰鸾花，摩西草，手上有这两种魔法植物的，可以联系我。】
　　想到这里，曹星又补充了一句：“有知道关于这两种植物情报的，也可以联系我，同样会给予奖励。”
　　…
　　现在的交易市场，别说金色装备了，就连一件紫色装备都十分少见。
　　曹星的国王战刃，作为一把20级的金色武器，可以说是独一把。
　　而很快，就有幸存者发现了，曹星上架的这件金色武器。
　　一个叫做金炜的幸存者擦了擦眼睛，然后惊疑不定的说道：“我擦……我没看错吧？这是一把金色的武器？”
　　“这么快，就有人爆出金色装备了？”
　　而当他看到，寄售人的姓名后，眼中顿时出现了恍然之色。
　　“原来是曹星大佬，我就说谁能这么快爆出金色装备，还放到了市场上。”
　　“不过，他好像并不准备拿来交易，只是想用这把武器发布冰鸾花和摩西草这两种东西的收购信息。”
　　与此同时，也有更多的人，发现了【市场】上，这件独一无二的金色装备。
　　聊天频道顿时有人说道：“兄弟们，快去市场上看看，曹星大佬好像上架了一把金色武器！”
　　冯中阳：“什么？金色武器！这不可能吧？”
　　刘月：“是啊，这才几天啊，现在连蓝色装备都没摸过呢，怎么可能有人爆出金装！”
　　崔平：“去看看不就知道了？”
　　说完，他们都打开了市场，顿时引起一片惊叹声。
　　“我去……居然是真的！还是一把20级的金色大剑！”
　　“好强的属性！这要是给我，我特么当场就无敌了！”
　　“太猛了！真不愧是曹星大佬。”
　　这时候，另外一个叫做郑铭杰的幸存者说道：“兄弟们，曹星大佬好像需要冰鸾花和摩西草，你们谁那里有，或者说在外面看到过？”
　　幸存者们纷纷疑惑道：“啥玩意？没听说过啊？”
　　陈明明：“我也没听说过，不过既然是曹星大佬要的东西，应该很贵重吧？”
　　汪涛：“我更想知道，曹星大佬准备用什么收购这两种材料，不会真拿金色武器出来交换吧？”
　　吴子轩：“楼上的，你在想屁吃。”
　　随着越来越多的人参与讨论，这时候曹星打开聊天频道说了一句。
　　曹星：“诸位，我是曹星，我要收购的这两种东西，是比较少见的魔法植物，具体什么样子我也没见过。”
　　“如果你们谁手上有这两种魔法植物或者相关的线索，可以联系我，我这里还有部分蓝色肉食，保暖衣物，绿色或者蓝色的装备等等。”
　　“视你们的情报价值给予报酬。”
　　听到曹星许诺的报酬，场上所有幸存者都有些心动了起来！
　　毕竟在当前阶段，加属性的肉和保暖衣物，是大部分幸存者都需要的。
　　而且关键是，只要你给出情报，曹星都会给予奖励！
　　一时间，很多幸存者都开始私下联系他们的朋友，询问有没有看到过这两种魔法植物的信息。
　　正所谓人多力量大。
　　随着曹星的收购信息引起的关注越来越多，而他很快就收到了许多条私聊信息。
　　信箱再次达到了99+
　　曹星扫了一眼，其中大部分是滥竽充数，想骗奖励的。
　　有说他曾经在某个神秘的地方，发现了冰鸾花的踪迹，让曹星给他500块蓝色兽肉，就告诉他位置。
　　有说他曾经在一片地穴中发现了摩西草，并且向曹星索要国王战刃。
　　还有的，说他领地旁边就有大量的摩西草，需要曹星先给他一套装备，他去为曹星摘来。
　　这些家伙，骗人也不用心点。
　　曹星直接无视了。
　　而就在这时，一个叫做邱雅婷的幸存者，发送的私聊信息引起了曹星的关注。
　　邱雅婷：“曹星大佬你好，我知道冰鸾花的线索，这是一种只会生长在魔力充足地方的花朵，比较少见，并且跟青金花模样神似。”
　　看她说的这么详细，曹星也有些信了几分。
　　于是，曹星回道：“你在哪得到的线索。”
　　邱雅婷很快回道：“我是在一个原住民那里听说的，他说冰鸾花是一种珍贵的药材，很多大城市的商铺都会收购。”
　　“但是在整个狂风雪原，能够找到大量冰鸾花的地方没几个，目前已知的地方就一个。”
　　“而且那个地方很危险，据那些原住民所说，二阶以下进去几乎必死无疑。”
　　听完，曹星差不多也相信了这个女人，确实掌握有冰鸾花的信息。
　　于是他回道：“那个地方叫什么？”
　　对面的邱雅婷轻笑道：“曹星大佬，不知你说的报酬，是不是真的？”
　　曹星明白她的意思，点头道：“当然是真的，说说看，你需要什么？”
　　对面思索了片刻，然后回道：“我要雪地暴熊熊肉100块，冰霜投弹兔兔肉100块，外加二十套保暖衣物，和五件蓝色装备。”
　　曹星直接翻了翻白眼道：“一个消息你要这么多东西，真不怕风大闪了舌头。”
　　邱雅婷也听出了曹星语气里的无语，她无奈的说道。
　　“是有点多了……不过没办法，谁叫我跟我的同学，一起组建了一个小队，因为我的等级最高，他们就让我当了小队的队长。”
　　“现在我要照顾这个团队，需要的物资太多了……”
　　听到这话，曹星顿时疑惑道：“你们一群学生，组建了个团队？”
　　邱雅婷：“是的，我们都是新洲学院的学生，今年刚高三。”
　　曹星点了点头，然后问道：“你们的小队发展模式，是怎么样的？”
　　他对于这种发展模式还是很有兴趣的。
　　毕竟这个世界，不是就只有一种发展方式。
　　随着时间的流逝，这个世界的生存难度越来越高，会有很多人发展不下去。
　　这个时候，他们就只能放弃领地，寻找别的出路。
　　要么加入别人创建的【军团】，要么去投靠这个世界的原住民组织。
　　这个邱雅婷回道：“其实我们的团队模式也很简单，就是他们放弃了自己领地，然后带领全家人还有他们的极地人，来到了我的领地中。”
　　“本来想着大家聚在一起，人多力量大嘛，这么多极地人，发展速度应该会很快。”
　　“结果发展速度快是快了，但资源消耗也大了很多……”
　　“他们带来的那点资源，没两天就用完了。”
　　“而且因为我当时心软，没有让他们以领民的方式加入我的领地，而是给了他们建造权限。”
　　“现在搞得一个领地十几个领主，他们一个个又不愿意去干活，就指望着那些极地人采集物资。”
　　“现在，领地里的资源越来少了，每天为这些人的吃喝拉撒问题，我都头疼的要死……”
　　说到这里，邱雅婷不住的叹气。
　　曹星听罢顿时乐了起来。
　　一个领地十几个领主，这确实有点离谱了。
　　像自己当初让夏燕妮加入领地，就是以领民的方式让她们加入进来的，没有其他的权限。
　　整个领地，还是他说了算。
　　而邱雅婷他们的团队，就比较难搞了，没有一个足够重量级的存在镇住一切，谁也不服谁。
　　这里面肯定还充斥着大量的勾心斗角，光是想想就让人头皮发麻。
　　说到这里，邱雅婷试探着说道。
　　“曹星大佬，我也知道我开的价有点高……”
　　“要不……你开个价吧？”
　　曹星思索片刻回道：“你要的肉，我手上也没有多少了，我可以给你20块，其他食物给你100个单位，保暖衣服给你五套，外加五把绿色品质的装备。”
　　冰鸾花的消息，对曹星来说还是很重要的。
　　所以，付出这些东西倒也算是物有所值。
　　而且，以曹星的资源储备来说，这些只能算是九牛一毛。
　　对面思索片刻后回道：“这样也行……不过除了这些，我还有一个请求。”
　　曹星疑惑道：“什么请求？”
　　邱雅婷：“就是……曹星大佬去那个地方的时候，能不能带上我和我的小队，我有个任务需要去里面完成。”
　　曹星问道：“不需要我带你完成任务吧？”
　　“我可不想又帮你打工，还要给你物资。”
　　看得出来，这个女人还是很精明的。
　　邱雅婷连忙道：“不需要，我只需要曹星大佬带我进入那个地方就可以了，后面的任务流程，我们会自己去完成的。”
　　曹星思索片刻，回道：“可以，成交。”
　　“不过，我需要你先告诉我消息，再把物资给你。”
　　虽然，曹星不怕这个女人坑他的物资。
　　反正大家都在狂风雪原这片区域中，如果她真敢骗自己，以后曹星有的是机会收拾她。
　　邱雅婷笑道：“那是自然的。”
　　然后她爽快的说道：“冰鸾花生长的地方，叫做女巫森林。”
　　“据说，那里面有很多高等级的魔兽出没，还有一群强大的树精，在阻止外来者进入这片森林。”
　　女巫森林……
　　听到这个名字，曹星思索片刻，并没有听说过关于这个地方的信息。
　　于是，他继续问道：“具体坐标呢？”
　　邱雅婷听罢，连忙将坐标发了过来。
　　曹星打开地图看了眼，距离他的营地有差不多200公里。
　　然后点头道：“好，我知道了。”
　　“你去市场随便挂个东西，标好价格，我给你拍下来。”
　　“嗯嗯。”
　　邱雅婷听话的照做，然后在市场中随便寄售了一块食物。
　　然后，曹星将20块雪地暴熊熊肉，外加100个干面包，以及五件兔绒大衣交易给了邱雅婷。
　　双方完成了一波交易。
　　曹星暗忖道：“很好，现在炼药工坊图纸也有了，冰鸾花的线索也有了。”
　　“距离批量制作改良版生命秘药，又近了一步！”
　　“不过，这个位置也不一定百分百是真的，还需要再确认一遍。”
　　这时候，邱雅婷发过来消息道：“感谢你，曹星大佬。”
　　“不客气，各取所需罢了。”
　　邱雅婷继续问道：“曹星大佬，请问一下，你大概什么时候出发呢？”
　　她似乎显得有些着急，当然也有可能是那个任务对她很重要。
　　曹星回道：“不知道，可能明天，也可能后天，我准备过去了再叫你。”
　　邱雅婷听罢，回道：“那……好吧……”
　　她有些无奈，但她也知道，主动权在曹星那边。
　　挂断与邱雅婷的私聊后。
　　曹星思索片刻，他当然没那么容易相信这个邱雅婷的话语。
　　万一对方给的坐标是一个陷阱，就像他当初坑方龙的时候，那乐子就大了。
　　所以，曹星决定明天先派个人，过去探查一下，确认安全后再过去。
　　然后，他直接将新获得的这些图纸，全部点击了学习。
　　一连五六条系统提示出现。
　　【成功学习：轻型战斗无人机制作图纸。】
　　【成功学习：初级炼药工坊建造图纸。】
　　【成功……】
　　然后，曹星又找到极地人杜安，让他明天抽时间，把【初级炼药工坊】建造起来。
　　至于朱莉叶特，曹星也特意吩咐了一下，让她尽快把灵息草种植下去。
　　一切准备就绪。
　　与此同时，大花她们也已经做好了今天的晚饭。
　　整个领地一百多号人，乌泱泱的进入了食堂之中。
　　因为曹星今天特意吩咐过，用云彩牦牛的牛奶，为他们做一顿晚饭。
　　所以大家都显得特别期待。
　　食堂中，一阵阵浓郁的奶香味，混合着肉香传来，让人的口水疯狂分泌。
　　整个领地一百多号人，再次享用到了丰盛的晚餐。
　　布隆这家伙此时也已经酒醒了，带着那几个帝国士兵，还有两个半人马大呼小叫。
　　时不时还高歌一曲。
　　整个食堂因为他们的声音显得闹哄哄的。
　　虽然吵闹，但也充满了生活的气息。
　　曹星和柳慕雪相视一笑，均感受了一股温馨的感觉。
　　然后，一大串忠诚度提升的出现。
　　整个领地，绝大部分领民都增加了2~3点忠诚度。
　　曹星暗忖道：“这些领民们，在领地中待的时间越久，对这里就越有归属感。”
　　“只要不过分虐待与压榨他们，将所有人的忠诚度培养到90以上，还是很轻松的。”
　　不过，一部分到了90点以上的领民，忠诚度就比较难提升了。
　　就像莎拉和安德鲁等人一样。
　　只有给他们需要的东西，或者帮他们完成心愿，才能提升到更高的忠诚度。
　　当然，90的忠诚度已经很不错了。
　　…
　　…
　　入夜。
　　曹星和柳慕雪今晚回到了自己的领主小屋中歇息。
　　领主小屋中里面非常暖和，一阵阵暖气飘荡。
　　曹星看了一眼头顶的温度。
　　【当前温度：21℃】
　　“哦？居然突破20度了？”
　　曹星脸上出现喜意。
　　这个室内温度，真的很舒服了。
　　哪怕是像蓝星一样，只穿一件单薄的衣服都不会感觉到寒冷。
　　除此之外，领主小屋内部的装修也变得更加豪华。
　　一个镶嵌有宝石的王座摆放在正中心，珠光闪闪。
　　两边是鎏金烛台，闪烁着明亮的烛光。
　　天花板上是琉璃吊盏，显得十分华丽。
　　这种装修的豪华程度，已经堪比国内一些顶级民宿。
　　此刻，柳慕雪还在轻弯着腰，用火炉烧着热水。
　　在房间中，柳慕雪没有外面穿的那么厚，只穿着一条白色的绸缎连衣裙。
　　这是夏燕妮用曹星给她的布匹制作的。
　　据说柳慕雪还特意去找夏燕妮量过尺寸，所以显得很贴身。
　　那圆润紧致的臀儿对着曹星，再加上一对修长的长腿，十分抓人眼球。
　　在水烧好后，柳慕雪转过身，正好对上了曹星的视线。
　　她有些害羞的低下了脑袋……
　　然后，她进入了隔间，褪下衣物进行洗漱。
　　哗啦啦……
　　水声不断传来，引起人一阵阵遐想。
　　曹星忽然想起来，今天白天还收获了一张【魔能蓄水装置图纸】，好像可以建造在房间中。
　　然后他查看了下属性……
　　……
　　感谢书友：BloodyLand的2张月票，感谢：书友20240317236-Eb的4张月票，感谢：随@笔的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：换什么的1张月票，感谢：幻得患失的2张月票，感谢：书友20230515171318445的2张月票，感谢：鑫哥哥好呀的2张月票，感谢：我想再遇到她的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：斩特斯再次打赏的500点币！！！

第145章 正式期第一晚，生存难度提升
　　曹星看了眼图纸的属性。
　　【魔能蓄水装置图纸】
　　【图纸介绍：可在室内，建造出一台自动净化水质，具有自动加热，恒温功能的蓄水装置】
　　【建造所需材料：小型电子元件*1，铁*30，铜*20，秘银5，初级元素结晶*2】
　　（注：建造成功后，需投入一块初级魔能水晶，可提供蓄水装置两个月的能源。）
　　…
　　看到上面的介绍，曹星一乐。
　　“这特么不就是热水器吗？”
　　“这感情好啊！以后就不需要我们自己动手烧水洗澡了。”
　　想到这里，曹星决定明天就给每间居民房中都建造一个。
　　片刻后。
　　柳慕雪也已经洗漱完毕。
　　她歪着脑袋，擦着湿漉漉的头发，如同一个出浴的仙子。
　　看到曹星后，柳慕雪轻声道：“阿星…水已经烧好了，我先上去暖床，你洗完澡就上来……”
　　“好。”
　　曹星点头答应，然后也痛痛快快的洗了个热水澡。
　　…
　　领主小屋二楼，这里的温度同样很舒适。
　　两边是燃烧的火炉，供暖管道也在不断输送暖气。
　　对于大部分幸存者来说，这简直是天堂！
　　从今天邱雅婷向曹星索要保暖衣物就能看出来，大部分幸存者此时还处于一个挨冻的状态。
　　毕竟，不是所有人都能像曹星一样，不仅将篝火升级到了熔炉，还建造出来了供暖管道。
　　哪怕是发展不错的方龙，他的领地篝火也只是刚刚升到6级。
　　在夜晚，大部分幸存者都只能缩在火炉旁边入睡。
　　有张被子都算不错了。
　　与此同时，柳慕雪从被窝中探出半个脑袋，然后拍了拍旁边的枕头，轻笑道：“阿星，被窝已经暖和了，快进来吧。”
　　“好的。”
　　曹星褪去了外衣，然后钻入了温暖的被窝。
　　下一刻，一双修长且带有温度的长腿向着他勾了过来。
　　二人对视，柳慕雪那绝美的脸上带着一些羞怯，还有一丝期待。
　　片刻后，小木床再次传来轻响声，伴随着美人儿的娇媚声。
　　被窝里，柳慕雪扭动着曼妙的身姿，让曹星一阵阵如坠云间。
　　直到一小时后。
　　美人儿一阵急促的呼吸。
　　她满足的躺在了曹星的怀中……
　　二人静静地相拥着，感受着彼此的体温。
　　柳慕雪的长腿搭在曹星身上，轻轻摩挲着。
　　光滑的触感不断抚过。
　　相比起夏燕妮和莎拉，柳慕雪的身材比例是最匀称的，尤其是她的那双修长而又紧致的美腿，堪称是完美的艺术品。
　　当然，这并不是说夏燕妮和莎拉不如柳慕雪，只能说是各有特色。
　　几分钟后，柳慕雪抬起脑袋，道：“阿星……今天我爸妈又给我发信息了，他们想让我给他几张毛皮。”
　　“但是我没有给，而是让他们拿2000木材或者1000个石块跟我们交换。”
　　曹星听罢一乐，“他们给了吗？”
　　这么多的资源，对于当前阶段的幸存者来说，可是一笔不小的数字了。
　　柳慕雪摇了摇头：“没有，他们说手上没这么多。”
　　“我就让他们别把两个弟弟宠太狠，让他们也去工作。”
　　曹星点了点头，“可以，如果他们采集到了那么多资源，跟他们交易几张狼皮也没什么。”
　　毕竟对曹星来说，这也是一笔不亏的买卖。
　　柳慕雪轻点螓首，绝美的五官下，忽然出现了一个狡黠的笑容。
　　“对了阿星…你今晚有想好，要去哪位美人的房间中吗？”
　　曹星听到这话，顿时瞪大了眼睛，然后干咳了几声。
　　“咳咳！你在说什么呢慕雪？”
　　柳慕雪听罢，笑得更加灿烂了。
　　她像是并不在意这些，轻声道：“阿星…其实我看得出来，我们的那些领民们对你的情感……”
　　“在白天的时候，莎拉和蕾妮斯的火热眼神，恨不得都快把你吃掉了……”
　　“我也知道，这个领地里，大家都很爱戴你，也很尊敬我……”
　　“所以呢，既然身为领主，我就不能独享你的爱！”
　　柳慕雪握着小粉拳，目光坚定的说道。
　　听到这话，曹星更加尴尬了起来。
　　他刚想解释什么，却听门外传来了敲门声。
　　咚咚咚！
　　曹星疑惑道：“谁？”
　　片刻后，门外传来声音：“我……莎拉…有件事需要向领主大人汇报……”
　　曹星顿时尴尬的看向枕边人，然后说道：“我让她明天再来吧。”
　　却见柳慕雪掩面轻笑，“去吧去吧，万一是有什么重要的事呢。”
　　“记得早点回来~”
　　看到曹星还是有些尴尬，柳慕雪继续道：“不用顾虑太多，快去吧快去吧。”
　　曹星听罢叹了口气。
　　然后从床上爬起，穿好了衣服走出了领主小屋。
　　推开大门，曹星便看到这个美丽的暗精灵，正低着脑袋站在一旁。
　　两只尖尖的耳朵竖立，给人一种娇弱的感觉。
　　“莎拉，怎么了？”
　　听到曹星的声音，莎拉抬起了脑袋，然后不由分说的拉住了曹星的手腕。
　　曹星注意到，莎拉的眼神再次变得跟昨晚一样炙热。
　　然后，她便牵着曹星，一路径直来到了她的房间中。
　　‘嘭’的一声把门关上了。
　　“莎拉，你要跟我说什么？”
　　曹星继续问道。
　　莎拉没有回答，这一次，她主动褪去了身上的刺客皮衣。
　　在炉火的照耀下。
　　霎时间，一具曲线完美的身体，呈现在曹星面前。
　　然后，当着曹星的面，她主动解下了裹胸。
　　瞬间，一对就蹦了出来。
　　“领主大人……莎拉想要更多……”
　　听到这话，曹星也明白了莎拉现在的状态。
　　然后，他点头道：“那就跟昨天一样吧，莎拉？”
　　“嗯……”
　　莎拉轻声回应，然后跪伏在了曹星面前。
　　十几分钟后，莎拉站起身来，然后擦了擦嘴角。
　　而曹星则是将她轻轻的抱了起来。
　　莎拉的身高差不多在一米六，被曹星搂在怀中，显得很娇小。
　　而且她的体重很轻，曹星感觉甚至连90斤的不到。
　　在小木床上。
　　莎拉一如昨晚一样，非常热烈。
　　这具完美的胴体不断散发着灼热的温度，仿佛要将曹星给融化。
　　“领主大人……领主大人……”
　　“唔……”
　　一声悠长的叹息后，莎拉软绵无力的倒在了曹星身上。
　　而曹星也没有其他动作，就这么抱着莎拉，右手轻轻抚过她那光滑的背部。
　　几分钟后，莎拉像是恢复了几分体力，声音轻柔的说道：“领主大人……你好厉害，又让莎拉感受到了从未有过的感觉。”
　　此刻的她，哪还有白天那个高冷刺客的样子，显得无比的温柔。
　　曹星笑了笑，没有说话。
　　而就在这时，莎拉那薄薄的嘴唇下，忽然勾起了一抹弧度。
　　“其实，那个阿斯卡隆的女人，也想去找你的……”
　　“但是我想比她更早感受领主大人的关爱，所以我就决定先去把你带过来……”
　　曹星听罢愣了一下，难怪莎拉这么早就去敲他的房门。
　　这时候，莎拉贴在曹星的耳边，轻声道：“不过……一会儿你可以去找下这个阿斯卡隆女人……”
　　她那尖尖的耳朵打在曹星身上，在加上莎拉的气息，似乎又勾起了某种心理。
　　曹星看了她一眼。
　　然而，在莎拉惊讶的目光中，他忽然翻了个身，将莎拉反压在了身下。
　　莎拉在最初的惊慌后，脸色变得更加羞红。
　　她歪过去脑袋，一只长长的精灵耳朵对着曹星，显得那么的娇羞，可人。
　　房间中，再次响起了阵阵呼吸声。
　　又过了一个多小时。
　　暗精灵美人在他的怀中身体一颤，然后四肢绷紧，修长的手臂紧紧抓住了曹星。
　　片刻后，莎拉一阵阵喘息声传来，胸口也剧烈的起伏，直接瘫软了下去。
　　曹星也逐渐感到体力不支。
　　相比起三阶首领级别的莎拉，他一个二阶的法师还是体质差了点。
　　曹星抹了抹额头的汗。
　　而莎拉红润的脸上，带着满足的笑意，在曹星胸口亲吻了一下。
　　几分钟后，莎拉从床上站起身来，似乎准备穿衣服。
　　曹星一愣，然后问道：“大半夜你还要出门吗？”
　　莎拉点头道：“是的，领主大人，夜晚的雪原同样危险，需要有人值守领地。”
　　“我不太放心那些新人的能力。”
　　“所以我们商量了一下，上半夜是我负责领地的安全。”
　　“下半夜是蕾妮斯，明天就是阿萨姆和安德鲁了。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　莎拉说的这三个人，包括她自己，都是忠诚度达到100以上的领民。
　　没想到，他们还会主动帮曹星承担守卫领地的工作。
　　可能这就是忠诚度100后的隐藏功能吧。
　　当着曹星的面，莎拉重新将她那饱满的胸脯缠绕了几圈白布，然后又穿上了紧身皮衣。
　　两把幽影之刃被她握在手中。
　　换上装备后的莎拉，如同变了个人，充满了严峻与肃杀。
　　“我出去了。”
　　说完，莎拉便无声无息的消失在了原地。
　　曹星思索片刻，也站起身来，重新穿好了衣服。
　　在路过蕾妮斯的房间时，曹星摸了摸自己的腰子。
　　最终，他还是没有进去。
　　然后，他一溜儿钻回了自己的领主小屋中，免得又被哪个娘们截胡了！
　　当曹星回到领主小屋时，柳慕雪正瞪着水汪汪的大眼睛，嘴角带着俏皮的笑容看向他。
　　“回来了，阿星。”
　　曹星点了点头，然后钻入了柳慕雪的被窝中。
　　二人相拥入睡，一切尽在不言中……
　　后半夜。
　　曹星隐隐听到领地附近出现几道撞击声。
　　其中一道撞击声似乎就出现在领地附近。
　　轰隆！
　　剧烈的震动让领主小屋轻轻摇晃。
　　曹星和柳慕雪一起睁开眼睛，倾听了片刻。
　　没有听到其他动静后，便安然睡去。
　　“睡吧慕雪，应该又是冰巢，以我们的领地防守能力，不需要担心这个。”
　　柳慕雪眨巴着好看的眼睛，然后点了点头。
　　二人再次睡去。
　　…
　　然而，曹星的领地虽然可以抗住冰巢怪的冲击，但其他幸存者的领地就没有那么好运了。
　　这一晚，很多幸存者领主都在半夜被震动惊醒。
　　当他们顶着寒冷的冬夜，走出领主小屋时，顿时看到十几只，乃至几十只冰巢怪朝着领地就冲了过去。
　　瞬间，这些幸存者领主眼中出现惊恐之色。
　　“警戒！警戒！”
　　“有冰巢怪袭来了，快把所有战斗人员叫出来！”
　　“该死的！”
　　嘭！嘭嘭！
　　那些冰巢怪疯狂撞击领地中的建筑。
　　战斗瞬间打响。
　　这是新手保护期结束后的第一晚。
　　幸存者们还没有适应，这个世界的残酷节奏。
　　即使是在晚上，也不能安心入睡，必须留下人值守。
　　冰巢怪的攻势一如既往的猛烈。
　　一部分幸存者，配合他们的领民艰难的抗住了这一波攻击。
　　但还有一部分幸存者领地，在深夜被冰巢怪吞没。
　　以往在半夜比较安静的聊天频道，也被大量的信息刷屏。
　　王硕：“该死啊！这些狗日的冰巢怪，大半夜也不消停，特么的，我差点就在睡梦中被吞了。”
　　白蒙休：“有没有在坐标8313，24521，52311附近的兄弟，我领地外面出现了两个冰巢，好多怪物出现，快有些撑不住了，谁来救救我？”
　　蔡友：“这个见鬼的世界，白天就已经够难的了，晚上还这样不让人消停，明天怎么去开采资源啊？”
　　聊天频道一片怨声载道。
　　不光是曹星所在的174区聊天频道，世界频道也同样被各种信息疯狂刷屏。
　　莱斯特·格雷斯：“法克！我在外面尿尿，刚掏出家伙，一个冰巢就砸在我面前，好消息是我挡住了冰巢怪的攻击，坏消息是我已经感觉不到老二的存在了！”
　　夏尔马-弥娅：“这是什么鬼世界，我们完全就是来受苦的，现在冰巢怪已经冲破了我的领地，我马上就要死了，就是不知道，在这个世界死后，能不能继续投胎成婆罗门……”
　　长谷一政：“哟西！一个冰巢里面的怪物足够我升到8级，再来两个，我就可以直接升到10级了，我滴亡灵手下真是大大的厉害！”
　　高智颖：“兄弟们，坚持住，这些冰巢是危险也是机遇，能给我们带来大量的经验值，大家早日升到10级，突破到二阶就轻松了！”
　　王腾：“哈哈哈！该死的冰巢怪，统统过来吧！我已经到9级了，再升1级，我就可以直接突破二阶，这些冰巢怪将再也无法奈何我！”
　　…
　　在危机面前，每个人都有不同的反应。
　　有的把这当成机遇，有的则是惊慌失措。
　　但不管如何，他们也只能适应过来，抓紧每一分每一秒的发展机会。
　　而这些，跟曹星无关。
　　他们的领地已经筑起了高墙，箭塔，还有强大的手下24小时值守。
　　二人后半夜倒是睡得比较安稳。
　　次日……
　　曹星刚睁开眼睛，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意：你们已度过正式期第一天。】
　　【冰巢出现的频率和怪物等级，将会逐步提升。】
　　【击杀精英级以上冰巢怪物时，将会有小概率掉落特殊道具：冰龙号角】
　　【天气预告：今日狂风雪原区域，将会迎来一阵寒风，最低气温将达到-60℃】
　　…
　　看到系统提示，曹星疑惑道：“冰龙号角又是什么东西？”
　　而这时，柳慕雪也扫了一眼聊天频道，眼中出现担忧的神色道：“阿星，昨晚好像又死了不少人……”
　　曹星看了一眼。
　　【174区当前在线人数：30412/40173】
　　新手保护期七天死了一大批，正式期第一天又死了一批。
　　现在他们这个区的人数都快跌破三万了。
　　其他区的情况，估计也差不多，甚至有可能比他们更差。
　　曹星点了点头，“是啊，这也是没办法的事，毕竟没有领地保护了。”
　　“再加上冰巢怪的等级还在不断提升，其他幸存者们只有抓紧每一分每一秒的发展时间，才能在冰巢的威胁下，活下来。”
　　听到这话，柳慕雪也握紧了拳头。
　　当然，曹星的时间倒是没有那么紧迫，因为他的进度已经领先了其他幸存者不知多少。
　　片刻后，他说道：“起床吧，慕雪。”
　　“嗯。”柳慕雪轻声回应。
　　二人简单的洗漱一番后，来到了领主小屋外。
　　几十号极地人，领民曹一，以及树灵族都在恭敬的等待着。
　　看到曹星后，所有人均行了个礼。
　　“尊敬的领主大人，愿你安康。”
　　“美丽的领主夫人，祝你永远容颜常驻。”
　　曹星点了点头，然后看向旁边的两个半人马。
　　“坎特尔，坎达尔，昨晚是不是有冰巢砸下来了？”
　　半人马迈动马蹄，‘嘚嘚嘚’的走了过来。
　　他们同时点头道：“尊敬的领主大人，如你所见，昨晚确实有四个冰巢砸在了我们领地附近。”
　　“我们把那些新人从被窝里揪了出来，然后和强大的莎拉女士一起，将外面的冰巢怪全部击杀了！”
　　两个半人马脸上带着得意的神色。
　　而爱莉和希露薇亚，还有几个帝国士兵，脸上均有些幽怨。
　　她们半夜睡的好好的，结果被一阵震动惊醒。
　　还没等她们反应过来，坎特尔的大嗓门就开始在门外叫唤。
　　然后，她们也只能迅速从床上爬起，跟着坎特尔他们连夜出去战斗。
　　坎特尔这时走了过来，将一堆冰龙印记和其他材料掏了出来，双手呈上。
　　“领主大人，这是我们昨天的收获，请你过目。”
　　曹星点了点头，然后将这些材料全部收进了背包中。
　　【获得：冰川裂片*243】
　　【获得：冰龙印记*497】
　　【获得：小型混沌之书*5】
　　【获得：小型精神之书*3】
　　【获得：冰晶石（绿）*32】
　　曹星满意点了点头，“做的不错，坎达尔，坎特尔，你们辛苦了。”
　　……

第146章 搭建铁轨系统，领地外的新人
　　“做的不错，坎达尔，坎特尔，你们辛苦了。”曹星表扬道。
　　两个半人马神色一正，刚想说不辛苦。
　　而曹星却道：“为了对你们的表现做出嘉奖，我决定让坎特尔，也拥有精英级别的力量。”
　　说完，曹星便将一个精英魂魄，丢给了坎特尔。
　　而坎达尔，早在两天前就已经进阶成了精英生物，所以就不需要再给它什么了。
　　坎特尔伸出双手，满脸激动的接了过去。
　　“感谢您，强壮而慷慨的领主大人！”
　　“愿莫迪尔先父的光辉庇护着你！”
　　一条系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：坎特尔忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　不光是坎特尔，在场的上百号领民，包括那些新人都感受到了，这团灵魂中蕴含的强大力量。
　　然后，在上百双眼睛的注视下，坎达尔直接将这团灵魂拍进了体内。
　　没过多久，一股强悍的气息从他体内升腾而起！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：坎特尔成功进阶为精英级生物，全属性增加30%，习得新技能，碎颅投掷】
　　由于两个半人马的进阶路线是一样的，所以他们学习的技能也一样。
　　此刻，坎特尔看着自己变得更加强壮的胸肌和手臂，激动道：“哦！这种感觉真不错！”
　　“我变得更强壮了！”
　　旁边的坎达尔也激动道：“没错，坎特尔，你变强壮了，跟我一样强壮！”
　　他们显得十分开心。
　　而其他领民，看向坎特尔的目光中也带着羡慕和恭敬！
　　在这个世界，拥有力量就拥有一切！
　　特别是那群新加入的帝国士兵和野猪战士，眼中都带着强烈的渴望。
　　而曹星则是看向这群新人，发现他们的等级都提升了许多。
　　翻了一下战斗信息。
　　发现野猪战士布利兹，法师学徒爱莉和希露薇亚，都升到了10级。
　　而几个帝国士兵的等级还差了点，刚刚到9级。
　　昨天一天，他们都跟着两个半人马在外面战斗，收获了不少经验。
　　而等级在升到10级后，就可以使用力量之心进阶，成为强大的二阶战士。
　　于是，曹星喊道：“布利兹，爱莉，希露薇亚你们过来。”
　　野猪战士布利兹迅速走了过来，然后单膝跪地道：“强大的领主大人，你喊我？”
　　曹星点了点头。
　　至于爱莉和希露薇亚，则是抱着木质手杖，小心翼翼的看向曹星。
　　尤其是爱莉，这个胆小的法师学徒，似乎还是有些畏惧曹星。
　　曹星笑了笑，“你们昨晚辛苦了。”
　　“鉴于你们的良好表现，我同样决定给你们奖励。”
　　听到‘奖励’，三人都抬起了脑袋。
　　布利兹眼睛亮起，他刚刚亲眼看到曹星给予了半人马一团灵魂，就让这只半人马的实力大增。
　　包括爱莉和希露薇亚，眼神中都带着期待。
　　曹星也没有卖关子，直接从背包中三个初级力量之心，分别给了他们。
　　三人感受到手中这颗红色水晶中，蕴含的强大力量。
　　她们顿时瞳孔骤缩。
　　要知道，虽然两个半人马对他们很严格，但这严格的背后，是快速的成长。
　　仅仅一天，他们都升了三四级就可见一斑！
　　而半人马也为他们讲解过，之所以能够升级这么快，依靠的是曹星的力量。
　　其实哪怕没有任何奖励，光这种变强的速度，就已经让他们满足了。
　　然而现在，曹星居然还给了他们贵重的力量之心。
　　一时间，三人心中都出现了感动的神色。
　　野猪战士顿时单膝跪地，“兽神在上，您不愧是我认可的领主大人，布利兹果然没有跟错人！”
　　另外一个法师学徒希露薇亚，脸上也带着感动的神色说道：“感谢您，尊敬的领主大人。”
　　说完，她扯了扯旁边爱莉的衣角。
　　然后，胆小的爱莉也怯生生的说了句。
　　“谢…谢谢您……领主大人……”
　　三条系统提示出现。
　　【因你的慷慨施舍，你的领地成员：布利兹·雷纳忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【因你的慷慨施舍，你的领地成员：希露薇亚忠诚度已提升，当前忠诚度：84】
　　【因你的慷慨施舍，你的领地成员：爱莉忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　…
　　让曹星有些意外的是，最胆小的爱莉，加的忠诚度居然最多的。
　　看着她那娇弱的样子，曹星点头道。
　　“好了，接下来你们就使用力量之心突破吧。”
　　三人点头，然后在其他领民们羡慕的目光中，同时将力量之心拍碎，吸收了其中蕴含的能量。
　　片刻后，一股强横的力量从他们体内升起。
　　三条进阶成功的系统提示出现！
　　曹星满意的点了点头，然后看向旁边几个帝国士兵，勉励道：“你们没有突破的，也不用着急。”
　　“等过段时间，我会为你们都找来突破的力量之心。”
　　听到这话，几个帝国士兵，包括几名帝国弓箭手全部单膝跪地。
　　他们恭敬的说道：“多谢领主大人，愿为了领地的发展，献出一切！”
　　系统提示出现。
　　【因你的话语，你的领地成员：拉基德忠诚度已提升，当前忠诚度：78】
　　【因你的话语，你的领地成员……】
　　一连四五条提示，这些新人都增加了3~5点忠诚度。
　　曹星嘴角出现笑意，因为他的画大饼策略再度生效。
　　而大壮和杜安等领民，眼中也充满了狂热。
　　这也是曹星的目的。
　　给他们树立一个只要对领地做出贡献，就会被领主嘉奖，甚至给予奖励的印象。
　　这样一来，他们对领地的归属感更强，干活起来也会更加卖力。
　　曹星看了看背包，五个力量之心已经全部分配了下去。
　　昨天的收获也差不多全部消耗掉了。
　　整个领地实力暴涨了一大截。
　　以这些领民的实力，所谓的冰巢，已经对曹星构不成什么威胁。
　　曹星脸上出现欣喜的笑容。
　　当然，他也知道，现在只是资料片开启前夕。
　　而这些冰巢，是巨龙的力量。
　　据那些树灵族所说，上古巨龙，可是拥有着足以媲美真神的战力。
　　一怒之下，能够摧毁一整座大陆！
　　所以，曹星还是不能掉以轻心。
　　这时候，小埃丽莎从人群中钻了出来，“领主大人，领主大人，埃丽莎也要！”
　　曹星一愣，看向这个身形娇小的弓箭手。
　　今天的埃丽莎换了身行头，身上穿着不知道从哪扒来的白板轻甲，背上还背着一张小木弓。
　　还别说，真有几分英姿飒爽的气质。
　　不过，她那圆嘟嘟的可爱脸蛋，跟这身行头完全不符。
　　看了眼她的属性。
　　【寒冰弓箭手：埃丽莎】
　　【等级：7级3124/7000（一阶普通生物）】
　　【生命值：580/580】
　　【攻击力：57~61（武器加成）】
　　【属性：力量25，敏捷27，精神20，体质29】
　　【技能：寒冰箭（凝聚冰霜之力，射出一道蕴含冰霜气息的箭矢，对敌人造成112%的伤害，并有50%概率使敌人进入减速效果，冷却时间15秒）
　　寒霜之息（寒冰弓箭手领悟寒霜之力，更加适应极度低温环境，可在野外战斗更长时间）】
　　【天赋：无】
　　【饥饿度：71】
　　【忠诚度：84】
　　…
　　昨天出门前，曹星把5个树灵族以及埃丽莎，都训练成了寒霜弓箭手。
　　过了一天，已经全部训练完毕了。
　　不过，埃丽莎的属性只能说中规中矩。
　　毕竟只是普通级别的生物，曹星也不能要求太多。
　　看着埃丽莎那渴望的眼神，曹星并没有给她精英魂魄。
　　他刚刚给这些领民留下的印象，可不能这么快打破。
　　于是，曹星说道：“埃丽莎，你要知道，在你前面还有很多人都为领地付出了很多，他们比你更需要奖励。”
　　“你加入领地没多久，还需要一段时间历练。”
　　“只有对领地做出贡献，我才能给你奖励，明白吗？”
　　埃丽莎听罢，可爱的小脸上出现思索之色，然后点头道：“领主大人，我明白了！”
　　“我会努力战斗，成为一名强大的战士！”
　　曹星满意的点了点头，孺子可教也。
　　而就在这时，埃丽莎小心翼翼的看了眼曹星，然后试探着问道：“那个……帅气又强大的领主大人……”
　　“虽然你现在不能给我奖励，但你可以答应埃丽莎另外一个请求吗？”
　　看着她这幅扭捏的样子，曹星本能的觉得没什么好事。
　　他眯着眼睛，“说说看，什么事？”
　　埃丽莎听罢，顿时激动道：“就是……就是让我做寒霜弓箭手小队的队长吧！”
　　“其他弓箭手，都统一让我带领战斗，怎么样？”
　　曹星听罢顿时一乐。
　　他没想到，这个小姑娘还有带领队伍的想法。
　　不过战场不是过家家，必须要有指挥能力和足够的威信，才能让其他人听从你的命令。
　　于是，曹星看向另外五名树灵族。
　　“你们觉得埃丽莎能当队长吗？”
　　“或者说，你们有什么意见，也可以告诉我。”
　　五名树灵族不好意思的摸了摸脑袋，看向埃丽莎的目光中，带着些许敬畏。
　　“我们没意见，尊敬的领主大人。”
　　“埃丽莎小……埃丽莎队长的能力很出色，我们愿意让她带领我们战斗。”
　　见此情景，曹星脸上也出现了一抹古怪的笑容。
　　看来，小埃丽莎早已经把这些树灵族搞定了。
　　这小姑娘，还真有点本事。
　　于是，他点了点头道：“既然这样，那我便答应你了。”
　　埃丽莎顿时激动的原地跳了起来，“好耶！”
　　“领主大人，我爱您！”
　　【因你满足了请求，你的领地成员：埃丽莎忠诚度已提升，当前忠诚度:88】
　　…
　　曹星满脸无语，“去吧，带着你的弓箭手小队训练去！”
　　“遵命，领主大人！”
　　然后，埃丽莎身体一正，像只骄傲的孔雀，带着她的小弟们训练去了。
　　曹星看向领民曹一。
　　昨天他已经知道了，领地里的资源即将见底。
　　木材，石块，以及铁都快不足了。
　　所以今天的任务，就是恢复资源开采。
　　于是，曹星问道：“曹一，我们领地里有多少节的铁轨？”
　　领民曹一汇报道：“回领主大人，这几天我们消耗了大量的铁，制作出了上万节铁轨，足够铺设十几公里的铁路。”
　　听到这个数字，曹星暗暗点了点头。
　　这样一来，就可以去开采更远地方的矿区。
　　而且，这么多铁轨，甚至可以用来铺设多条铁路，然后同时进行开采。
　　曹星又看向布洛特，“布洛特，我们领地周围五公里区域的资源点，都探查出来了吗？”
　　这名夏尔族萨满点头道：“回领主大人，已经探查完毕了。”
　　“附近五公里，有两片小树林，三座小型煤矿，两座中型铁矿，以及一座中型铜矿。”
　　“不过，这些资源点中都有怪物盘踞，我没有贸然惊动它们。”
　　曹星点了点头，“很好。”
　　“布洛特，你今天的任务是，和阿萨姆以及坎特尔和坎达尔一起，护送我们的一部分领民前往资源点，清除里面的怪物。”
　　布洛特听罢，顿时神色一正道：“遵从你的命令！”
　　两个半人马也激动道：“哈哈！坎达尔今天要一展身手了！”
　　“坎特尔也要！”
　　说完，他们便带着一群极地人，向着领地之外走去。
　　曹星继续道：“曹一，今天树灵族还是由你指挥，你们的任务是，搭建轨道系统，将我们的战士打下来的资源点，与领地连接起来。”
　　领民曹一也恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　然后，领民曹一也带着一群树灵族向着领地外面走去。
　　曹星又看向一旁的杜安。
　　“杜安，剩下的极地人交给你指挥。”
　　“今天首要任务是，建造出来初级炼药工坊，还有初级机械工厂，然后继续铺设我们领地的砖石地板，以及给我们的房间建造魔能蓄水装置。”
　　“对了，还有阿斯卡隆训练兵营也建造出来。”
　　极地人杜安有着【热情鼓舞】这个天赋，所以他建造东西的效率很快。
　　这也是曹星把他留下来的原因。
　　杜安挥了挥手中的榔头，坚毅的脸上出现坚决的神色。
　　“是！尊敬的领主大人，我会将您吩咐的任务做好的！”
　　这一群极地人也再次散去，曹星继续吩咐。
　　“大花，我昨天新采购回来的一批蔬菜的种子，看看能不能先种下去。”
　　“如果大棚不够了，通知杜安他们搭建新的大棚。”
　　容貌成熟的大花也走了过来，恭敬的点头。
　　随着曹星一条条命令下达。
　　很快，所有人都有了事做。
　　而曹星自己，则是有些无所事事了起来。
　　他今天不准备外出，因为没有什么事要做。
　　目前唯一比较紧迫的，是云彩牦牛所需要食用的摩西草。
　　但这玩意，曹星没有头绪。
　　而且据老梅尔所说，距离云彩牦牛下一次进食摩西草还有六天时间，这倒是不急。
　　至于冰鸾花，曹星因为不太信任那个邱雅婷。
　　于是特意吩咐了蕾妮斯，让她今天赶往女巫森林附近，探查下情况。
　　等蕾妮斯回来，曹星就可以动身了。
　　时间一晃就过了两个小时……
　　轰隆！轰隆！
　　领地外面，每隔一段时间就出现一阵撞击的响声。
　　这两个小时，曹星统计了一下。
　　砸在他领地附近的冰巢有两个。
　　也就是说，每个小时都会有一个冰巢砸下来。
　　相比起昨天几个小时才会掉落一个冰巢，今天确实砸落的频率提升很多。
　　按照这个频率，那些幸存者们又要对抗冰巢，又要采集资源，时间就很紧张了。
　　不过，曹星手下的战斗人员太多了。
　　爱莉和希露薇亚进阶到了二阶，再加上他们一身BUFF，就足以轻松应付冰巢了。
　　其他战斗人员，希儿妲，伊勒娜甚至都没什么事做。
　　曹星在领地中转了一圈。
　　而柳慕雪，则是和童楚楚在一起逗弄小熊崽沃利。
　　这只小熊崽，从刚抱回来时眼睛都睁不开，到现在能像个孩童走路。
　　成长速度还是很快的。
　　就在这时——
　　埃丽莎小跑着来到了曹星身边，气喘吁吁的说道：“领…领主大人……”
　　“有有有……”
　　曹星无语的瞥了她一眼，“有啥事，你慢点说。”
　　埃丽莎喘了几口气，然后说道：“领地外面，来…来了两个人！”
　　“他们说是听到了我们领地在招募新人过来的。”
　　曹星听罢，顿时眼睛一亮。
　　哦？看来是昨天酒馆的招募出效果了！
　　“带我过去，小埃丽莎。”
　　“嗯嗯。”
　　埃丽莎转过身，又开始小跑了起来。
　　曹星跟在她的身后，很快来到了其中一道铁门前。
　　站在城墙上望去。
　　领地外面的雪地中，果然出现了两道身影。
　　领头的，是一个体型壮硕的像头牛一样的女人。
　　好家伙，那身高，至少有两米以上！
　　说实话，这是曹星第一次看到这么高的女人。
　　她那强壮的体格，隆起的肌肉，再加上肩膀上还扛着一把巨斧，看起来充满了威慑感！
　　而在她旁边，还跟着一个大胡子矮人。
　　那个大胡子矮人，看起来跟极地人差不多，但他却是这个世界的大族之一。
　　纯正的矮人族。
　　曹星迅速扫了一眼他们的属性……
　　……
　　感谢：书友20181123150317304的1张月票，感谢：炮姐粉丝遍天下的2张月票，感谢：爱唱歌的破喉咙2张月票，感谢：书友20201227180138215的1张月票，感谢：神仙→妖怪的4张月票，感谢：求道未果的2张月票，感谢：红染十五的1张月票，感谢：未央宫乱的2张月票，感谢：书友20240411092807324的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20220827011432494的100点币打赏！！！
　　感谢书友：斩斯特，又又又打赏的500点币！！！

第147章 热爱知识的矮人，铁匠就位
　　曹星迅速扫了一眼，雪地里二人的属性。
　　【混血佣兵：普塔娜·卡森】
　　【种族：巨人/人族】
　　【等级：17级（二阶精英级生物）】
　　【生命值：6860/6860】
　　【攻击力：454~491】
　　【技能：巨斧精通（使用巨斧类武器战斗时，额外增加20%的力量和10%的暴击率）
　　碎盾猛击（挥舞巨斧对敌人造成188%的重击伤害，若攻击持盾的单位，将额外50%的攻击，并有30%概率将敌人的盾牌击飞，冷却时间40秒）
　　野蛮乱舞（挥舞巨斧，使自身高速旋转起来，对周围所有敌人造成持续120%的伤害，持续时间5秒，冷却时间3分钟，技能结束后，有30%概率使自己陷入两秒的眩晕状态）】
　　【天赋：半巨人血脉（生命值额外增加20%，防御值降低30%）】
　　（介绍：拥有半人类半巨人血脉的普塔娜，在两边都不受待见，她有着不好的童年过往。）
　　…
　　【求知者：哈罗德·冰山】
　　【种族：矮人族】
　　【等级：15级（二阶普通生物）】
　　【生命值：4140/4140】
　　【攻击力：252~277】
　　【技能：冰霜之锤（哈罗德的攻击附带冰霜之力，对敌人造成额外的20%元素伤害。）
　　冰山重击（凝聚冰霜之力，将其聚集于武器之上，对前方所有敌人造成155%的重击伤害，并且有50%的概率使其进入1~3秒冰冻状态）
　　中级锻造精通（拥有丰富的锻造经验，可锤炼更加高级的装备，并且加快20%的锻造速度）】
　　【天赋：工匠（锻造装备时，成功率增加10%）】
　　（介绍：一个同样被族群嫌弃的矮人，他的眼里只有书籍和知识。）
　　…
　　两个二阶的生物！
　　然而，看到这个矮人的技能，曹星顿时眼睛一亮！
　　好家伙！
　　这居然是个拥有中级锻造技术的人才。
　　这说明，曹星终于找到一名铁匠了！
　　此刻，他不禁感叹。
　　【希望之地】这个领地头衔真猛啊！
　　第一次招募，就招来一个二阶精英，一个中级铁匠。
　　就在这时，那个巨人般的女性看向曹星，然后高声道，“你就是这里的领主？”
　　曹星点了点头。
　　“是的，我是领主曹星，二位的来意是？”
　　“我们听到了风之精灵的声音，它告诉我，你们这里在招人，所以我们就想来这里看看。”
　　听到这话，曹星乐呵道：“那二位是想加入我的领地吗？”
　　巨人女性摇头道：“我们虽然需要个落脚的地方，但在此之前，需要让我们观察下你的领地实力。
　　“如果你们的领地太过弱小，我们也是不会加入的。”
　　曹星点了点头，这也是正常的。
　　像这些原住民，都有自己的思想。
　　如果是一些六七级的幸存者，整个领地都没什么防御设施，领地实力也显得很孱弱。
　　就算把人吸引过来，这些原住民看一眼估计就跑了。
　　所以，要想留住人，还得要自己或者领地的实力够硬才行。
　　这时候，巨人女性脸色倔强的说道：“当然，如果你跟其他领主一样，嫌弃我半巨人的血脉，觉得我是个怪胎，我也可以马上离开。”
　　然而，听到这话后，曹星直接打开了大门。
　　哐当！
　　看到这一幕，就连这个半巨人女性娜都有些惊讶。
　　她没想到，曹星这么果断，连他们的身份都不问，就直接开启了大门。
　　要是心怀不轨的人，这时候直接冲进领地，可就麻烦大了。
　　然而，她不知道的是，曹星拥有系统面板，能够直接看到他们的属性和实力。
　　再加上，自己好不容易碰到个拥有锻造技术的铁匠，怎么也不可能把他们放走。
　　“二位，外面的雪地比较冷，还是先进来说吧。”
　　“你们可以近距离观察我的领地，然后再决定要不要留下。”
　　曹星脸上带着亲近的笑容。
　　半巨人女性眼中出现茫然的神色，似乎有些难以置信。
　　片刻后，半巨人女性叹气道：“你是我见过最爽快的领主。”
　　说完，她便带领着矮人哈罗德走了进来。
　　下一刻，二人同时感觉到了一股温暖的气息扑面而来。
　　与其他新人一样，他们一进来，不由得惊讶于这个领地的温暖程度。
　　半巨人普塔娜眼神疑惑，小声嘀咕道：“真奇怪，为什么这个领地，跟其他领地不一样。”
　　“哪怕我们曾经去过的那些男爵的领地，除了领主府里面，其他地方都寒冷无比。”
　　在她旁边的矮人一眼就看到了，领地中心那个高四米，直径超过一米的大熔炉。
　　矮人小声说道：“普塔娜，这个领地的热量，好像都是那个熔炉提供的。”
　　“这真是个神奇的领地……”
　　听到这话，普塔娜眼中也出现恍然之色。
　　而曹星笑道：“二位，先去酒馆中坐坐吧。”
　　普塔娜点了点头。
　　然后曹星便开始在前方带路。
　　这个巨人女子，牵着矮人的手，跟在曹星身后。
　　这画面，看起来像妈妈牵着儿子一般。
　　他们一边走，一边端详着曹星的领地建筑。
　　时不时点了点头。
　　要知道，曹星的领地规模，就算在原住民中，也是非常不错了。
　　而随着他们进入酒馆。
　　供暖管道提供的暖气更是一阵阵传来。
　　裹着厚厚棉服的普塔娜和矮人哈罗德脸上出现惊诧之色。
　　“好温暖的酒馆……”
　　“是的普塔娜，我们已经多少年没有感受过这种热度了！”
　　在这个极寒的世界中，温暖是一种很奢侈的东西。
　　有很多生命从出生到死亡，都没有感受过零度以上的气温。
　　曹星转过头说道：“这是我们领地基础设施，每个领民的房子中都是同样的生活环境。”
　　“而且，他们晚上睡觉还有厚厚的被褥，可以舒服的渡过寒冷冬夜。”
　　听到这话，二人脸上肃然起敬。
　　矮人哈罗德郑重的道：“你真是位体恤下属的领主！”
　　这时候，已经换上了一身正装的拉奇，正站在吧台上。
　　看到曹星后。
　　拉奇恭敬的说道：“领主大人，您来了。”
　　曹星点了点头，“为我们的客人调两杯烈酒。”
　　“好的，尊敬的领主大人。”
　　说完，拉奇便转身拉开了酒柜。
　　看到这一幕，巨人女子普塔娜说道：“等一下。”
　　“你们这里的酒水怎么收费的？可别到时候漫天要价，想宰我们一笔，我们可不会付钱！”
　　她显得很精明，常年在外的流浪生活，已经让这个巨人族女子不会轻易相信其他人。
　　然而，曹星再次笑着摇头道：“不收钱，就当我请你们的。”
　　听到这话，普塔娜和矮人对视了一眼，都没有多说什么。
　　几分钟后，拉奇那边便端上来两杯调制好的烈酒。
　　浓郁的酒香飘散开来。
　　一旁的矮人顿时控制不住，直接端起酒杯一饮而尽。
　　然后惊叹道：“诸神在上，这居然是维吉玛冠军烈酒，好浓醇的香味！”
　　而旁边的普塔娜也轻抿了一口，眼中出现赞赏之色。
　　“这位领主，你有一个繁荣的领地和美酒，谢谢你的款待。”
　　曹星这时笑道：“不用客气。”
　　“我是领主曹星，很高兴认识你们。”
　　巨人女子和矮人铁匠同时回道。
　　“流浪佣兵：普塔娜！”
　　“矮人哈罗德，我们也很高兴能认识你。”
　　曹星点了点头，继续问道：“二位是一直在狂风雪原生活吗？”
　　一杯酒下肚，二人的态度也变得更加缓和。
　　普塔娜摇头道：“我们来自南大陆，那里是巨人族和矮人族主要生活的地方，也是我们的故乡。”
　　“因为我半巨人的身份，在我巨人族群里不受待见，人类也视我为怪物，只有哈罗德，不带异样的眼光看我。”
　　“而哈罗德，也在他的族群中受到排挤。”
　　“所以，我和哈罗德毅然决定，离开族群，乘坐地精飞艇，花了很多年时间，才从南大陆来到西大陆。”
　　说到这里，普塔娜脸色有些难看道：“但横跨一个大陆，实在太难了，这一路我们经历了很多不好的事，好几次分散，又再次重逢。”
　　“甚至连我们都差点死去。”
　　“不过，唯一让我感到幸运的是，在流浪的过程中，我们结为了夫妻。”
　　说到这里，普塔娜脸上出现了幸福的笑容。
　　“我的丈夫哈罗德，是一位充满智慧的男人，在旅途中，有好多次都是靠着他的知识，才带领我们脱离了险境。”
　　听到这话，一旁的矮人有些不好意思了起来。
　　“普塔娜……我没你说的那么厉害……”
　　曹星笑道：“哈罗德先生的气质深沉，确实看起来很有才华。”
　　而哈罗德更加不好意思了起来，“我不擅长战斗，也不喜欢战斗。”
　　“因为这件事，所以我受到了其他矮人的排挤。”
　　“在我的生命中，只有锻造和读书，还有普塔娜。”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　这还是个喜欢读书的矮人。
　　而昨晚，他就在那些陪葬品袋子中，开出了六十多本古老的书籍。
　　不知道，这能不能吸引这个矮人？
　　曹星决定试一下。
　　下一刻，他直接将这些书籍全部取了出来。
　　眼前的酒桌上，直接出现了一座书籍堆成的小山。
　　哈罗德惊呼道：“诸神在上！这么多书？”
　　他像是看到美酒的酒鬼一样，瞬间扑了过去。
　　“治疗与护理，炼金术说，国王的女人们……天啊，这些都是我没有看过的书籍。”
　　他抓着两本书，眼中带着难以置信。
　　“这位领主，你也是位热爱知识的人吗？”
　　曹星笑道：“当然，在我的故乡，有句话叫做知识就是力量，我们都对知识非常重视。”
　　哈罗德听罢顿时肃然起敬。
　　曹星看出了他眼中的热切，趁热打铁道：“哈罗德先生，我跟你一样，热爱知识，喜欢看书。”
　　“并且，我后面也会带回来更多的书籍，在不久的将来建造一座属于我们的图书馆。”
　　“而如果有你的帮助，想必能够加快很多进度。”
　　“所以，我希望你们能留下来，然后协助我，共同建造一个充满知识的领地。”
　　听到这话，哈罗德眼中已经出现了强烈的心动！
　　他看向旁边的巨人女子，试探着问道：“普塔娜，我们留下来吧。”
　　“这个领地很安全，领主也很有远见。”
　　“再加上，最近的狂风雪原越来越不安全了，游猎者和冰巢怪肆虐。”
　　“我知道你讨厌集群的生活，但我们确实需要个安定之所……”
　　普塔娜也知道，哈罗德说的有道理。
　　一直这么流浪下去，也不是个事。
　　但正如之前所说的，常年在外的流浪生活，已经不让她轻易相信任何人。
　　普塔娜显得很纠结。
　　这时候，曹星说道：“在我的领地中，你们可以尽情发挥自己的才能。”
　　“哈罗德先生可以专心致志的锻造和读书，普塔娜女士只需要协助领地的防守，白天随我出去捕猎。”
　　“而我会给你们提供温暖且安全的居所。”
　　听到这话，普塔娜眼中亮起了光，她确认道：“我的丈夫，他不需要战斗吗？”
　　曹星点头，“是的。”
　　这一刻，普塔娜直接郑重道：“我们愿意加入你的领地，曹星领主。”
　　曹星听罢也笑了起来，然后给他们发布了招募信息。
　　【招募成功：普塔娜·卡森，哈罗德·冰山加入了你的领地，领地人口+3】
　　由于普塔娜是精英级生物，所以会占据2个人口。
　　曹星站起身来，“欢迎你们的加入，普塔娜，哈罗德，让我们一起，建造一个平等且充满知识的领地吧。”
　　二人也站了起来。
　　普塔娜轻弯下腰，而哈罗德则是站在椅子上。
　　然后同时对曹星行礼。
　　“感谢您让我们加入领地，我们会好好为领地做出贡献！”
　　曹星点了点头，然后看了眼他们的忠诚度，两个人刚加入，都有60点以上。
　　他也终于松了口气。
　　同时，眼神中出现了强烈的喜意！
　　凭借他的话术和技巧，终于把这两个原住民留下来了！
　　接下来，只要把他们的忠诚度往上提一提，自己领地中的铁匠位置就搞定了！
　　有了铁匠，就可以批量打造装备。
　　而这些装备，又可以武装军团，增强那些新人的战斗能力。
　　最关键的是，曹星手中还有一百多张阿斯卡隆战士招募卷轴！
　　这一百多人的武器和装备就都有着落了！
　　不过，普塔娜和哈罗德两个刚刚加入，曹星决定让他们适应一段时间，再给他们安排工作。
　　“二位，你们先在酒馆休息一会。”
　　二人听罢点了点头。
　　而曹星则是径直走出了酒馆。
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　到了中午时分，已经有四五座冰巢砸在了领地附近。
　　“轰隆！轰隆！”
　　撞击声不断。
　　这些冰巢砸落后，都会孵化出很多冰巢怪，朝着领地冲来。
　　然后，埃丽莎就会激动的带着那些树灵族弓箭手，冲上去对付冰巢怪。
　　她虽然只有一阶的实力，但战斗起来，却比那些二阶强者还要积极。
　　而曹星和柳慕雪，则是坐在领地里升级。
　　没一会，曹星身上就出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：14级】
　　【本次升级获得属性：力量+3，敏捷+4，精神+7，体质+6】
　　……
　　又没多久，伊勒娜，希儿妲，布洛特等人的升级提示不断出现。
　　曹星一乐，“这冰巢好啊，简直是送上门的经验包！”
　　“频率要是再高一点，一两天我估计就能升到20级了！”
　　他站在城墙上，看着下方埃丽莎带领寒霜弓箭手小队，将一只只冰巢怪当场射爆。
　　旁边的野猪战士和两个法师学徒，也在不断发出攻击。
　　扫了一眼，发现冰巢怪的等级已经普遍提升到了6~8级。
　　估计再过个两三天，就会出现二阶的冰巢怪了。
　　不过，对于身上有着一大堆状态的埃丽莎等人来说，就算碰到二阶的冰巢怪，她们都可以应付。
　　曹星发现，埃丽莎每次在干掉一波冰巢怪后。
　　便会带人去把雪地里的箭矢回收，还有冰巢怪掉落的道具捡起来。
　　曹星看了眼他们身上的箭篓，思索道：“领地里的箭矢储备还是比较少的，随着弓箭手职业越来越多，都快不够用了。”
　　“正好我手上有一张铁箭的制作图纸，等明天就可以让哈罗德批量打造一些箭矢出来。”
　　这方面，还是法师职业比较好，不需要消耗箭矢，直接凝聚魔力就能战斗。
　　当然，法师的精神强度是个问题，战斗一段时间就会感到精神透支，需要进行休息然后回复精神。
　　总的来说，算是各有优劣吧。
　　而随着埃丽莎等人的不断奋战。
　　没一会，外面的战斗动静便结束了。
　　正当曹星准备活动活动，也下去参与战斗时。
　　而就在这时，法师学徒爱莉怯生生的走了过来。
　　她拿着一柄小木杖，带着个法师帽，法师学徒长袍拖在雪地上，小心翼翼的看向曹星。
　　但这个法师学徒太胆小了，都不敢主动跟他说话。
　　于是，曹星问道：“爱莉，有什么事？”
　　“我…我我…”
　　片刻后，爱莉说道：“我们刚刚在外面打死一只精英级别的冰巢怪。”
　　“然后…从它身上掉落了一个新的东西……”
　　……

第148章 冰龙号角，战斗前夕
　　“希露薇亚非要让我把这个新东西拿过来交给你……”
　　“新东西？”
　　曹星起了兴趣，“给我看看。”
　　爱莉伸出小手，然后将手中一个如同犄角形状的冰雕递了过来。
　　曹星接了过去
　　【获得：冰龙号角（小）*1】
　　…
　　“哦？这就是系统说的新材料？有什么作用吗？”
　　曹星看了眼这玩意的属性。
　　【冰龙号角（小）：使用后，可主动召唤巨龙的力量，在接下来六小时时间里，使领地附近30公里的冰巢，全部降临到你的领地附近。】
　　【注：为了对使用者的勇敢表现做出嘉奖，你可以选择增加掉落冰龙印记的概率，或是选择增加击杀冰巢怪获得的经验。】
　　【选项①：可选择增加100%冰龙印记和冰川裂片的爆率，降低80%的击杀经验值。】
　　【选项②：可选择增加击杀冰巢怪50%的经验值，降低80%冰龙印记和冰川裂片的爆率】
　　…
　　看完材料上面的备注，曹星顿时一惊！
　　“我去……这玩意居然能主动召唤附近三十公里的冰巢降临到我的领地。”
　　“还可以选择增加材料的爆率或者选择增加经验值，这也太人性化了吧？”
　　而曹星思索片刻，也很快明白了这个道具出现的原因。
　　“原来如此，因为正式期开始后，幸存者们要一边对抗冰巢，一边采集资源，根本没有什么发展的时间。”
　　“这样下去，几十亿幸存者相当于都在慢性死亡，因为他们的发展速度根本比不上冰巢的升级。”
　　“而每个大区中，应该都有一两个，或者几个比较强大的存在！”
　　“这时候，他们可以选择将领地附近的冰巢全部吸引过来。”
　　“这样一来，其他幸存者就减少了压力，可以有更多的时间采集资源，发展领地。”
　　“而同样的，这些强者击杀冰巢获得了大量的经验和道具，相当于是双赢！”
　　想到这里，曹星暗自点了点头。
　　然后他思索道：“要不要，用了试试看呢？”
　　“按照比例来计算，我领地方圆三十公里，也就是直径六十公里，差不多有二三十个领地。”
　　“也就是说，我如果使用了这个印记，接下来六个小时，每个小时都将会有几十个冰巢砸在我的领地附近。”
　　“这个压力还是很大的，相当于防守难度暴增了二三十倍。”
　　曹星在衡量了一番，然后计算了自己的实力。
　　最后得出一个结论，那就是他完全可以将这么多的冰巢怪挡下来。
　　曹星点了点头，“可以试一下，不管是经验还是冰龙印记，对我来说都是急需的。”
　　“当然，现在还不行，现在大壮他们还在外面采集资源。”
　　“要是用了这个冰龙号角，大量的冰巢落下，把我的极地人砸死了，那乐子就大了！”
　　想到这里，曹星决定等晚上再用，那时候天也黑了。
　　与此同时。
　　经过一上午的征战。
　　布洛特和阿萨姆等人，已经将周围五公里区域的资源点，全部打了下来。
　　领民曹一也铺设好了铁轨。
　　将八个资源点，全部与领地里的【矿石加工厂】，【伐木场】连接了起来。
　　曹星站在城墙上。
　　看着领地外面的雪地中，突然多出了几条铁轨连接着领地。
　　几十台矿车来回运转，上面装满了各种石块，煤块，和铁块等金属。
　　包括木材也同样可以用矿车运输。
　　而曹星的领地内，矿石加工厂和伐木场也开始全功率工作。
　　“嗡嗡嗡！”
　　锯木声和石块的掉落声不断响起。
　　虽然显得有些吵闹。
　　但曹星看到自己的领地资源在以一个喜人的速度增长，这些情绪顷刻间消失得无影无踪。
　　【木材+6】
　　【木材+7】
　　【石块+6】
　　【石块+3】
　　【铁+5】
　　【铜+3】
　　【……】
　　“很好，按照这个速度，不算铁和煤，一分钟能够采集差不多13根木材，9块石块。”
　　“而接下来，每天至少能开采十个小时。”
　　“也就是说，我每天都可以采集几千根木材和石块！”
　　这个效率，可以说是让其他幸存者望尘莫及！
　　而这，就是机械化开采的好处了。
　　与此同时，极地人杜安也一脸欣喜的走了过来说道：“领主大人，你吩咐的小型通讯装置做好了。”
　　“因为时间的原因，所以只来得及打造9个出来。”
　　曹星听罢，脸上也出现了喜意。
　　这样一来，他就可以把阿萨姆等人派出去，把领地附近的怪物全部清缴。
　　大壮等人也可以更加安全的开采资源。
　　【获得：小型通讯装置*9】
　　曹星点了点头道：“杜安，做的不错。”
　　“现在，你去多做一些电子元件，然后给我们的房间中装上魔能净水装置。”
　　“遵命！尊敬的领主大人！”
　　然后，杜安便径直离开了这里。
　　…
　　而结束了战斗的阿萨姆和安德鲁，也从雪地外走了回来。
　　他们来到曹星身边，恭敬道：“幸不辱命，领主大人，几个资源点里的怪物和野兽已经全部清缴掉了。”
　　“我们把那些野兽的尸体带回来了。”
　　曹星看了眼。
　　在阿萨姆和安德鲁身后，有他们拖回来的四具尸体。
　　有体型近三米长的雪原狼，还有浑身长满钢针般鬃毛的野猪。
　　曹星点了点头，然后直接点击了分解。
　　【分解成功。】
　　【获得：破损的狼皮（绿）*1】
　　【获得：新鲜的狼肉*64】
　　【获得：狼骨（绿）*31】
　　【获得：狼牙（绿）*8】
　　…
　　【获得：破损的野猪皮（绿）*3】
　　【获得：新鲜的野猪肉*189】
　　【获得：野猪骨头（绿）*173】
　　【获得：野猪獠牙（绿）*6】
　　…
　　曹星满意的说道：“不错不错，又补充了一波肉食，这些骨骼和牙齿正好可以用来制作轻甲和箭矢。”
　　阿萨姆继续汇报道：“我们还在每个资源点中，都留下了一名帝国士兵或者半人马，保护我们的同伴开采资源。”
　　曹星满意的点了点头，“做的不错，阿萨姆。”
　　“现在，你们休息一会，然后去领地外对付那些冰巢吧。”
　　阿萨姆和安德鲁对视一眼，然后点头道：“遵命，领主大人。”
　　时间一晃，就是五个小时时间过去了。
　　正如曹星预计的一样，现在的冰巢频率差不多是一小时一个。
　　而且，因为曹星的命令，他的手下看到冰巢出现，也没有第一时间摧毁。
　　而是等500只怪物全部孵化出来后，再将冰巢毁掉。
　　这样一来，这些冰巢就成了曹星刷怪的工具。
　　为他贡献了大量的经验值。
　　与此同时，曹星身上再次出现了一道白光。
　　系统提示已出现。
　　【你的等级已提升，当前等级：15级】
　　【本次升级获得属性提示：力量+4，敏捷+2，精神+7，体质+5】
　　…
　　他再次感觉到，自己身体变得更加强壮。
　　“这种升级的感觉真不错啊，最重要的是，体质得到增强了！”
　　“这样一来，就不会出现晚上那种状况了。”
　　曹星眼中带着喜意。
　　“对了，我背包里还有一枚金色品质的戒指，需求等级是15级，现在刚好可以装备上了！”
　　下一刻，曹星手中出现了一枚刻着精美花纹，十分华丽的戒指。
　　他直接戴了上去。
　　这一瞬间，曹星的体质和精神，再次得到了大幅度提升！
　　看了眼自己的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：15级144/50000（二阶）】
　　【详细属性：点击可查看。】
　　…
　　“龟龟，这不看不知道，一看吓一跳啊！”
　　他的精神属性达到177点！
　　如果带上那个【游猎者祭司面具】就是187点精神！
　　这是什么概念呢？
　　冰疗术每秒能够恢复150点的生命值，加上【王国圣戒】的加成。
　　他现在施展【冰疗术】，相当于每秒225点的生命恢复！
　　一分钟能回13500点血量！
　　即使是现在的莎拉，两分钟就能回满她的血量。
　　“当真是恐怖如斯啊！”
　　不仅如此，随着曹星属性提升，冰甲术也能额外增加112点护甲了！
　　光这两个技能，随便给个1级的小兵，他都可以越六七级去挑战敌人！
　　“太猛了！哈哈哈！”
　　曹星激动不已。
　　“接下来，就是等天黑后，把所有领民都叫回来，然后使用冰龙号角了。”
　　曹星看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：0时52分。】
　　【当前温度：-17℃】
　　……
　　夜幕即将降临。
　　不过让曹星有些担忧的是，蕾妮斯去了这么久都没回来。
　　要知道，以蕾妮斯现在18级头目级生物的移动速度，加上希儿妲的女王意志。
　　她每小时的移动速度甚至可以达到七八十公里。
　　就算曹星让她去的地方比较远，按理说也该回来的才对。
　　想到这里，他心中有些忧虑。
　　不过，唯一让曹星安心的是，战斗列表上，并没有出现蕾妮斯受到攻击的提示。
　　随着天色愈发昏暗。
　　在曹星的注视下。
　　雪地中出现了一道人影，并且朝着领地极速前进。
　　靠近后，曹星看清了对方的身影，顿时眼中出现喜意。
　　正是蕾妮斯。
　　他连忙开启了城门，然后来到蕾妮斯的身边。
　　这个女人今天为了完成曹星交待的任务，来回奔行了近四百公里。
　　总算赶在天黑前回来了。
　　曹星说道：“辛苦了，蕾妮斯。”
　　这个身材苗条的弓箭手摇了摇头，“没事，这是我应该做的。”
　　然后，蕾妮斯开始汇报道：“今天，我按照领主大人说的位置，前往那片区域观察了一下，确实发现了一座庞大且幽深的森林。”
　　“但是我没有进入，因为我在那个森林里面，感受到了一股威胁的气息。”
　　“于是，我就去附近搜寻了一下，然后在距离森林差不多十几公里远的地方，发现了一座村庄。”
　　“从那些村民的口中，我得知这座森林的名字叫做女巫森林，据说在森林深处，还住着一名强大的女巫。”
　　听到后面那句话，曹星顿时眼睛亮起。
　　“女巫？”
　　蕾妮丝点头道：“是的，他们还告诉我了一个故事。”
　　“传说在很久以前，有一名隐居在王城的女巫，她有着极强的炼药天赋，炼制出来的药剂，甚至将垂死的国王都救了回来。”
　　“她的名气很快便响彻了半个西大陆。”
　　“而那些身患隐疾，或者一些疑难杂症的贵族们听说了这个女巫的消息后，不远万里赶到冰晶王国，甚至甘愿花费巨大代价，就是为了让这名女巫能为自己炼药。”
　　“而逐渐的，他们发现有好多人都在女巫的住所附近失踪了。”
　　“从平民到商人，从贵族到王室……”
　　“短短几年间，在女巫住所附近的失踪的人数，已经达到了上千人。”
　　“这件事，也逐渐引起了国王的关注。”
　　“直到他下令，派出军队搜查女巫的房子，才揭开了这名女巫的秘密。”
　　“然后，那些士兵在地下室里发现了大量的尸体，是活着的尸体！”
　　“他们惊恐的发现，这名女巫居然用这些人的身体，在进行某种恐怖的实验！”
　　说到这里，蕾妮斯停顿了片刻。
　　曹星问道：“那后来呢？”
　　“后来，那名女巫被军队围捕，追杀，逃进了一片森林中。”
　　“并且连同那些追捕她的士兵，也跟着一起消失，再也没有出来。”
　　“这就是那片森林的传说……”
　　“不过，也有很多村民告诉我，传说是假的，那片森林根本没有什么女巫，因为他们已经几百年没有看到有什么女巫在那片森林中出现了。”
　　“所以，这个事情的真实性，我也不太清楚……”
　　曹星点了点头，想了想也在意料之中。
　　对于凡人来说，几十年可能就是他们的一生。
　　而这个世界的强者，寿命都很悠长。
　　就算真有这样强大的女巫，几百年不出现，也会逐渐淡出视线。
　　而原先的故事，经过几代人的传颂，估计就变味了。
　　所以，事实到底如何，只能问那个时代亲生经历的人。
　　不过这也让曹星起了兴趣。
　　他点头道：“我知道了蕾妮斯，现在，你回去休息吧。”
　　蕾妮丝没有说话，而是在用一种压抑的目光看向曹星，显得欲言又止。
　　曹星注意到她的状态，问道：“怎么了，蕾妮丝？”
　　“我……我……”
　　蕾妮丝几次尝试开口，但她似乎还是没有鼓起勇气。
　　然后用嗔怪的目光，剜了曹星一眼，便转过身离开了这里。
　　曹星有些疑惑。
　　摇了摇头，将这些思绪甩到脑后。
　　这时候，他看了看天色。
　　随着夜幕降临，除了自己的领地，外面已经完全被黑暗笼罩。
　　虽然领民们在晚上，也可以继续开采资源，但曹星现在还有更重要的事要做。
　　于是，他下令道：“阿萨姆，安德鲁，去把我们的领民全部接回来！”
　　两个达到死忠级别的手下，完全听从曹星的所有命令。
　　他们顿时毫不犹豫前往了领地之外。
　　没一会，领民们如同归巢的蚂蚁一样，回到领地中。
　　曹星宣布道：“诸位，都去吃饭，回复下体力。”
　　“所有战斗人员注意了，今晚可能会有一场硬仗要打，都做好战斗的准备。”
　　听到这话，所有人神色一凛！
　　他们都知道，曹星的实力有多么强大。
　　而连他都说是硬仗，这说明晚上这场战斗，确实很有难度。
　　看着他们那严肃的脸色，曹星笑着说道：“诸位不用担心，相信我们的实力，可以把一切敌人都阻拦在领地之外。”
　　“待在领地里面，你们是绝对安全的。”
　　阿萨姆率先回应道：“我的剑锋，将会斩断所有妄图侵犯领地的存在！”
　　布隆也举着盾牌激动道：“啊哈！不管是什么敌人，让他们放马过来吧，布隆会把他们一个个全部拍飞的！”
　　包括安德鲁和其他战斗人员，都纷纷回应，显得信心十足。
　　而他们这种强大的自信，也感染了其他领民，一个个脸上都重新出现了笑容。
　　曹星点头道，“去吧，等你们吃完后，都来这里集合。”
　　“遵命，领主大人！”
　　然后，所有人都进入了食堂中。
　　等领民们都离开后，柳慕雪来到了曹星身边。
　　她那明亮的眼中带着关切之色。
　　“阿星，晚上怎么了？”
　　曹星笑了笑，“别担心，就是对付一些冰巢怪而已。”
　　然后，他将冰龙号角的效果说了一遍。
　　柳慕雪听罢，眼中的担忧也逐渐消失。
　　然后，她也意识到了这个冰龙号角的作用，如果用得好的话，能给他们带来大量的收益。
　　柳慕雪脸上出现一个温和的笑容，举着金色盾牌道：“我也跟你一起！”
　　曹星也笑着点了点头。
　　“好。”
　　……
　　与此同时，领民们听说晚上会有战斗，一个个吃饭的速度加快了许多。
　　而曹星自己，也从背包里取出一只秘制兔子，跟柳慕雪一起啃了起来。
　　二人吃饱喝足后。
　　城墙下方的空地上，众人集结在一起。
　　阿萨姆，安德鲁等人都已经做好了战斗准备。
　　埃丽莎等人还有那群帝国士兵，也正在检查武器和箭矢。
　　至于那群领民们，则是表情严肃的站在一旁。
　　所有人都整装待发，等待着战斗打响！
　　……
　　感谢：女神少司命l的1张月票，感谢：陈年新世是老书虫的2张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：赵健先的2张月票，感谢：泛黄@秋枫的1张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票，感谢：求书的1张月票，感谢：南南南南南的1张月票，感谢：墙里蹲的2张月票，感谢：LOVE李佳玉的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第149章 召唤阿斯卡隆军团！
　　所有人整装待发，等待着战斗的打响！
　　不过，新加入的矮人哈罗德和半巨人普塔娜。
　　这两个新人的眼神却有些担忧。
　　他们本以为，这个领地的实力这么强大，应该不会遇到什么危险才对。
　　结果他们刚来第一天，就听到消息，晚上会有一场大规模的战斗。
　　虽然曹星让他们不要担心，也没有让他们参与战斗，但心中还是有些不安了起来。
　　曹星看出了他们脸上的不安，但他没有再多说什么。
　　这种时候，只有展现出强大的实力，才会让他们安心下来。
　　然后，他看了眼埃丽莎和那群帝国士兵的等级。
　　【寒冰弓箭手：埃丽莎】
　　【等级：10级0/10000（一阶普通生物）】
　　…
　　【帝国士兵：拉基德】
　　【等级：10级0/10000（一阶普通生物）】
　　…
　　经过一天的战斗，他们已经都升到了10级。
　　但是因为没有初级力量之心，所有埃丽莎现在的经验已经满了，再杀怪也无法获得经验值。
　　曹星暗忖道：“看来，需要在巨龙商店，兑换几个力量之心让他们进阶了。”
　　“不然，接下来要是与冰巢怪战斗，那些经验值就浪费了。”
　　于是，曹星看了眼自己的材料储备。
　　【冰川裂片*8221】
　　【冰龙印记*27293】
　　…
　　“还行，以我现在的冰龙印记储备，可以兑换27个初级力量之心出来。”
　　想到这里，曹星直接打开巨龙商店，点击了兑换。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗：冰龙印记*9000，兑换初级力量之心*9。】
　　…
　　“一下子要花掉近万的冰龙印记，这至少得杀几十个冰巢中的怪物，才能爆出来这么多。”
　　“希望今晚的这波战斗，能将我的损失补充回来。”
　　虽然有些肉疼，但曹星还是点击了兑换。
　　下一刻，他的背包中出现了9个通红的水晶。
　　然后，曹星将这些水晶全部发了下去。
　　埃丽莎握着手中水晶，小嘴微微张开，惊呼道：“领主大人，这是给埃丽莎的奖励吗？”
　　曹星笑着点头道：“是的，今天你们已经用行动证明了自己。”
　　听到这话，埃丽莎激动得跳了起来。
　　“谢谢你，帅气又慷慨的领主大人！”
　　包括其他寒霜弓箭手，帝国士兵们也纷纷恭敬道：“感谢领主大人的赐予！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：埃丽莎忠诚度已提升，当前忠诚度：92】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉基德忠诚度已提升，当前忠诚度：84】
　　【因你……】
　　一连串的系统提示出现。
　　这些人的忠诚度都提升了6~10点。
　　埃丽莎已经突破90忠诚度。
　　与此同时，他们同时将力量水晶当场捏碎，然后吸收了其中蕴含的力量。
　　下一刻，几股强悍的气息从他们身上升起。
　　而曹星也听到了他们进阶成功的提示。
　　“很好，一阶进阶二阶，不会有什么失败的概率。”
　　“这下子，我就多出了九名二阶的战士。”
　　曹星心中底气大增！
　　而新加入的巨人普塔娜和矮人哈罗德，则是有些惊讶的看着这几名进阶的士兵。
　　他们同样明白力量之心的价值。
　　而曹星一下子拿出了这么多，不禁为他的慷慨和财大气粗感到惊讶。
　　小埃丽莎突破后，握了握自己的小拳头，激动道：“月神在上！我感觉我现在强得可怕！”
　　“一拳就能把我父亲给打趴下！”
　　“哈哈！父亲再也教训不了我啦！”
　　听到这话，人群中的老梅尔顿时脸色一黑。
　　他直接走了过来，然后揪住埃丽莎的耳朵，‘邦邦’就是两板栗敲下去。
　　听着清脆的响声。
　　埃丽莎抱着脑袋惊呼道：“呀！父亲你怎么在这里！？”
　　老梅尔气急道：“我怎么在这里？你说我怎么在这里！”
　　“你刚刚说我教训不了你，你还要一拳把我打趴下？”
　　“真是气死我了！”
　　老梅尔一边说着，一边敲打埃丽莎的脑袋。
　　‘梆梆梆’的响声不断出现。
　　“呜呜呜……别打了……别打了……”
　　“父亲大人，你饶了我吧……”
　　埃丽莎虽然比老梅尔的属性高很多，但她也不敢真的反抗，只能任由老梅尔当着众人的面教训她。
　　而其他领民们，看到这一幕都有些忍俊不禁。
　　这时候，埃丽莎扫视人群，忽然灵机一动。
　　她身子一矮，挣脱了老梅尔的控制，
　　然后迅速躲到了曹星背后，抓着他的手臂，然后露出一个可怜巴巴的表情，求救道。
　　“QAQ，领主大人，救救我！”
　　曹星被这个小姑娘弄得哭笑不得。
　　于是他说道：“梅尔老先生，今天就放过埃丽莎吧，一会我还要让她去战斗呢。”
　　要说在这片领地里，老梅尔最尊重的人自然就是曹星了。
　　听到曹星开口，老梅尔点了点头，然后微微欠身。
　　埃丽莎看到自己躲过了一劫，拍了拍自己的小胸脯，然后松了口气。
　　同时，她悄悄的看向曹星的侧脸，不知不觉间似乎多了些其他的情绪。
　　【因你保护了埃丽莎，对方忠诚度已提升，当前忠诚度：96】
　　曹星一愣，转过头看向埃丽莎。
　　正好对上了那一双清澈且美丽的蓝色眼睛。
　　下一刻，埃丽莎的脸蛋‘唰’的一下就红了起来。
　　迅速松开了曹星的手，转头走向一边。
　　与此同时，布隆和两个半人马站在一起，激动道：“领主大人，什么时候开始战斗，布隆已经等不及了！”
　　半人马也附和道：“坎特尔也是！我要用我的钉锤砸烂那些家伙的脑袋！”
　　曹星笑道：“等一会，我们还有一些新成员。”
　　“新成员？”
　　所有人眼中带着疑惑的神色。
　　曹星没有解释，然后看了眼自己的背包。
　　昨天，那群阿斯卡隆亡灵给了他一百多张招募卷轴。
　　给了姬心月十张，曹星还有102张。
　　但是因为这一百多人数量太多。
　　光吃饭每天消耗的物资都是一个庞大的数字。
　　所以曹星没有第一时间把他们召唤出来。
　　不过现在，倒是可以使用这些卷轴，然后让他们一起参与战斗了。
　　于是，曹星毫不犹豫的将这102张招募卷轴全部点击了召唤！
　　霎时间，天空中一阵震动。
　　轰隆隆！
　　所有人领民不禁抬起了头。
　　然后，他们就看到一颗颗流星，如同流星雨一般，落在了曹星的面前。
　　嗡！嗡嗡！
　　流星雨不断落下，星光璀璨。
　　这些流星落地后，迅速化作一个个身穿制式铠甲，手持制式短剑的阿斯卡隆士兵。
　　“为了逝去的荣耀，为了继承亡者的意志！”
　　“阿斯卡隆战士：波特卡斯/肯特/扬卡尔洛……”
　　“向你报道！”
　　然后，曹星的面前直接出现了一支百人军队！
　　名字太多了，他根本没办法一个个记住。
　　于是，曹星统一说道：“来自阿斯卡隆勇敢的战士们，欢迎你们的加入。”
　　“让我们忘记过去，齐心协力建造一个充满荣耀的领地吧！”
　　此刻，那群阿斯卡隆士兵看向曹星，脸上都带着奇怪的神色。
　　因为他们看向曹星的时候，总感觉有些熟悉，或者说是亲近。
　　这时候，一名阿斯卡隆士兵上前说道：“这位领主大人，不知道为什么，我们虽然是第一次见面，但我总感觉你身上的气息很亲切。”
　　另外一名士兵也点头道：“没错，我也有同样的感觉。”
　　“我感觉，这是一位好领主。”
　　“哈哈！我也相信自己的感觉，这应该是位好领主！”
　　这些士兵第一次见面，就对曹星做出了极高的评价。
　　曹星笑了笑，他也知道其中的原因。
　　这可能是因为他和阿斯卡隆阵营的好感度为【亲密】的原因。
　　要知道，现在曹星就算去那些阿斯卡隆亡灵的地盘转悠，都不会受到攻击。
　　基本上就相当于自己人了。
　　所以，这些士兵看向曹星，就会觉得十分亲切。
　　曹星点头道：“事实上，我和你们阿斯卡隆人已经有过一段接触。”
　　“在此之前，我拯救了巴拉丁公爵，和一整座地宫中的阿斯卡隆亡灵。”
　　听到这话，那群士兵眼中纷纷带着惊诧的神色。
　　似乎知道他们的不解。
　　于是，曹星便将自己在地宫中的经历说了一遍。
　　当然，过程稍微被他美化了一下，凸显出了凶险。
　　并且与那头恶魔的搏斗的时候，也被曹星讲述得险象环生。
　　那群阿斯卡隆士兵几乎是屏住呼吸，听完了曹星的讲述。
　　在听到，他们费尽千辛万苦，终于干掉了那头恶魔后，所有阿斯卡隆士兵不禁松了口气。
　　同时，他们看向曹星的目光中，更是带着尊敬与敬佩。
　　然后，上百名士兵同时单膝跪地道：“居然敢与这么强大的恶魔战斗，您真是位仁慈而勇敢的领主！”
　　“我们代表所有阿斯卡隆人，感谢你！”
　　下一刻，一连串系统提示出现。
　　【因你的英勇事迹，你的领地成员：肯特忠诚度已提升，当前忠诚度：67】
　　【因你的英勇事迹，你的领地成员：海格力斯忠诚度已提升，当前忠诚度：65】
　　【因你……】
　　……
　　这些阿斯卡隆士兵的忠诚度全部提升了几点，到了60以上。
　　曹星一乐。
　　这就是语言的魅力吗？
　　看来自己讲故事的能力还是不错的！
　　然后，曹星扫了一眼他们的属性。
　　【阿斯卡隆士兵：库尔特】
　　【种族：人族】
　　【等级：7级1124/7000（一阶普通生物）】
　　【生命值：640/640】
　　【攻击力：74~79】
　　【护甲：24~27】
　　【技能：初级剑术精通（使用剑类武器时，攻击力增加10%，攻击速度增加10%）
　　月光斩（斩出两道半月攻击，第一道月光对敌人造成147%的伤害，第二段残月造成133%的伤害，冷却时间45秒）
　　【羁绊技能：无畏冲锋（全体阿斯卡隆士兵向前方冲锋，冲锋过程中，移动速度增加100%，护甲增加50%，攻击力增加50%，并且有更大概率击飞敌人，冷却时间5分钟）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：阿斯卡隆军团！
　　同时行动的阿斯卡隆士兵数量达到5个以上时，攻击速度增加20%（已激活），
　　士兵数量达到10个以上时，攻击力增加20%（已激活）
　　士兵数量达到50个以上时，护甲增加20%（已激活）
　　士兵数量达到100个以上时，将额外激活无畏冲锋技能（已激活）】
　　……
　　看到这个阿斯卡隆士兵的羁绊介绍，曹星顿时震撼无比。
　　“好家伙！军团技能都被我激活了！”
　　“这个无畏冲锋技能，好猛！”
　　移动速度，攻击力，护甲全方面暴涨一大截！
　　可以想象，在曹星的各种状态加持下，再配合【无畏冲锋】。
　　这群阿斯卡隆士兵在战场上发动冲锋的景象，该有多么恐怖！
　　只要等他们成长起来，他们将为自己碾碎一切阻碍！
　　不过，一想到这，曹星除了期待之外，也有些头疼。
　　这么多一阶士兵，光力量之心都要一百多个……
　　现在唯一能大量获取力量之心途径，就是巨龙商店。
　　那里面初级力量之心1000冰龙印记一个。
　　也就是说，如果曹星要把这些士兵全部培养到二阶，至少需要10万冰龙印记！
　　“我去……10万冰龙印记，都够我换一个黄金宝箱了。”
　　“不过，如果能把这么多人全部提升到二阶，倒是很值的。”
　　当然，前提是曹星有那么多冰龙印记。
　　与此同时，那些领民们看到一下子多出了这么多人，眼中也带着震撼的神色。
　　两个半人马倒是率先反应了过来，高声道：“哈哈！我们多了好多同伴。”
　　“没错，坎特尔，这批同伴看起来素质还不错！”
　　看着这么多人，还有个头疼的事摆在曹星面前。
　　自己虽然有【永恒之力】天赋，但是所有状态技能，都是有冷却时间的。
　　而且曹星和其他连续释放多个技能后，会耗尽精神力。
　　要想为这102名士兵加满状态，估计一晚上时间都不够。
　　“唉，有时候手下太多了，也是一种困扰。”
　　曹星叹息一声。
　　要是让其他幸存者知道他的烦恼，估计能把他喷死。
　　毕竟在当前阶段，那些幸存者手下有几名普通招募生物，都算是不错了。
　　“慕雪，希儿妲，布洛特，你们先过来，为我们的新成员附加群体状态。”
　　曹星的领地中，只有这三人具有群体BUFF。
　　一个技能就可以让附近区域的友方单位都享受到加成，简单省事。
　　得到曹星的命令后。
　　柳慕雪抬起长剑，为这群阿斯卡隆士兵释放了【勇气祝福】。
　　而以柳慕雪现在快要突破200的精神力，相当于所有人都增加了近300点攻击力！
　　这是什么概念呢？
　　要知道，即使是10级的二阶生物，攻击力差不多也就是200~300。
　　所有士兵的攻击力，提升了数倍！
　　然后，便是希儿妲的【女王意志】。
　　以及布洛特的【共鸣图腾】。
　　这一刻，上百名士兵均感受到了，自己的实力得到了恐怖的加成！
　　那群阿斯卡隆士兵震撼的说道：“居然能够让我们的实力提升这么多，真是可怕！”
　　旁边的半人马得意道：“嘿！吓到了吧新兵们，告诉你们，这是属于我们领主大人，独一无二的力量！”
　　阿斯卡隆士兵们没有反驳，一个个深以为然的点头道：“真是神奇的力量！”
　　“能够为这么伟大的领主战斗，是我们的荣幸！”
　　然后，一连串忠诚度提升的系统提示，再度出现。
　　所有士兵的忠诚度，都达到了70以上！
　　曹星脸上出现喜色。
　　【永恒之力】一如既往的好用。
　　然后，他直接高声道：“所有战斗人员听令！”
　　下一刻，整个领地中的战斗人员纷纷神色一凛。
　　“接下来，由阿萨姆，安德鲁，布隆，蕾妮斯，布洛特，各自带领二十名阿斯卡隆士兵，组成五个小队。”
　　“你们要分别防守领地的五个方位，阻止冰巢怪的进攻。”
　　由于曹星的城墙是圆形的，而且为了方便开采资源，他一共开了五道大门。
　　所以五个队伍，差不多能将所有方位守住。
　　而所有人都在第一时间做好了战斗装填。
　　包括那些阿斯卡隆士兵，他们并没有因为刚出来就要战斗而有什么多余的情绪。
　　身为士兵，战斗是第一职责。
　　所有人迅速分好了队伍。
　　曹星继续道：“所有弓箭手，回到哨塔上，对我们的战斗人员进行火力支持。”
　　“其他人组成一个后备小队，看到哪里快撑不住了，或者哪里有冰巢怪冲到了城墙下，第一时间过去支援。”
　　“都听明白了吗？”
　　这一刻，所有战斗人员齐声道：“明白！”
　　与此同时，领地里面的五道初级铁门开启。
　　五个队伍迅速走了出去。
　　而在埃丽莎即将带人爬到哨塔上时，曹星忽然想到了什么。
　　然后把【古代兵器·三重狙击步枪】交给了她。
　　埃丽莎抱着这把一米多长的狙击步枪，显得十分娇小。
　　曹星简单的告诉了她使用方法，然后说道：“不会用没关系，你试着练一下。”
　　“如果箭矢用完了，你就用这个武器进行攻击。”
　　“嗯嗯！谢谢领主大人！”
　　埃丽莎点头，然后抱着狙击步枪，就迅速爬到了十几米高的哨塔上。
　　所有人都来到战斗位置，做好了准备。
　　……

第150章 战斗打响，荣耀之地称号！
　　与此同时，曹星和柳慕雪一起站在城墙上。
　　然后，他拿出了今天获得的新道具：冰龙之角。
　　【是否使用冰龙号角（小）？】
　　【使用后，接下来6小时时间，附近30公里的冰巢都会降临在你的领地附近。】
　　“是。”
　　曹星直接点击了确定。
　　下一刻，曹星听到一道嘹亮的龙吟声！
　　“吼！！！”
　　这道龙吟声响彻整个领地，然后迅速冲上了漆黑的夜空。
　　与此同时，第二条系统提示出现。
　　【请选择冰龙号角增加效果。】
　　【选项1：增加材料爆率，降低经验值。】
　　【选项2：增加经验值，降低材料爆率。】
　　这还用想吗？
　　曹星肯定选择选项一。
　　稍微计算一下就知道，接下来砸在他领地外的冰巢，数量会很多。
　　如果选经验的话，没一会他们的经验就满了。
　　到时候升到满级后，又没有中级力量之心，就白白浪费了这次机会。
　　【选择成功，请做好战斗准备。】
　　曹星深吸一口气。
　　而就在这时，174区聊天频道忽然出现了一条信息。
　　区域通告：“幸存者领主：曹星使用了冰龙角（小），接下来六小时，将会有部分领地不受冰巢的袭击，请这部分领主，合力安排发展时间。”
　　…
　　看到区域聊天频道的信息，其他幸存者们顿时震撼不已。
　　葛雄：“卧槽！系统说曹星大佬使用了冰龙号角，这是什么东西？”
　　田从友：“我在世界频道看到一个美联区的大佬发出来过，好像会让附近三十公里的冰巢，都降落到他的领地中。”
　　听到这话，其他幸存者更加震撼。
　　陈国：“我去……附近三十公里，这不得同时面对几十个冰巢，还持续六个小时，那就是几百个？”
　　成文君：“真离谱啊！我们现在一个冰巢都只能勉强对付，曹星大佬直接单挑上百个！”
　　龚张：“在曹星大佬领地附近的兄弟们有福了，接下来六小时没有冰巢怪的困扰，你们要抓紧时间去采集资源，发展领地了。”
　　其他幸存者顿时也意识到了什么。
　　“我去，说的是啊！”
　　“难怪系统说，让部分领主合理安排发展时间，原来是这个意思。”
　　“我希望曹星大佬的领地就在我附近，特么的，我今天一天光提防这些冰巢怪了，领地资源都快见底了！”
　　“哈哈，我也想在曹星大佬领地附近！”
　　…
　　与此同时。
　　随着曹星这边使用完冰龙印记后。
　　没一会，众人就看到了两个冰巢砸下。
　　轰！轰隆！
　　地面一阵剧烈颤动。
　　这两个冰巢落下的位置，在布隆那边。
　　没一会，十几只鬣狗一般的冰巢怪就冲了出来。
　　布隆哈哈大笑道：“新兵们，跟着布隆冲上去！”
　　虽然，布隆指挥的阿斯卡隆士兵只有20人，无法使用【无畏冲锋】这个军团技能。
　　但有着柳慕雪附加的群体祝福和希儿妲的女王意志。
　　他们的战斗能力同样十分强悍，对付这些冰巢怪完全不在话下。
　　在布隆的带领下，这些士兵很快与冰巢怪接触在一起。
　　然后，他们整齐有序的挥舞手中的制式武器。
　　噗！噗噗！
　　【-323】
　　【-344】
　　【-391】
　　【-530！】
　　这种恐怖的伤害，根本不是一阶生物能够打出来的。
　　他们的攻击力得到大幅度加强，只需要两剑就能解决一只冰巢怪。
　　那群士兵们振奋不已。
　　“诸神在上，这真的是我造成的伤害吗？”
　　“太恐怖了！要是五千年前，我们有这位领主的力量，阿斯卡隆甚至能够统治整片西大陆！”
　　“说的没错，我仿佛看到了一位伟大的领主正在崛起，在不久的将来，他的名字绝对能响彻整片大陆！”
　　下一刻，他们更加激动的砍向冰巢怪。
　　“士兵们！让我们为这位强大的新领主而战！”
　　“冲锋！”
　　嘭！咔嚓！
　　一只只冰巢怪被士兵们的白板短剑砍成碎屑。
　　而曹星这边，也看到了击杀信息不断出现。
　　【你的领地成员：路易吉击杀了冰巢怪lv7，获得经验值14】
　　【战斗人员获得经验值：7】
　　【你的领地成员：塞拉德击杀了冰巢怪lv8，获得经验值：16】
　　【战斗人员获得经验值：8】
　　【你的……】
　　…
　　因为他选择的是材料爆率增加，所以经验值减少了很多。
　　但是，这很显然是值得。
　　曹星已经看到，这些冰巢怪死亡后，地上已经爆出了许多冰龙印记！
　　那些领民们也小心翼翼的扒在城墙上，看着外面的战斗。
　　而在看到布隆等人，这么轻松就干掉了第一波冰巢怪后，脸上也出现欣喜之色。
　　他们的领地一如既往的强大！
　　不过曹星知道，这些都只是开胃菜而已。
　　接下来还会出现更多的冰巢降临。
　　而且，因为曹星为了收益最大化，不去摧毁冰巢，任由它孵化怪物。
　　也就是说，要不了多久，他们很可能会同时面对几百只，甚至上千只冰巢怪的冲击！
　　果然，如自己所料的那样。
　　没过几分钟，又有两个冰巢砸落了下来。
　　轰隆！
　　这一次，砸落的位置是在蕾妮斯那边。
　　她也第一时间带领阿斯卡隆士兵冲了过去。
　　咻！咻咻！
　　凌厉的箭矢瞬间将一只只冰巢怪射爆。
　　蕾妮斯也展现出了猛烈的攻势。
　　然后过了几分钟，又有两三个冰巢砸下，落在不同的方位！
　　轰隆！轰隆！
　　撞击声不断。
　　所有人都开始与这些冰巢怪战斗。
　　一小时后。
　　砸落在曹星领地附近的冰巢，已经达到了三十四个！
　　曹星点了点头：“果然，跟我预料的一样，附近有三十多个领地。”
　　“也就是说，六个小时，我可能要承受近200座冰巢的压力。”
　　而曹星也在心中计算了一下。
　　两百座冰巢，如果能够将每一个冰巢都收益最大化。
　　那曹星这一次能干掉十万只冰巢怪！
　　这是个相当恐怖的数字。
　　当然，算是这么算，但实际上不可能真的击杀那么多冰巢怪。
　　毕竟战场上会有很多变化，比如战斗人员的体力消耗，法师们的精神力不足等等。
　　如果情况危急。
　　那么曹星也会毫不犹豫的将那些冰巢摧毁，减轻战斗人员的压力。
　　“轰隆！轰隆！”
　　随着冰巢不断砸落，同时出现的冰巢怪数量也越来越多。
　　三个小时后。
　　曹星领地外面的冰巢已经超过了一百座！
　　每一波，都是至少一两千只冰巢怪同时攻城。
　　“吼！吼！”
　　怪物的嘶吼声不断。
　　这场景，若是被其他幸存者看到了，估计魂都要吓没了！
　　这么多冰巢怪，能够轻松的将那些幸存者领地踏平。
　　然而，曹星的五大战将，都在有条不紊的应对着大量的冰巢怪。
　　而曹星也站在城墙上，利用小型通讯装置对他们进行指挥。
　　“布隆，往后退一百米，将冰巢怪拉到元素箭塔的攻击范围内战斗！”
　　“安德鲁，不要冲太猛，你附近出现了三波冰巢怪。”
　　“蕾妮斯，你手下有三名士兵的血量不太健康了，让他们退到我这边来，我为他们施加治疗术。”
　　随着曹星一条条命令下达。
　　整个战场还处于一个可控的状态。
　　而就在这时，曹星身上再次出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：16级】
　　【本次升级获得：力量+2，敏捷+2，精神+8，体质+4】
　　曹星眼中出现喜意，“又升级了！”
　　虽然击杀冰巢怪的经验很低，但是奈何数量多啊！
　　按照这样的速度，接下来至少能升到十七八级。
　　然而，连续三小时的高强度战斗，已经让人有些精疲力尽。
　　安德鲁他们还好，毕竟都是二阶头目级生物。
　　而那群士兵们，则都有些撑不住了。
　　举起长剑的动作有些迟缓，反应也慢了下来。
　　此刻，埃丽莎正端着三重狙击步枪，不断的击杀一只只来犯的怪物。
　　而其他弓箭手箭篓上的箭矢快用完了，只能站在哨塔上干瞪眼。
　　曹星皱了皱眉头，“果然，还是想的有些简单了吗？
　　“毕竟真实的战场不像是游戏那样，士兵们可以不停的战斗。”
　　他现在只是指挥一百多人战斗，就已经感受到了战争的复杂。
　　在又坚持了半小时后，曹星下令道：“所有阿斯卡隆士兵，退回来休息！”
　　“莎拉，希儿妲，随我出去，组成突进部队，干掉后面的冰巢怪，帮助阿萨姆他们分担压力！”
　　听到曹星的命令后，所有阿斯卡隆士兵井然有序的退了回来。
　　而没有了这些士兵的支援，阿萨姆和安德鲁等人，就要单独面对至少数百只冰巢怪的进攻。
　　哪怕他们是二阶头目级生物，一时间，也感觉到压力暴增。
　　下一刻，曹星直接和柳慕雪跳到了大白的背上。
　　“冲！”
　　莎拉和希儿妲也已经出现在了他旁边。
　　作为曹星手下仅有的两个首领级生物，她们的个体战斗力都十分强悍。
　　咚！咚咚！
　　大白迈动粗壮有力的象蹄，直接在雪地中狂奔了起来。
　　地面一阵震动！
　　那些领民们站在城墙上吗，紧张的注视着外面。
　　而大白作为三阶头目级存在，这时候直接冲进怪群中，开始一路横冲直撞！
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　一只只冰巢怪，碰到大白，简直跟纸糊的一样，一碰就碎！
　　【-2032】
　　【-2194】
　　【-2081】
　　【-1983】
　　一个个恐怖的伤害数字飘起，成片的冰巢怪当场暴毙。
　　它就像一柄插进冰巢怪内部的尖刀，硬生生在怪群中冲出了一条路。
　　而曹星和柳慕雪来到冰巢怪后方后，直接从猛犸象的背上跳了下来。
　　然后，一股魔气从他体内散发。
　　曹星的身体迅速拔高，四肢也变得更加修长，头顶弯曲犄角，背后长出了一对威风凛凛的翅膀。
　　淡淡的黑色气息从他体内不断散发。
　　这一刻，如同一只优雅的恶魔突兀出现雪地中，直接吸引了所有领民的目光。
　　三壮惊呼道：“天啊，那是领主大人吗？”
　　“他怎么变成了这个样子！”
　　而旁边的大壮直接给了他一巴掌，“乱说什么呢！”
　　“领主大人这叫强壮，我感觉，这个形态的领主大人浑身充满了力量！”
　　被打了一巴掌的三壮委屈的看着他，“大壮，你可真会说话。”
　　包括树灵族姐妹花，以及其他领民们，都把目光放在了曹星身上。
　　此刻，进入【恶魔变身】状态的曹星，直接开启大招技能——灵魂凋零！
　　只见曹星缓缓抬起修长的双手。
　　然后，以他为中心，周围500米忽然升腾起了一股黑色的火焰！
　　数百只冰巢怪被这股火焰完全直接笼罩！
　　而当曹星双手握拳。
　　下一刻。
　　这片黑色的火焰，瞬间燃烧了起来。
　　“轰！”
　　一大串密密麻麻的伤害数字出现。
　　【-673】
　　【-631】
　　【-712】
　　【-1214！】
　　【-621】
　　【……】
　　仅仅第一波火焰喷发，冰巢怪直接被干掉了一大半！
　　而【灵魂凋零】，可是有四段伤害。
　　轰！
　　第二段伤害飘起。
　　还没等后两段伤害出现，数百只冰巢怪被当场全部秒杀。
　　整片战场，瞬间清之一空！
　　正在城墙上观战的几十号领民，完全陷入了呆滞状态。
　　“大地母神在上！这就是领主大人的实力吗？太恐怖了！”
　　“天啊，这是我第一次见到领主大人展现实力，我现在才知道，领主大人原来如此强大！”
　　一旁的三壮也激动道：“大壮，你说的是对的，领主大人这个形态充满了力量！”
　　毫无疑问，曹星的这波爆发，在视觉冲击上，是最为震撼的。
　　一招秒杀数百只冰巢怪，哪怕是三阶首领级莎拉都做不到。
　　这时候，曹星忽然听到了一连串的系统提示。
　　【因你展现出强大的实力！你的领地成员：杜安被你的力量所折服，忠诚度进一步提升，当前忠诚度：85】
　　【因你展现出强大的实力！你的领地成员：布利兹被你的力量所折服，忠诚度进一步提升，当前忠诚度：92】
　　【因你……】
　　上百条提示之后，几乎绝大部分领民的忠诚度再次得到了提升。。
　　就连新加入的哈罗德和巨人普塔娜，忠诚度都提升到了70以上！
　　不仅如此。
　　曹星还听到了一条系统提示。
　　【因你是全服首个，拥有100个领民忠诚度超过80以上的领主！你的领地获得特殊称号：荣耀之地。】
　　【荣耀之地：充满了荣耀的领地，当你为了捍卫领地而出战时，所有战斗人员士气将大幅度增加，暴击率增加50%！】
　　（称号介绍：拥有一批强大而忠诚的手下固然重要，但领主自身拥有的力量，更能让领民们为之折服。）
　　…
　　曹星心里一喜，“我去，荣耀之地？暴击率增加50%”
　　“这也太猛了！”
　　要知道，布洛特的共鸣图腾就已经加20%暴击率了，这时候再加50%！
　　也就是说，曹星和其他人，接下来的每次攻击，都大概率能够造成暴击（暴击伤害为150%），伤害暴增！
　　同时，曹星在心中也不禁再次欣喜。
　　果然，向这些领民展现出强大的力量，并没有坏处。
　　这一次，又获得了一个强大的头衔。
　　不过唯一可惜的是，这个效果只有在捍卫领地的时候才会生效。
　　换句话说，就是遇到其他势力进攻领地的时候，才有这种增幅效果。
　　与此同时。
　　莎拉和希儿妲也在曹星身边，为他解决那些冲来的冰巢怪。
　　而曹星看了一眼，然后下令道：“莎拉，这里我能搞定，你去支援阿萨姆。”
　　“希儿妲，去支援蕾妮斯。”
　　希儿妲不屑道：“嘁！要不是我失去了原来的力量，就这种杂鱼怪来多少死多少！”
　　曹星无语道：“行了，知道你曾经很强了，先去干活吧。”
　　希儿妲迈动八条修长的长腿，在雪地中快速冲了过去。
　　曹星继续留在原地，对付这片区域的冰巢怪。
　　因为有柳慕雪这名强大的骑士保护，他根本不需要担心受到攻击。
　　只需要不断丢出恶念之火，轰炸那些冰巢怪就好了。
　　反正他现在可以无限进入恶魔变身状态。
　　嘭！嘭嘭！
　　恶念之火不断炸开！
　　【-973！】
　　【-1031！】
　　【-652】
　　【-984！】
　　一个个恐怖的伤害数字飘起。
　　50%的暴击率加成，实在太猛了！
　　一群群冰巢怪被他当场秒杀。
　　曹星嘴角带着残忍的笑容。
　　这种无双割草的感觉，实在太爽了！
　　光靠他和柳慕雪，就能守住一个方位。
　　而在五分钟后。
　　曹星忽然感觉到脑海中一阵晕眩感传来。
　　他扶着脑袋，连忙收敛了脸上的笑意。
　　“沃日……恶魔变身状态虽然很强，但是消耗的精神力也更加恐怖。”
　　“这才五分钟，就感觉精神力快透支了。”
　　看了眼背包中的月凝花露。
　　还剩下最后6滴。
　　然后，曹星取出月凝花露就喝了一滴。
　　一股清凉的气息冲上头顶，让他再次变得生龙活虎。
　　下一刻，曹星抬起双手，再次开始丢出恶念之火。
　　嘭！嘭嘭！
　　曹星就站在那里，化身为一个人型轰炸机！
　　半小时后。
　　曹星身上再次出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：17级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+3，敏捷+2，精神+6，体质+4】
　　“芜湖，爽！”
　　……
　　感谢书友：S丶糖豆的1张月票，感谢：墨璇浅白的1张月票，感谢：书友20191011022824038的2张月票，感谢：挚爱@宝贝的2张月票，感谢：书友20190118212633521的1张月票，感谢：书友160507122752454的2张月票，感谢：书友20240128002058978的1张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第151章 战斗结束，全员提升！
　　曹星的等级直接飙升到了17级，心中激动不已！
　　而在这时候，他发现自己背包中的月凝花露中剩下两滴了。
　　“靠，快没魔了！”
　　最后两滴是他拿来应急的，不能全部用掉。
　　想到这里，曹星看向战场上其他人。
　　除了曹星，阿萨姆和安德鲁等人的攻击动作，也有些迟缓了下来。
　　毕竟他们不是机器人，无法连续几个小时高强度战斗。
　　而且，就算是机器人都会金属疲劳的。
　　不仅如此，随着出现的冰巢怪越来越多，曹星的这些手下已经无法做到滴水不漏。
　　已经有一部分冰巢怪冲到了城墙下，开始攻击墙体。
　　而元素箭塔则是在不断的射出箭矢进行攻击。
　　曹星知道，必须要摧毁一部分冰巢了，不然再过几个小时，就是每分钟都有几千只怪物同时进攻。
　　他刚想冲回去，先干掉城墙下面的冰巢怪。
　　却看到一个两米多高的身形，背着把巨斧从天而降！
　　“轰隆！”
　　她一斧斩下，直接砍爆了五六只冰巢怪！
　　是新加入的普塔娜，她也加入了战斗。
　　这个女人有着17级精英的实力，还是很强的。
　　曹星看了她一眼，然后点了点头。
　　“莎拉，去打爆那些冰巢。”
　　“安德鲁，切换熊形态，再撑一段时间。”
　　“大白，你也跟我冲！”
　　话落，曹星便带着手下，冲到了那几百个冰巢砸落的地方。
　　很快，他们就对这些冰巢展开了攻击。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　冰巢足有2000点耐久度。
　　曹星要丢出两三团恶念之火才能摧毁一座冰巢，同时还要兼顾那些冰巢怪的攻击，显得有些手忙脚乱了起来。
　　不过，随着大白和莎拉加入战场。
　　这些冰巢被他们成片打爆！
　　嘭！嘭嘭！
　　一个个冰巢被曹星直接摧毁。
　　而每一波孵化的冰巢怪数量也逐渐减少。
　　阿萨姆等人的压力骤然减轻了许多。
　　战斗开始第四个小时。
　　那群阿斯卡隆士兵，在休息了一个小时后差不多也回复了体力。
　　他们再度冲了出来，参加战斗。
　　这场战斗，从夜幕降临，一直持续到深夜。
　　…
　　与此同时。
　　曹星的领地附近，其他幸存者们在前一个小时没有冰巢落下后，纷纷意识到了什么。
　　他们也看到了聊天频道的公告和其他幸存者的提醒。
　　心中感到幸运的同时，也迅速派出了极地人，顶着夜色出去开采资源。
　　或是他们自己出去击杀怪物，补充领地的物资。
　　虽然夜晚的温度很低，但他们知道，这是难得的机会。
　　…
　　深夜。
　　随着最后一座冰巢被曹星摧毁。
　　他和柳慕雪的等级再次提升了一级，二人的等级都已经升到了18级。
　　包括其他领地成员。
　　那些阿斯卡隆士兵，全部升到了10级，也就是一阶满级。
　　而阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯等人第一梯队的成员，全部升到了20级，二阶满级。
　　希儿妲，布隆他们，也已经升到了十六七级。
　　这一趟的战斗虽然很累。
　　但毫无疑问，收获也是相当恐怖的。
　　而且最关键的是，曹星看到了满地的材料。
　　那些全都是冰龙印记，冰川裂片！
　　“发财了发财了！”
　　“不知道这波，能够收获多少材料！”
　　曹星按捺住心中的喜意，然后从恶魔变身状态下退了出来。
　　“诸位，今晚的战斗已经结束了。”
　　“你们都是最英勇的战士！”
　　听到这话，阿萨姆率先回应：“您也是我见过最全能的领主，不仅拥有强大的指挥能力，还有着强悍的战力！”
　　其他士兵们纷纷回应，“没错，你是位伟大的领主，我们以你为荣！”
　　曹星笑了笑，“我们的后勤人员已经做好了战后餐，你们现在都回去食堂吃饭，补充体力，然后回去休息吧。”
　　“这里可以交给其他人就可以了。”
　　阿萨姆等人听罢，纷纷点头，然后返回了领地。
　　他们确实也饿了。
　　然后，曹星看向那群极地人。
　　“大壮，带人过来打扫战场，把所有东西都收集起来！”
　　“好的领主大人，我马上就来！”
　　听到命令，大壮麻溜的从城墙上滑了下来，然后带着一群极地人开始打扫战场。
　　没多久，领地方圆一两公里的战场，就全部打扫完毕了。
　　一群极地人将大量的冰龙印记和冰川裂片等材料堆成了一座座小山，等待曹星过去收集。
　　而曹星走了过去，将地上的材料全部收了起来。
　　系统提示不断出现。
　　然后，曹星看了眼这次的收获。
　　【获得：冰龙印记*43167】
　　【获得：冰川裂片*23731】
　　足足四万多个冰龙印记！
　　曹星眼中出现狂喜之色。
　　“不愧是双倍爆率啊！光这波冰龙印记，就足够我兑换四十多个力量之心出来。”
　　“要是再来一次，甚至可以兑换出一个黄金宝箱！”
　　而黄金宝箱中，可是大概率能开出冰龙系列专属的黄金装备。
　　曹星甚至想当场再来一次。
　　当然，像这样高强度的战斗，他也要缓一会。
　　而且，曹星手上也没有多的【冰龙号角】了。
　　曹星满意的点了点头，然后看向旁边的柳慕雪。
　　此刻的她经历了几个小时的战斗，击杀了不知多少冰巢怪，整个人带着几分英气。
　　再加上她那绝美的五官和骑士装扮。
　　颇有些英姿飒爽的味道。
　　曹星说道：“走吧慕雪，咱们回去睡觉去。”
　　柳慕雪听到曹星的声音，也从那种战斗状态退了出来。
　　“嗯，好。”
　　然后，二人便一起返回了领主小屋中。
　　熟悉的房间中，一阵阵暖气飘来。
　　极地人杜安已经为每个房间都装好了魔能净水装置。
　　曹星和柳慕雪，痛痛快快的洗了个热水澡。
　　然后，二人便相拥睡去。
　　后半夜没有发生什么。
　　因为上半夜高强度的战斗，让所有人都感觉到精疲力尽。
　　就算美人在怀中，也显得有心无力了。
　　…
　　…
　　次日……
　　曹星抱着香香软软的柳慕雪，一觉睡到第二天八点多！
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已渡过正式期第二天，冰巢怪等级略微提升。】
　　【天气预报：傍晚时分，狂风雪原将迎来一场中雪，请合力安排出行时间。】
　　…
　　二人同时睁开了眼睛，脸上带着笑意。
　　经过一晚上的休息，他们已经一扫昨晚的疲惫，变得精神十足。
　　进行简单的洗漱后。
　　曹星带着柳慕雪走出了领主小屋。
　　此刻，大部分领民都已经开始工作了。
　　有的在铺设砖石地板，有的在维修昨天被冰巢怪攻击过的城墙。
　　而领民曹一，则是已经开始带着人修复领地外面的铁轨。
　　曹星满意的点了点头，“不错不错，这些天来，领民们都已经适应了领地的发展节奏。”
　　“现在不需要我吩咐，他们也知道今天该做什么事了。”
　　这时候，柳慕雪轻声道：“阿星，今天我们是继续待在领地里吗？”
　　曹星摇头道：“今天要出门一趟了，我们要去女巫森林，寻找冰鸾花。”
　　“冰鸾花？”
　　曹星轻笑道：“是的，这是一种魔法植物，对我比较重要。”
　　柳慕雪轻点螓首。
　　正当曹星准备去把所有战斗人员叫过来集合的时候。
　　矮人哈罗德主动走了过来。
　　他看着曹星，恭敬的说道：“领主大人，请为我开始安排工作吧。”
　　“我和我的妻子都看得出来，这是个强大且平等的领地，我们也想为了领地的发展，贡献自己的力量！”
　　曹星看了眼哈罗德的忠诚度，居然已经到了76。
　　看来，应该是昨晚的战斗让哈罗德的忠诚度提升了。
　　“哈罗德先生，感谢你的帮助，相信有你的加入，一定可以让我们的领地更加繁荣！”
　　哈罗德顿时身体一正。
　　然后，曹星便带着这个矮人铁匠来到了铁匠铺。
　　现在的铁匠铺已经升到了3级，甚至可以批量制作精铁装备，也就是蓝色品质的装备。
　　但是他没有蓝色装备的图纸，所以只能先打造绿色装备给那些士兵们换上。
　　不过，虽然只是绿色装备，但也比那些士兵们身上的白板装备好多了。
　　然后，曹星将大量的狼骨，野猪骨骼，狼牙，全部取了出来。
　　哗啦啦！
　　这么多骨头，直接在地上堆成了一座小山。
　　“哈罗德先生，用这些材料，为我们的士兵打造新的护甲吧。”
　　“至于这些獠牙，你看看能不能磨尖后做成箭矢什么的，我们领地的箭矢储备太少了。”
　　听到这话，哈罗德顿时拍着胸脯保证道：“没问题，领主大人，这些装备对我来说只是小菜一碟，在天黑前我就能全部完成。”
　　“对了，领主大人，你喊我哈罗德就行了。”
　　曹星听罢脸上出现欣喜之色，这效率还真是高啊，不愧是中级锻造精通！
　　然后，曹星又把上次获得的几百颗冰雪投弹兔的大板牙取了出来。
　　“哈罗德，你看看这能用来做什么？”
　　哈罗德拿起蹭光瓦亮的大板牙，思索片刻道：“这种兔牙蛮坚硬的，普通的做法是磨尖了做成枪头，不过……”
　　“不过我的建议是，将其拼接起来，制作成一套护甲。”
　　曹星听罢一愣，“哦？这也能制作成护甲？”
　　毕竟这种材料的系统介绍上，也只是说这可以用来制作枪头，或拿去卖给商人。
　　哈罗德点头，“是的，沿用鱼鳞甲的制造工艺，然后改良一下，防御力应该不错。”
　　曹星恍然点了点头。
　　确实，是他有些先入为主了，以为系统说的就是绝对。
　　自从更新后，这个世界就显得更真实。
　　很多东西，都可以跳出系统的框架，发挥想象力研究出更多的功能。
　　曹星受到了哈罗德不少启发。
　　然后，他又把从噬魂怪身上爆出的【锐利钩爪（绿）】和【锋利钩爪（蓝）】都拿了出来。
　　然后问道：“哈罗德，这两种东西能用来做成什么？”
　　哈罗德握着噬魂怪的钩爪，仔细端详了一番道：“回领主大人，这种钩爪已经定型了，常规的作用是用来做成绳钩或者用来制作陷阱。
　　“但是之前，我在一本书上看到过一种方法，可以将常规的绳钩改良一番，做成弹射钩爪。”
　　“弹射钩爪？”
　　哈罗德点头道：“是的，在使用的时候，可以瞬间弹射出去，勾住十几米外，乃至几十米外的敌人，将对方控制住。”
　　曹星瞬间眼睛亮起。
　　我去，这是个好东西啊！
　　如果士兵们人手一个，再加上钩爪的绳子足够坚韧的话，甚至可以强行控住一些大型野兽。
　　他惊喜道：“哈罗德，你真是个睿智的铁匠。”
　　哈罗德摇了摇头，谦逊的道：“实践出真知，领主大人，我这也只是纸上谈兵。”
　　“而且，要想保证钩爪的韧性，需要一些坚韧且质量轻盈的材料代替绳索。”
　　曹星点了点头，“好的，我知道了，今天出去的时候我留意一下。”
　　然后，他又将噬魂怪头目爆出的【大型钩爪（紫）】取了出来。
　　“哈罗德，这个能做什么？”
　　看着这个长度超过七十公分的巨大钩爪。
　　哈罗德眼中也出现微微的惊诧之色。
　　“好坚硬的材质，而且还很锋利，光凭这个材质的锋利程度，只要力量足够，甚至能够轻松切开三阶生物的皮肤！”
　　听到这话，曹星眼中也出现了赞赏之色。
　　哈罗德说的没错，这些大型钩爪是从三阶头目级怪物身上爆出来的，非常锋利且坚硬。
　　哈罗德此时似乎也在思考，用这些钩爪制作成什么东西。
　　片刻后，哈罗德说道：“我的设想是，将其打造成镰刀！”
　　“镰刀？”
　　“是的。”
　　哈罗德点头道：“利用这种钩爪自带的锋利性，能够打造出杀伤力极大的镰刀。”
　　“给那些战士使用，可以让他们在战场上的破坏能力大增。”
　　曹星似乎也联想到了这一点。
　　这个大型钩爪的形状，确实很像镰刀。
　　而他手上的大型钩爪只有八个。
　　勉强可以组建一个镰刀小队。
　　曹星点了点头道：“那就按你说的做吧，哈罗德。”
　　“好的，领主大人。”
　　哈罗德继续道：“不过，这种高级材料，需要的打造时间比较长，可能一天只能打造三四把出来。”
　　曹星点了点头，“没事哈罗德，你慢慢来。”
　　“平时锻造累了就去休息一会，看看书什么的，劳逸结合也很重要。”
　　听到这话，哈罗德眼中也带着温和的笑容，“谢谢关心，您真是位体贴的领主。”
　　曹星拍了拍他的肩膀，然后便走出了铁匠铺。
　　…
　　来到领地外面后，曹星再次喊了一句，“战斗人员，集合！”
　　听到曹星的命令。
　　一百多号人乌泱泱的集合了过来。
　　阿萨姆等人，还有102个阿斯卡隆士兵，都在用一种坚定的目光看向曹星，随时等候着他的命令。
　　曹星点了点头，然后说道：“今天，我们要外出一趟。”
　　“领地里的工作照常进行。”
　　“阿萨姆，安德鲁，布隆，希儿妲，蕾妮斯，莎拉，布洛特……”
　　“你们七个人今天跟我出去。”
　　被曹星点名的这七人，都是他领地中的骨干。
　　被他点到名的几人，眼中带着欣喜的神色，似乎都为能与曹星出去征战感到荣幸。
　　特别是黑烟萨满布洛特，前面几天出门没带上他，导致他有些幽怨。
　　而现在，布洛特的眼中只有激动。
　　他微微欠身，恭敬道：“能为你征战，是我的荣幸，尊敬的领主大人。”
　　当然，只有傲娇的希儿妲不屑一顾。
　　曹星点了点头，又看向两个半人马。
　　“坎特尔，坎达尔，你们今天的任务，是各自带领二十名阿斯卡隆士兵，分两波队伍，探查我们领地周围十公里的资源点或者怪物。”
　　“如果碰到不能战胜的敌人，记得马上逃走。”
　　“要是击杀了一些野兽，就把它们的尸体带回领地，等我回来处理。”
　　两个半人马恭敬道：“遵命，强大的领主大人！”
　　“我们会好好完成你交代的任务！”
　　然后曹星又看向伊勒娜。
　　“伊勒娜，今天你要带领二十名阿斯卡隆士兵，还有布利兹他们，在野外保护我们的领民开采资源，不能让他们受到其他野兽或者冰巢怪的袭击。”
　　这个美艳的蛇女吐出信子，眼中带着幽怨之色道：“领主大人，不可以带伊勒娜一起出去战斗吗？”
　　曹星摇头说道：“外面的人手已经足够，相比起来，领地里更需要你，这样才可以更好的帮助我，明白吗伊勒娜？”
　　听到这话，伊勒娜顿时喜笑颜开。
　　她举起手中的三叉戟道：“好的~亲爱的领主大人，我会保护好那些极地人的。”
　　曹星点了点头，然后又看向旁边的弓箭手。
　　“小埃丽莎。”
　　听到曹星的声音，正在神游的埃丽莎顿时神情一振。
　　“领主大人！埃丽莎没有偷喝云彩牦牛的牛奶，是牛奶自己晚上滑我嘴里的！”
　　“呜呜呜，你不要惩罚埃丽莎……”
　　曹星翻了翻白眼，他都没问呢，埃丽莎就自己主动招了。
　　说起来，她要是不说，曹星都不知道这小姑娘晚上居然还跑去偷喝牛奶了。
　　曹星无语道：“行了，我不追究你偷喝牛奶的事。”
　　“今天你带着自己的弓箭手小队，还有其他40名阿斯卡隆战士，然后我再把爱莉和希露薇亚也交给你指挥。”
　　“你的任务是，击杀落在领地附近的冰巢怪，不要让任何怪物攻击我们的城墙。”
　　“做得好的话，晚上回来我给你奖励。”
　　听到奖励，埃丽莎顿时眼睛亮了起来。
　　她激动道：“呜哇！又有奖励吗？太好了！”
　　“领主大人请放心，埃丽莎保证完成任务，不会让一只冰巢怪来到我们的城墙脚下！”
　　曹星也笑了起来，然后说道：“好了，都行动起来吧，按照我说的去做。”
　　一百多号人，分成几波队伍散去。
　　这时候，夏燕妮带着童楚楚在一旁轻声道：“大人…您给我的那些毛皮已经都加工完成了，还需要我们做什么吗？”
　　童楚楚带着沃利贝尔，激动道：“大哥哥，请给我们也吩咐任务吧！”
　　曹星摇了摇头，脸上带着温和的笑容。
　　“你们辛苦了，我知道这几天，你们都在熬夜赶制那批毛皮，现在可以去休息一下。”
　　……

第152章 出发，路遇诡异村庄！
　　“你们辛苦了，今天就先去休息一下吧。”
　　然而，听到曹星说让她去休息，夏燕妮的脸上出现了些许不安，两根肉腿绷紧，显得有些扭捏。
　　曹星知道，这个柔弱的女人是缺乏安全感。
　　思索片刻后，他继续道：“如果你们不想休息的话，可以跟着埃丽莎她们，出去跟那些冰巢怪战斗，适应一下战斗的节奏。”
　　听到这话，夏燕妮抬起了头，脸上的不安也逐渐消散。
　　虽然让她出去战斗有些害怕，但夏燕妮也知道，她确实需要适应一下。
　　夏燕妮轻点螓首，“嗯…好的大人……”
　　而在她身后的童楚楚显得跃跃欲试。
　　“太好了，楚楚也可以去战斗了！”
　　“看楚楚召唤机器人，把这些冰巢怪全部炸翻！”
　　曹星笑了笑。
　　一切准备就绪。
　　然后，他直接下令道：“现在，跟我出发！”
　　咚！咚咚！
　　大白迈开了象蹄，朝着领地外面走去。
　　安德鲁一行人跟在身后。
　　而当曹星他们来到领地门口的时候。
　　看到一个身形两米多高的，背着一把巨斧的女子已经在那里等待。
　　普塔娜说道：“我听说了，你们要出去战斗。”
　　“按照昨天说的那样，带上我一起吧。”
　　作为一个二阶精英级生物，这个半巨人女性实力还是很强的。
　　曹星思索片刻，点了点头。
　　“可以，你也一起吧。”
　　“慕雪，伊勒娜，燕妮和楚楚，给她加持一遍状态。”
　　听到曹星的命令后，四名女性走了过来，花了大概三分钟时间，为普塔娜也加满了状态。
　　她的实力得到了恐怖的提升。
　　普塔娜感受到体内的力量后，和其他人一样，对曹星表现出敬意，忠诚度提升到了78点。
　　曹星点了点头。
　　随着她的加入。
　　曹星的队伍人数已经达到了十人。
　　而且没有一个低于15级，且除了普塔娜外，全是最低头目级生物，强悍到可怕！
　　“哞——”
　　大白一甩象鼻，开始带着曹星和柳慕雪一路狂奔。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声逐渐远去。
　　其他人也跟在后面。
　　很快，他们就奔行了近二十多公里。
　　而在路上，曹星给邱雅婷发送了个信息。
　　“我出发了，你的领地距离那片森林有多远？”
　　片刻后，邱雅婷回过来信息，“曹星大佬，我们离那片森林挺近的，现在赶过去的话，差不多要一个多小时才能抵达。”
　　曹星回道：“那你们现在就可以出发了，我们差不多也在一个多小时后就能抵达女巫森林。”
　　似乎没有想到曹星的动作如此迅速，对面有些错愕。
　　片刻后，邱雅婷才发过来消息。
　　“好…好的……”
　　双方挂断了通讯。
　　曹星带着队伍极速前进。
　　周围的场景飞速倒退。
　　跨过了莱特河，路过了雪狼谷。
　　很快，他们就来到了一个从没有来过的区域。
　　看了下地图位置，距离女巫森林还有差不多三十公里。
　　远远的，曹星看到了一座村庄。
　　这座村庄的规模还是不错的，零零散散数百间房子，估计常驻人口有上千。
　　村口有几座哨塔，每个哨塔上面都站着两名握着弓箭的民兵。
　　防御力量也不弱。
　　他转过头，看向蕾妮斯问道：“蕾妮斯，这里就是你昨天探查消息的那个村庄吗？”
　　蕾妮斯摇头道：“不是，我发现的那个村庄，在另外一个方位。”
　　曹星点了点头。
　　然后，看向村子两边的哨塔，暗忖道：“这个村子的弓箭手还是挺多的，要不要去采购一批箭矢或是其他物资呢？”
　　毕竟，哈罗德现在要制作装备，来不及打造大量的箭矢，而且箭矢的制作需要基础资源铁，能用克朗省一点资源，还是不错的。
　　正当曹星准备带人靠近的时候。
　　忽然看到，从村子里冲出一个全身赤裸，身上遍布各种恐怖伤痕的人类。
　　在他身后，还跟着七八个民兵。
　　他一边跑，一边惊呼道：“快……快走！”
　　“快去多伦湖城，告诉那些士兵，阿姆河村已经被光明教会攻占了……这里是个陷阱！”
　　此刻，那座村庄哨塔上巡视的民兵，也露出了难看的神色。
　　“该死的！怎么被这家伙逃出来了？”
　　“卡诺那些家伙干什么吃的？”
　　“快，不能让这家伙跑掉。”
　　说完，这些弓箭手就拉开了弓弦。
　　与此同时，从村庄里迅速冲出大量的民兵，他们眼中带着焦急和杀意，疯狂追杀那个浑身赤裸的人类。
　　曹星也听到了他的呼救声。
　　刚想让人把这个人类救下来。
　　而就在这时，几道破空声传来。
　　咻！咻咻！
　　【-733】
　　【-654】
　　【-831】
　　箭矢命中这个男人残破的身体，直接将他穿透，然后当场毙命。
　　村口的雪地上，这个男人倒了下去，然后鲜血流出，将洁白的雪地染红。
　　曹星皱了皱眉头，“走，过去。”
　　他刚准备带人靠近那具尸体。
　　而就在这时，那群从村子里冲出来的民兵，顿时喊道：“你们想做什么？给我站住！”
　　曹星没有搭理这些家伙，径直靠近。
　　而那些民兵们则是迅速冲了过来，一个个举着武器，将曹星等人拦住。
　　但他们没有第一时间动手，似乎察觉出了，曹星这批人的不好惹。
　　领头的一个民兵说道：“几位，这里是阿姆河村，凯洛尔男爵的领地之一，未经允许，不得擅自闯入。”
　　曹星皱了皱眉头问道：“男爵的领地？这个人类是怎么回事？”
　　这个民兵队长解释道：“这是我们村子里的一个疯子，小的时候，亲眼看到了雪魔吃掉他母亲的心脏。”
　　“在那一天后他就开始变得神志不清，整天胡言乱语，还会疯狂的攻击别人。”
　　“然后就被他父亲用铁链，一直锁在家里，今天不知道发生了什么，居然让他跑了出来。”
　　“吓到了几位实在不好意思。”
　　曹星点了点头。
　　虽然这个民兵队长说的绘声绘色，听起来像那么回事。
　　但他可不会真的就这么相信对话的话。
　　如果只是村子里的疯子，他们为什么要这么急着把这人杀掉呢？
　　曹星默不作声的扫了一眼他们的属性。
　　然而，得到的却是一堆问号。
　　甚至于，连这些人的名字和身份都探查不出来。
　　然而，在曹星的感应中，这些民兵并没有给他那种无法战胜的感觉。
　　这说明，对方应该差不了自己的等级太多才对。
　　“这么奇怪？”
　　曹星眼中带着不解之色。
　　与此同时，他也默默的打开背包，偷偷看了眼那张游猎者地图。
　　但是，却同样没有在这个村庄附近，发现太阳的标志。
　　曹星暗忖道：“难道这些民兵说的是真的？这里真的不是游猎者的营地，那个男人只是个疯子？”
　　但他还是有些怀疑。
　　于是，曹星悄悄伸出手，对着暗中的莎拉做了个手势。
　　莎拉明白了他的意思，悄无声息的离开了这里。
　　她已经潜入了村庄之中。
　　这时候，曹星还发现了这个村子的一些异常。
　　他看到除了这些民兵外，村子里连一个村民都没看到。
　　曹星直接开门见山。
　　“我想问下，这个村子里的村民都去哪了？”
　　听到这个问题，其他民兵脸色微变，只有那个民兵队长镇定自若。
　　他不慌不忙解释道：“这位朋友，正如我之前告诉你的，这里是凯洛尔男爵的领地之一，阿姆河村所有村民，在白天的时候都要去附近的贝莱山矿道，为男爵大人挖掘矿石。”
　　“到晚上的时候，那些村民们差不多就回来了。”
　　曹星点了点头，这个理由还算是说得过去。
　　于是，他换了个问题，继续问道：“几位，我想去村子里购买一批物资，不知可否让我们进去？”
　　曹星当然也不是非要进去，主要目的是为了给莎拉拖延时间，等她一出来，就知道里面是个什么情况了。
　　听到这话，民兵队长眼中出现为难的神色。
　　他摇头道：“实在抱歉，几位朋友，我们阿姆河村就是一个普通的村子，没有什么物资可以交易的。”
　　“村民们也很淳朴，他们每天除了为男爵大人工作之外，就没有其他事情了。”
　　曹星疑惑道：“这么大的村子，食物，酒水这些都没有吗？”
　　“我们只是正常的交易，也会支付相应克朗的。”
　　对方听罢，脸色显得更加为难。
　　而就在这时，众人忽然听到村子里面传来了一阵战斗的动静。
　　铿！铿锵！
　　铛啷啷！
　　然后传来一阵惊呼声。
　　“该死！有一名刺客潜入村子里了！”
　　“好像跟外面那些人是一伙的，快拿下她！”
　　此刻，正在与曹星交谈的民兵队长眼中出现一抹冷意。
　　“这位朋友，看来你手下有点不太老实啊？擅闯男爵的领地，可是重罪！”
　　其他民兵迅速分散，似乎想将曹星他们包围起来。
　　包括哨塔上的几名弓箭手，也将箭矢对准了他们。
　　曹星见此情景，嘴角也出现了一抹笑容。
　　因为他已经确定了，这个村子有问题。
　　曹星缓缓抬起右手，然后直接按了下去。
　　安德鲁，阿萨姆等人明白他的手势，瞬间做出了攻击动作。
　　“唰！”
　　一道霜狼剑气扫过。
　　安德鲁也瞬间进入了【枭兽形态】，然后丢了个月火术。
　　嘭！
　　突然遭受攻击，这些民兵头上冒出了十几个伤害数字。
　　【-1284！】
　　【-853】
　　【-791】
　　【-843】
　　【-974】
　　这些民兵被打懵了，似乎没想到，对方居然会主动出手。
　　下一刻，那个民兵队长反应过来。
　　他大喊道：“该死！拿下他们！”
　　“弓箭手，放箭！”
　　随着他的命令，这些民兵瞬间举起武器冲出。
　　咻！咻咻咻！
　　几根箭矢朝着他们飞了过来。
　　曹星不慌不忙的带着柳慕雪，从大白背上跳了下来。
　　然后目光看过去。
　　这一次，曹星终于看到了他们的属性。
　　【游猎者队长lv28】
　　【等阶：三阶精英级生物】
　　【生命值：16112/17020】
　　【攻击力：943~987】
　　【技能：突刺，三段斩，横扫】
　　【天赋：无】
　　…
　　【游猎者战士lv18】
　　【等阶：二阶普通级生物】
　　【生命值：4332/5560】
　　【攻击力：411~425】
　　【技能：基础剑术，上挑】
　　【天赋：无】
　　…
　　曹星嘴角出现一抹弧度。
　　“果然是游猎者吗？”
　　“看来，这些家伙是用了什么隐藏自身气息的手段，导致我探查不出来。”
　　“不过受到一次攻击后，这种手段就失效了。”
　　明白了这些，曹星就更加肆无忌惮了。
　　他直接下令道：“杀光这些家伙。”
　　话落，半巨人普塔娜提起巨斧，猛的砸下。
　　“嘭！”
　　剧烈的撞击声，直接将其中一名18级的游猎者战士砸飞。
　　而希儿妲当场孵化出大量血蛛，冲过去疯狂的自爆。
　　布洛特也抬起了法杖，凝聚黑烟冲击敌人！
　　噗！噗噗！
　　血蛛自爆声不断传来。
　　星火术和月火术不断炸开！
　　这十几个二三阶的游猎者，加上一个三阶精英级的游猎者队长，与阿萨姆他们战在一起。
　　此刻，村子里面也不断传来喊杀声，应该是莎拉在与里面的游猎者进行战斗。
　　曹星相信莎拉的实力和生存能力，应该不会出什么意外。
　　他们这边也完全不用担心。
　　这些游猎者的的实力并不是多强，阿萨姆加布隆就可以把他们的攻击全部挡住。
　　其他人只需要负责输出就好了。
　　不过，远处那几个哨塔上的弓箭手有些烦人。
　　他们的箭矢射爆了曹星他们身上的圣盾，而且还在安德鲁和蕾妮丝身上造成了伤害。
　　【-312】
　　【-325】
　　【-358】
　　这些弓箭手的伤害不俗，被多重削弱后，还能造成这么高的伤害。
　　然而，安德鲁和蕾妮丝头上马上出现一个个+237，+237的绿色数字。
　　眨眼间血量就回满了。
　　看到这一幕，曹星脸上再次出现喜色。
　　这些弓箭手的攻击，根本压不下去蕾妮丝他们的血量。
　　下一刻，曹星直接下令道。
　　“大白，你也上，先去把他们的哨塔给毁了。”
　　“哞——”
　　听到曹星的命令后，大白开启【狂暴冲锋】，猛地冲向了村口的哨塔。
　　那些弓箭手看到大白冲来，转移了火力，开始攻击猛犸象。
　　箭矢飞出。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵阵碎裂声之后，大白身上的三层护盾全部破碎。
　　而它也趁着这点时间，迅速冲了过来。
　　那些游猎者弓箭手看到大白狂奔的声音，瞳孔骤缩。
　　他们惊呼道：“光明神在上，这头猛犸象的速度好恐怖！”
　　在他们惊恐的目光中，这只猛犸象直接撞在了其中一座哨塔上。
　　轰隆！
　　剧烈的撞击力度，直接让哨塔一阵摇晃，上面的游猎者弓箭手被晃得重心不稳。
　　其中一名甚至直接被晃的摔了下来。
　　重重的落在地上后，头上出现了一个大大的坠落伤害。
　　【-1156】
　　而此时的大白直接化身为拆家模式，开始疯狂攻击哨塔！
　　轰隆！轰隆！
　　第一座哨塔被大白直接撞塌！
　　“该死！”
　　“快攻击！干掉这只猛犸象！”
　　咻！咻咻！
　　一根根箭矢落在大白身上，激起一片伤害。
　　【-289】
　　【-312】
　　【-336】
　　【-374】
　　跟之前一样，这些攻击造成了两三百的伤害数字。
　　然而，大白现在已经升到了22级，血量已经达到了惊人的32480！
　　他们这点伤害对大白来说，根本不值一提。
　　而且马上，冰疗术就开始回复大白的血量。
　　“哞——”
　　受到攻击后的大白，开始更加狂暴的攻击那些弓箭手和哨塔！
　　它昂起前蹄，然后重重的踩下。
　　轰隆！
　　一个游猎者弓箭手脑袋被踩爆，当场秒杀！
　　这一幕，直接让这群弓箭手背后升起一股凉意。
　　与此同时，曹星也抬起法杖，释放冰箭雨和大冰矛，攻击眼前的游猎者。
　　他现在好歹也是18级的寒霜法师。
　　再加上一身品质不错的装备，伤害不俗。
　　在这群游猎者头上，突然出现了大量的冰锥，一阵阵寒意出现。
　　然后，这些冰锥开始落下。
　　哗啦啦！
　　密密麻麻的伤害出现。
　　【-473】
　　【-466】
　　【-412】
　　【-481】
　　与此同时，黑烟萨满布洛特，在看到曹星施展群攻魔法的时候，也瞬间释放了一团黑烟风暴。
　　瞬间就有七八名游猎者被笼罩。
　　两个群攻魔法互相配合，让里面的游猎者寸步难行。
　　呼——呼——
　　狂风呼啸。
　　再加上，阿萨姆高举正义之剑，朝着黑烟风暴区域斩了过去。
　　唰！唰唰唰！
　　那片区域被各种攻击笼罩，顿时激起了密密麻麻的伤害数字。
　　同时，曹星耳边也出现了至少五六条击杀提示。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了游猎者战士lv23，获得经验值：460】
　　【战斗人员获得经验值：230】
　　【你击杀了游猎者lv19，获得经验值：190】
　　【战斗人员获得经验值：95】
　　【你的……】
　　被控在黑烟风暴里面的游猎者队长，看到同伴接连死亡，眼中出现了愤怒的神色。
　　“这帮该死的异教徒，光明神大人会惩罚他们的！”
　　“我们往村子里撤！”
　　在知道自己不是曹星等人的对手后。
　　这名游猎者队长带着剩下的七八名游猎者就要冲回村子里。
　　而曹星却笑道：“走得了吗？”
　　……
　　感谢：失落天使的2张月票，感谢：墙里蹲的2张月票，感谢：书友150102220526168的2张月票，感谢：书友20220503075613874的1张月票，感谢：阎公子的1张月票，感谢：霜之哀伤⑧的2张月票，感谢：灯笼亮了的4张月票，感谢：求书的2张月票，感谢：书友20230515171318445的2张月票，感谢：书友20240619199-Ed的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：书友20170214080714337的6张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第153章 特殊装备，阴影斗篷！
　　“走得了吗？”曹星嘴角带着笑容。
　　在女王意志的加成下，他手下这些人，移动速度可比游猎者快多了。
　　他们刚冲出黑烟风暴没多远。
　　化身为巨熊形态的安德鲁和希儿妲，就将这群游猎者拦了下来。
　　与此同时，曹星还在指挥着他们做出攻击。
　　“布洛特，左边第三个游猎者快不行了，丢个黑烟冲击。”
　　“蕾妮斯，右边第二个，给他来上两箭。”
　　“安德鲁，给你眼前这个游猎者一巴掌，他已经残血了。”
　　听到曹星的命令，三人毫不犹豫的执行。
　　咻！咻！
　　嘭！
　　一道道攻击打过去。
　　三个游猎者看着自己身上的伤口，最后血量清零，倒了下去。
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石击杀了游猎者信徒lv27，获得经验值：540】
　　【战斗人员获得经验值：270】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了游猎者信徒lv28，获得经验值560】
　　【战斗人员获得经验值：280】
　　【你的……】
　　…
　　三人看着曹星，眼中出现佩服的神色。
　　布洛特边战斗边感慨道：“领主大人，你的指挥还是那么的及时。”
　　而那群游猎者却恨死了曹星。
　　一个个用一种怨毒的目光看着他。
　　当然，曹星直接将这些眼神无视了。
　　随着战斗的进行。
　　游猎者已经死伤了大半。
　　包括那名游猎者队长，也已经被众人打得只剩下最后三分之一的血量。
　　要知道，战斗开始到现在，还不到两分钟。
　　这一刻，这名游猎者队长倒吸了一口冷气。
　　他意识到，自己这次碰到硬茬子了。
　　他大喊道：“快出来，我这里需要支援！”
　　听到他的呼救声。
　　正在村子里面与莎拉战斗的游猎者中，传来一道中年人的声音。
　　“去一批人，支援尤拉伊。”
　　“其他人，跟我拿下这个暗精灵女人！”
　　下一刻，迅速冲出来三十多个民兵装扮的游猎者，其中还有两个精英级别的气息。
　　再加上，村子里面正在与莎拉战斗的游猎者，这个村子的二三阶游猎者数量，恐怕足有上百名。
　　曹星暗暗点头道：“这些家伙，居然派了这么多游猎者在这里驻守，看来这个村子对他们很重要啊！”
　　而且最关键在于，那张游猎者地图上，都没有标记这个村子的位置。
　　这说明有两种可能。
　　要么，这个村子是后来才被游猎者占据的。
　　要么，就是这个村子比较重要。
　　不管哪一种，都不妨碍曹星决定把这个村子打下来
　　噗！噗噗！
　　大冰矛和冰锥术一根根激射过去，均造成了不俗的伤害。
　　【-573】
　　【-632】
　　而此刻，曹星手下的七名大将，加上一只猛犸象也遭受到了这群游猎者的围攻。
　　但是，他们的攻击打在阿萨姆等人身上，经过多重削弱，最后只造成了两三百的伤害。
　　而且下一刻，阿萨姆等人的头上，就出现了一个个+237，+237的离谱回复数字。
　　任他们怎么打，血量根本压不下去。
　　那群游猎者眼中出现茫然的神色，十分难以置信！
　　“该死的！这些家伙都是打不死的怪物吗？”
　　“不行啊，我们的攻击对他们不起作用！”
　　那名游猎者队长问道：“我们的杀手小队呢？”
　　“正在和祭司大人对付里面那个暗精灵。”
　　这个游猎者队长眼中充满了不解，“一个暗精灵拖住了你们这么多人，连祭司大人都拿不下她？”
　　“是的，这个暗精灵女人很强，连祭司大人都被她压制了！”
　　听到这话，曹星笑了起来。
　　不愧是自己手下第一高手。
　　莎拉强的可怕，一个刺客，压着一群二三阶的游猎者打。
　　其中还有一个不知道具体实力的游猎者祭司。
　　实在太猛了！
　　此刻，曹星这边的战场也很轻松。
　　即使面对围攻，阿萨姆等人也丝毫不慌乱，并且将一个个游猎者斩杀于他的剑下。
　　“噗！噗噗！”
　　地上的尸体逐渐变多。
　　眼看着，周围的游猎者数量逐渐减少。
　　那群游猎者眼中再次出现了焦急的神色。
　　似乎里面的游猎者们也察觉出了外面战况的不妙，
　　四五道身影从里面冲了出来。
　　曹星扫了一眼，正是之前在方龙营地中，遇到过一次的游猎者杀手小队。
　　具有三阶精英级实力。
　　那名游猎者队长看到援兵出现，眼中出现希望的神色，他说道：“去几个杀手，杀了那个异世界领主！”
　　话落，三名精英杀手就朝着曹星这边冲来。
　　而就在这时，希儿妲直接肚子一甩，一道捕网将一名杀手牢牢困住。
　　阿萨姆直接就要放弃眼前的敌人，跑过来保护曹星。
　　而曹星却说道：“放他们过来，让我们对付。”
　　听到曹星的命令，虽然招募生物们还是感到有些不安，但他们还是忠实的执行了命令。
　　两名游猎者杀手眼中出现不屑之色。
　　他们能感应到，曹星和柳慕雪的实力。
　　都是二阶的生物。
　　其中还有一个脆皮法师。
　　居然敢让他们两个三阶精英刺客近身，简直是找死！
　　他们没有丝毫犹豫，如同一头奔袭的猎豹朝着二人扑来！
　　一前一后，一个攻击柳慕雪，一个攻击曹星。
　　两道寒芒闪过。
　　而曹星却不闪不避，任由杀手的攻击落在身上。
　　然而，这一击只是打破了曹星等人一层圣盾而已。
　　咔嚓！
　　柳慕雪同样很镇定，顺势一剑斩下。
　　【-378】
　　虽然伤害很弱，但却成功将对方逼退。
　　而另外一名游猎者杀手看到曹星身上的圣盾，眼中出现意外之色。
　　但很快他就反应了过来，冷哼道：“哼！看你有几层护盾！”
　　他的短刀却毫不犹豫的再次斩下！
　　而就在这时，曹星嘴角出现一抹弧度。
　　“圣盾虽然没有几层，但是我还有其他东西。”
　　“让你看看，我的大宝贝。”
　　下一刻，他的手中忽然出现了一个黑漆漆的金属杆。
　　正是前天开启宝箱获得的，古代兵器——獒犬霰弹枪。
　　“嘭！”
　　曹星毫不犹豫的扳机扣动。
　　游猎者杀手只感觉到，腹部忽然传来一股剧痛。
　　下一刻，一股恐怖的冲击力传来，他直接倒飞了出去。
　　【-115】
　　【-117】
　　【-153】
　　【-132】
　　……
　　八个伤害数字飘起。
　　近距离之下，獒犬霰弹枪造成了全额的伤害。
　　那名游猎者杀手倒在几米外的雪地上，眼中出现茫然之色。
　　他摸了摸自己的肚子，发现那里已经血肉模糊。
　　要不是这个世界的超凡者体质惊人。
　　就刚刚这一枪，他的肚子就要被当场轰烂。
　　而曹星握着霰弹枪，吹了吹枪口的热气，然后对着这名游猎者做出挑衅的动作。
　　这名游猎者顿时气急，然后冲着曹星再次冲了过来。
　　“哼！拿着一把古怪的东西，就以为自己无敌了吗？”
　　“今天让你看看，什么是真正的刺客！”
　　这一刻，这名游猎者杀手的目光犀利如箭矢，射出惊人的寒光！
　　他消失在阴影中，唯有冰冷的声音响起。
　　“数十年如一日的挥剑，剑锋斩断无数猎物的咽喉。”
　　“只有踏过无数的鲜血和白骨，才能成为真正的杀手之王！”
　　“让你见识见识，我的至强一击！”
　　雪地中，忽然无声无息的迸发出一道寒芒。
　　并且以闪电般的速度，瞬间袭向曹星。
　　快！快到极致！
　　这一刀，甚至于让阿萨姆等人都不禁为之侧目。
　　而就在这时，一声枪响。
　　嘭！
　　寒光戛然而止，下一刻，阴影中的杀手直接倒飞了出去。
　　那个杀手，眼中出现茫然的神色。
　　曹星无语道：“什么玩意杀手之王？”
　　“知不知道一句话，七步之内枪又快又准。”
　　那个游猎者杀手头上出现八个伤害数字。
　　当场遭受重创。
　　看到这一幕，阿萨姆等人也安心了下来。
　　他们知道，凭借曹星的力量，已经可以轻松应对这种级别的杀手了。
　　不仅如此，由于獒犬霰弹枪只有一秒的攻击间隔时间。
　　曹星在轰退这个游猎者杀手的时候，还可以顺便把柳慕雪身边的杀手轰退。
　　然后，两个杀手满脸憋屈的一次次展开突袭。
　　每当他们想过来刺杀曹星的时候，曹星就会给他们一喷子。
　　虽然偶尔也有空枪的时候，但都会被柳慕雪的盾牌挡下来。
　　就这样，两个游猎者杀手根本近不了曹星的身。
　　不仅如此，村口的战斗也已经接近了尾声。
　　游猎者的尸体不断倒下。
　　只剩下最后几个精英级别的游猎者杀手和游猎者队长，还在苦苦支撑。
　　此刻，正在与曹星纠缠的两个杀手，也看出了局势的不妙。
　　他们刚想冲回去支援。
　　一道黑影也迅速从村子中冲了出来。
　　正是莎拉。
　　而在莎拉身后跟着一大帮游猎者，其中还有个带着面具的黑袍祭司。
　　这名黑袍祭司发出沉闷的声音说道：“抓住这个暗精灵女人！”
　　“她中了我的涂毒飞刀，已经受伤了！”
　　听到这话，曹星连忙看向莎拉的状态。
　　【-114】
　　【-127】
　　【-163】
　　+273
　　她的头上正在不断冒出一个个负面伤害数字，然后又会出现+273的回复数字。
　　而且莎拉的血量，也已经到了三分之一的程度。
　　看到这一幕，曹星直接下令道：“大白，去拦住这些游猎者，支援莎拉。”
　　“哞——”
　　听到命令后，大白直接冲了出去。
　　咚！咚咚！
　　狂暴的猛犸象，瞬间抵达了那群游猎者的身边。
　　然后抬起前蹄，来了个猛犸践踏！
　　“轰隆！”
　　一阵恐怖的撞击响声之后，这群游猎者头上均出现一个眩晕的标志。
　　而莎拉也抓住机会，迅速回到了队伍中。
　　不需要曹星多说，柳慕雪直接一个净化术外加一个圣愈术丢了过去。
　　+855
　　一个差点破千的治疗数字出现。
　　值得一提的是，曹星在附加完BUFF后，已经将王国圣戒交易给了柳慕雪让她装备。
　　所以才会有这么高的治疗量。
　　与此同时，莎拉身上的负面状态消失，血量也瞬间回复了一截。
　　接下来，要不了多久她就能重新回满血量。
　　莎拉满脸歉意的说道：“抱歉，领主大人，不小心踩中了那些游猎者的陷阱。”
　　曹星摇摇头，他并没有责怪莎拉。
　　作为一个不擅长正面战斗的刺客，凭借一己之力，拖住几十号游猎者这么长时间，已经非常不错了。
　　重新恢复过来的莎拉深吸一口气，再次如同猛虎般扑了出去。
　　唰！
　　这一次，她直接盯上了那名黑袍祭司。
　　手中的幽影之刃不断斩下。
　　那名黑袍祭司抬起长剑，艰难抵挡。
　　叮！叮叮叮！
　　短刀与长剑碰撞的声音传来。
　　黑袍祭司不断后退，被莎拉单方面压制。
　　其他战场的状况也同样如此。
　　哪怕敌人的数量是阿萨姆等人的数倍，也没有任何作用。
　　那群游猎者，只能看着自己的队友数量在不断减少。
　　片刻后，那名黑袍祭司一边抵挡莎拉的攻击，一边骂道：“该死的！要不是大祭司有事出去了，你们这些家伙一个都跑不掉！”
　　而曹星无语道：“那你倒是让他回来啊。”
　　说完，他直接进入了【恶魔变身】状态。
　　而安德鲁也进入了【枭兽形态】。
　　他们两人，都化身为一个远程轰炸机。
　　恶念之火，月火术和星火术接连轰炸。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-754】
　　【-781】
　　【-802】
　　【-653】
　　【-542】
　　安德鲁的伤害要比曹星高一截。
　　这位德鲁伊的等级，也已经升到了20级满级。
　　相比起在阿斯卡隆墓穴中，伤害有了质的的提升。
　　随着二人的发力。
　　那群游猎者死亡的速度更快。
　　三分钟后。
　　只剩下那名游猎者祭司和两个精英杀手还在苦苦支撑。
　　然而，他们的血量也已经到了一个危险的程度。
　　随着蕾妮斯一箭射出，其中一名精英杀手暴毙。
　　然后，另外一名精英杀手也被希儿妲的血毒侵蚀致死。
　　一群人慢慢走过去，将那名黑袍祭司团团围住。
　　他也知道，自己已经没有了任何机会。
　　“你们这些家伙，等大祭司回来，他不会放过你们的！”
　　曹星懒得理他。
　　直接让莎拉一刀终结了对方的生命。
　　【你的领地成员：莎拉·任务成功击杀游猎者黑袍祭司lv30，三阶头目级生物，获得经验值：3000】
　　【战斗人员获得经验值：1500】
　　【你摧毁了一座游猎者隐藏营地，声望值+500】
　　…
　　“不错不错，还有500声望值奖励。”
　　曹星拍了拍手道：“打扫战场，然后跟我进村。”
　　众人听罢，纷纷行动了起来。
　　几分钟后，阿萨姆等人将地上的东西全部收了起来，然后交到了曹星手中。
　　首先，是一波装备。
　　【获得：武斗者短剑（紫）】
　　【获得：游猎者祭司面具（紫）】
　　【获得：中级力量之心*2】
　　【获得：初级力量之心*5】
　　【获得：游猎者精英魂魄*3】
　　【获得：丝绸铭文背包（蓝）*1】
　　【获得：狡黠短刀（蓝）*5】
　　【获得：黑岩大剑（蓝）*2】
　　【获得：制式士兵短剑（绿）*56】
　　【获得：制式士兵长弓（绿）*7】
　　【获得：箭矢（白）*372】
　　【获得：阴影斗篷（特殊装备）*47】
　　【获得：钱币*5317】
　　…
　　除此之外，还有七八本小型和中型属性之书。
　　曹星点了点头，“还行，这些家伙身上的装备都爆出来了，除了一个蓝色的背包之外，还有两颗中级力量之心。”
　　“不过有些遗憾的是，那名黑袍祭司没爆出魂魄。”
　　不过也没什么，这些游猎者身上爆出的东西已经很不错了。
　　毕竟，光两颗中级力量之心，都能让他手下至少两个满级的生物，突破到三阶，实力暴涨一大截。
　　曹星思索片刻，把这两颗中级力量之心，分别给了安德鲁和阿萨姆。
　　他们是曹星的第一批召唤生物，也都已经达到了死忠级别。
　　二人郑重的接过这颗足有巴掌大小的力量之心，并且对曹星表示了感谢。
　　然后，他们捏碎了力量之心。
　　一股强大的力量涌入他们体内。
　　二阶到三阶的蜕变，不像一阶到二阶那么迅速，所以二人还需要一点时间。
　　趁这个时间，曹星查看了下获得的那件紫色装备的属性。
　　【武斗者短剑lv20（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【攻击力：273~298】
　　【附带特效①：力量+10，敏捷+10】
　　【附带特效②：战斗姿态（进入战斗时，增加20%的格挡概率）】
　　【附带特效③：武斗者（双方进行武器交锋时，有30%的概率使敌人缴械。）】
　　（装备介绍：瞄准时机，打掉敌人的武器，然后刺穿他的心脏——武斗家：威利·巴赫曼）
　　…
　　曹星暗忖道：“这把武器比较适合战斗类近战职业，但阿萨姆已经有了古代刺剑。”
　　思索片刻，曹星将这把武器给了柳慕雪。
　　虽然，上面的属性并不适合她，但也比她手上的这把10级的【冰晶剑（蓝）】要强上许多。
　　然后，曹星又看了眼那个蓝色背包的属性。
　　在这个世界里，空间道具是比较稀少的东西，一般只能在宝箱中开启，而且几率很低。
　　到目前为止，曹星也只爆出来一个【贵族背包】，有着40格的容量。
　　【丝绸铭文背包（蓝）】
　　【背包容量：80格】
　　【附带特效：力量+5，敏捷+5】
　　（装备介绍：刻着魔法铭文的背包，在华丽的外观下，具有微弱的属性增幅。）
　　…
　　“居然有80格的容量！”
　　曹星心里一喜。
　　虽然现在他的背包容量差不多够用了，但谁会嫌自己的空间容量太多呢？
　　于是，他直接装备了上去。
　　由于每个幸存者领主只能装备一个背包，所以他把淘汰下来的【贵族背包】给了柳慕雪。
　　曹星满意的点了点头。
　　至于其他装备，比如【狡黠短刀】和【黑岩大剑】
　　都是一些蓝色的装备，就没什么必要看了。
　　因为曹星手下没人能用得上这些武器。
　　那些绿色品质制式短剑和长弓，都是15级~20级的装备，等到以后那些阿斯卡隆士兵等级上来了，倒是可以给他们装备上。
　　这时候，曹星注意到了一个新的装备，阴影斗篷。
　　在系统备注上，这是件特殊装备。
　　查看下这玩意的属性。
　　【阴影斗篷（特殊装备）】
　　【品质：无】
　　【属性：无】
　　【装备效果：装备后，可隐藏自己的气息，使非友方单位无法探查出自己的实力，受到攻击后效果消失，并对等级高于自身10级的存在无效】
　　（装备介绍：光明教会研发出的一种隐藏身份的斗篷，上面赋予了红袍主教的微弱力量。）
　　…

第154章 搜刮村庄，发现地下监牢
　　看到这玩意的效果，曹星顿时眼睛一亮。
　　“好家伙，原来这就是我为什么探查不出那群游猎者实力的原因！”
　　这可是个好东西，而且还不分等级。
　　于是，曹星给自己的手下，每人都发了一件。
　　霎时间，曹星感觉到他们的气息都变得更加隐晦，不易察觉。
　　尤其是幻影刺客莎拉，她现在就站在那里，也给人一种虚幻的感觉，很容易就让人忽视。
　　曹星满意的点了点头，“不错不错，有了这个斗篷后，其他幸存者就没办法随便探查我的实力了。”
　　与此同时，安德鲁和阿萨姆也完成了蜕变。
　　一股强悍的力量从他们体内升起。
　　曹星甚至能感觉到，这两个大个子的体型再次增高了两三公分。
　　两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：安德鲁进阶成功，已进阶为三阶头目级生物：基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：阿萨姆进阶成功，已进阶为三阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　…
　　曹星欣喜不已，“好好好！手下又多了两名三阶大将！”
　　要知道，在几天前，阿萨姆才只是10级的一阶生物，而安德鲁也才15级。
　　这么快就突破到了三阶。
　　他这发展速度，真是快到恐怖了。
　　二人脸上也带着欣喜的神色走了过来。
　　阿萨姆恭敬道：“多谢领主大人的赐予，阿萨姆已经成为了三阶骑士！”
　　安德鲁也虔诚的说道：“您和大自然的力量，同时庇护着我。”
　　曹星点了点头，照例勉励了一番。
　　然后看了眼他们的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：20级0/100000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：20级0/100000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看到他们的属性，曹星眼中出现强烈的喜意。
　　太猛了！
　　他们的攻击力全部突破了1500！
　　血量也一个比一个恐怖。
　　虽然，比起三阶同级别的大白，他们的属性要差了一点。
　　但是大白作为猛犸象，一种神圣的生物，自然有它的优势。
　　曹星满意的说道：“走吧，我们去村子里面。”
　　“遵命！”
　　阿萨姆率先拔出长剑，向着村子里走去。
　　很快，他们就来到村子内部。
　　一进去，里面一片狼藉的景象。
　　莎拉在村子里与这些游猎者的战斗，摧毁了不少房屋。
　　地上还留下了几具游猎者的尸体。
　　除了这些战斗的迹象外，那些房子的墙壁上，还有着已经干涸的血液。
　　莎拉此时出现在曹星耳边汇报道：“我之前在这里面探查过一遍，这个村子里面的村民早已经一个不剩了。”
　　曹星点了点头，他大概也已经猜到了。
　　从那些游猎者遮遮掩掩，不让曹星进村就能看出来。
　　莎拉继续道：“不过，我在其中一座房子里面，发现了一个地下通道大门，也是在那里我被游猎者发现了。”
　　“那个地方，对他们应该很重要。”
　　曹星听完，托着下巴思索片刻。
　　地下通道大门吗？
　　看来，在那个大门之下，应该隐藏着那群游猎者，在这个村子中的秘密。
　　但是他没有马上就过去，而是看了眼周围的居民房。
　　然后，曹星直接推开一间房子。
　　在里面看到了一些简单的设施。
　　一个火炉，几张桌椅板凳，
　　除此之外，还有厨房区域和卧室。
　　曹星首先进入了厨房区域。
　　然后发现墙上挂着个木头柜子。
　　拉开了柜门，里面顿时出现一些瓶瓶罐罐，都是用过的调味料。
　　“哦？还有胡椒粉？”
　　这些生活用品，对于曹星的领地来说还是比较稀少的。
　　他全部收了起来。
　　【获得：粗盐*1瓶】
　　【获得：用剩的酱油*1】
　　【获得：劣质酒*2】
　　【获得：胡椒粉*1】
　　…
　　然后，曹星又来到了卧室区域。
　　卧室里面就一张床，还有一张发黑的棉被。
　　而在床板下，曹星同样发现了一个隐藏式柜子。
　　“嘎吱！”
　　柜子拉开，发现里面放着几套简单的棉衣和一小袋钱币。
　　曹星直接收了起来。
　　【获得：亚麻棉服*3】
　　【获得：钱币*102】
　　【获得：银戒*2】
　　…
　　“这倒是些意外收获。”
　　毕竟，这些棉服和钱币，都是比较重要的物资。
　　尤其是棉服，拿到交易市场上，足以引起幸存者们的哄抢。
　　曹星脸上带着欣喜之色继续在卧室里翻找了一通。
　　没有找到什么值钱的东西后，就走出了这间房子。
　　曹星拍了拍手，然后看向手下们说道：“都去那些村民的房子里搜刮……不是，去寻找一下，看看有没有可以带回领地的物资。”
　　“这个村子已经被游猎者占领了，我们不能让这些物资落到游猎者手中。”
　　曹星说得义正言辞。
　　阿萨姆等人听罢顿时身体一正，然后纷纷开始行动了起来。
　　而曹星自己，也一间间推开那些村民的房门，仔细的搜索了起来。
　　先是在客厅里面搜一遍，然后又去厨房，最后再去卧室，将所有能够用得上物资，统统带走。
　　系统提示不断出现，
　　【获得：干奶酪*2】
　　【获得：劣质的葡萄酒*1】
　　【获得：蛋*12】
　　【获得：鸡油菇*5】
　　【获得：生荞麦蜜*2】
　　【获得：亚麻棉服*3】
　　【获得：姜饼*1】
　　【获得：钱币*723】
　　【获得……】
　　…
　　虽然都只是一些价值不高的物资，但曹星却乐在其中。
　　这种感觉怎么说呢……
　　就好像这一整个村子都属于你，里面的所有东西都随便你拿一样。
　　而且，这个村子规模还是挺大的，大大小小的房屋有数百间。
　　如果能把这些物资全部收集起来，也是一笔不小的收获。
　　当然，这会花费一点时间。
　　不过曹星的人手很多，也要不了多久。
　　在搜了十几间村民的房子后。
　　曹星来到了村子里一栋二层建筑前。
　　那是村子里的酒馆。
　　一进去，里面一股浓烈的血腥味传来。
　　看得出来，这里应该发生过一场战斗。
　　但是这些游猎者为了伪装身份，所以把战斗的迹象都清理掉了。
　　酒馆里面的桌椅板凳都整齐的摆在一起。
　　曹星没有理会，径直来到酒馆柜台前。
　　他的目光，盯上了后面的酒柜。
　　嘎吱！
　　柜门拉开。
　　里面顿时出现了琳琅满的几十瓶酒。
　　“我去……好多红酒和白酒，这波发财了！”
　　曹星带着激动的神色，直接全部收了起来。
　　【获得：精酿的朗姆酒*24】
　　【获得：吉克斯塔干白酒*6】
　　【获得：当地胡椒伏特加*8】
　　【获得：维吉玛冠军烈酒*6】
　　【获得：科徳温黑啤酒*7】
　　…
　　“哈哈，这波真爽！”
　　“我领地里的酒馆，又可以进一批新酒了！”
　　然后，他又打开了吧台，里面顿时出现一大堆钱币。
　　曹星眼中都快出现了小星星！
　　“收走，通通收走！”
　　【获得钱币*4724】
　　搜刮完吧台，曹星又前往了酒馆二楼。
　　里面就是几间小房子。
　　推开其中一间房门，里面还躺着一具浑身赤裸，皮肤被冻得雪白的女尸。
　　在这几间小房子里面，曹星没有找到什么值钱的东西。
　　摇了摇头。
　　他又从二楼走了下来，然后继续在酒馆里面寻找着。
　　“奇怪了，怎么没找到酒馆的酒窖？”
　　“难道他们的酒是从别的地方运来的？”
　　要知道，就连曹星，都在自己领地的酒馆下面建造了个地下室，就是准备用来存放酒水和其他东西的。
　　他没有放弃，又寻找了一番。
　　这时候，曹星来到了楼梯下面，发现了一扇松动的木门。
　　定睛看去，眼前出现了木门的信息。
　　【酒馆地下酒窖大门】
　　【护甲：10】
　　【耐久度：200】
　　…
　　“哈哈，找到了！”
　　曹星神色一喜，然后抬起法杖，就是一个冰球术砸下去。
　　嘭！
　　酒窖大门被砸开，露出了一个宽阔的地下室。
　　里面传来了浓烈的酒香！
　　“我去！好香的味道，里面应该存了不少酒吧？”
　　曹星直接跳了下去。
　　而在地下室里面，曹星看到了十几个圆滚滚的木质酒桶！
　　扫了一眼，看到了系统提示。
　　【朗姆酒*100升】
　　【葡萄酒*100升】
　　【龙舌兰酒*100升】
　　……
　　“这里面装的全是酒，一桶一百升，这里有十三桶，就是足足1300升！”
　　“这下发财了！”
　　曹星欣喜不已，直接将这些朗姆酒全部收了起来。
　　【获得：朗姆酒*300升】
　　【获得：玫瑰红酒*200升】
　　【获得：龙舌兰酒*500升】
　　【获得：葡萄酒*200升】
　　【获得：瑞达尼亚啤酒*100升】
　　…
　　13个酒桶，占了他两格的背包空间。
　　曹星心满意足。
　　而当他把所有酒桶收起来后，还看到了角落处有个储物箱。
　　靠近后，一条系统信息浮现。
　　【发现德雷克酒馆的储物箱（蓝），是否开启？】
　　“开启。”
　　【开启成功】
　　【获得：中级地下室建造图纸】
　　【获得：精酿的朗姆酒配方*1】
　　【获得：钱币*27133】
　　【获得：薇琪/安妮塔/贝露/乌尔莉卡的卖身契*4】
　　【获得：德雷克酒馆的账本*1】
　　…
　　“精酿的朗姆酒配方？还有中级地下室图纸？”
　　曹星看了眼属性。
　　【中级地下室建造图纸：将初级地下室扩大，使其变成8米长*8米宽*5米高的地下室，用于储存物资，或充当临时的庇护所。】
　　【护甲：100】
　　【耐久值：4500/4500】
　　【空间：320立方】
　　【建造所需材料：初级地下室，木材*500，石块*300，铁*100，初级元素结晶*5】
　　【建造时间：12时54分】
　　（更高级的地下室，不仅有着更大的空间，还有着不错的防御能力。）
　　…
　　【精酿的朗姆酒配方】
　　【酿制所需材料：初级酿酒工坊，朗姆酒，树液，蜂蜜。】
　　（注：口味比普通的朗姆酒更加醇厚，深受那些战士们的喜爱。）
　　…
　　曹星若有所思道：“需要酿酒工坊才能开始酿酒吗？看来，也得拐一个，不是，找一个酿酒方面的人才加入我的领地了。”
　　将所有东西都收起来了。
　　至此，这间地下室就被曹星搜刮完了。
　　他心满意足的走了上来。
　　与此同时，阿萨姆等也差不多将这个村子的东西搜完了。
　　他们统一将各种物资交到了曹星手中。
　　去除掉那些杂七杂八的东西。
　　曹星累计收获了。
　　【钱币*26310】
　　【亚麻棉服*273套】
　　【粗盐*154瓶】
　　【酱油*164瓶】
　　【黑胡椒粉*72瓶】
　　【蜂蜜*6瓶】
　　【干奶酪*324】
　　【黑面包*5324】
　　【白面包*253】
　　…
　　“不错不错。”曹星赞叹道。
　　这一波搜刮，直接让他领地中的基础物资也丰富了起来。
　　这时候，曹星看向旁边的幻影刺客，然后说道：“莎拉，带我去你说的那个地下室看看。”
　　莎拉轻点螓首。
　　然后，在她的带领下，众人来到一个不起眼的小房间中。
　　不过，身为二阶的寒霜法师，曹星也是能感觉到这里的一些不对劲。
　　房间中似乎有一些魔法波动。
　　不仅如此。
　　房间外面，还布置了一些爆炸陷阱，绳索陷阱，尖刺陷阱等。
　　由此可见，那群游猎者对这个房间的重视。
　　不过好在，这些陷阱已经被莎拉拆除了。
　　推开房门后，里面的设施同样很普通。
　　而莎拉则是径直来到房间角落，指着一块木板说道：“就是这里了。”
　　曹星目光看过去。
　　【被施加了爆破符文的地下通道木门】
　　【护甲：50点】
　　【耐久值：1000点】
　　【附带特效：自爆（若强行打开大门，将会引起火焰符文的自爆，对附近的生物造成500点自爆伤害）】
　　…
　　曹星微微思索片刻。
　　自爆只能造成500点伤害，这点伤害对他们来说完全不成问题。
　　于是，他直接说道：“莎拉，打开它。”
　　听到曹星的命令，莎拉直接一刀斩过去。
　　嘭！
　　这个木门的耐久值清零。
　　然后，一道灼热的火焰升腾而起。
　　轰隆！
　　爆炸声后，所有人毫发无损。
　　不过只炸掉了他们一层圣盾而已。
　　与此同时。
　　地下通道的大门打开，里面露出了一条幽深的阶梯。
　　阿萨姆直接拔出长剑，“领主大人，让我在前面开路吧。”
　　曹星点了点头，“去吧，阿萨姆骑士。”
　　然后，众人便跟在阿萨姆下面，走了下去。
　　阶梯很深，也很长。
　　踏踏……踏踏……
　　一路深入，只有众人的脚步声在回响。
　　差不多在前进了一百多米后。
　　这时候，曹星发现，他们来到了一个宽阔的空间。
　　【你已发现隐藏区域：阿姆河村地下监牢】
　　“哦？这里是一座地下监牢？”
　　曹星眼中带着疑惑的神色。
　　然后取出了魔能火把。
　　随着火把幽兰色的光芒亮起，这个监牢里的景象，也呈现在众人面前。
　　前方，同样是一条通道，两边则是一个个用铁栅栏封起来的小房间。
　　曹星走到其中一个房间门口，然后用魔能火把照了一下。
　　他看到了一个跟那个跑出村子，同样衣不蔽体，身上布满了各种伤口的人类。
　　不过，对方似乎并没有死，还有一点呼吸。
　　面前出现了对方的属性。
　　【王国士兵：吉列尔莫】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：24级（三阶普通生物）】
　　【生命值：1194/11250】
　　【攻击力：无】
　　【技能：中级剑术精通，三段斩，跳劈】
　　【状态：重伤，饥饿，内伤，寒冷，冻伤……】
　　…
　　“冰晶王国的士兵，怎么会在这里？”
　　曹星眼中带着疑惑的神色。
　　他想问些信息，但是这个赤裸的男人处于一个浑浑噩噩的状态。
　　不管曹星说什么，他都待在角落里一动不动。
　　很显然，他已经被那群游猎者折磨得神志不清了。
　　从他那一大堆负面状态就能看出来。
　　就算他有着三阶的体质，被游猎者长时间的折磨，加上地下监牢零下四十多度的低温，就算是铁人都扛不住。
　　这个士兵能活到现在，估计也是那群游猎者故意留着他最后一口气。
　　“走吧。”
　　曹星摇了摇头，带着人继续向着地下监牢深处前进。
　　沿着这条通道前进了差不多五百多米。
　　一共发现了三十多个房间。
　　一部分房间空着，另一部分房间中，则是关着一名被折磨得奄奄一息的王国士兵。
　　他们的状态跟第一个士兵一样，浑浑噩噩，神志不清。
　　曹星一直走到监牢最里面。
　　这里出现了一个用厚实的铁门封闭着的房间。
　　里面关押的，似乎是什么重要人物。
　　他举起火把，朝里面照了照。
　　一个蓬头垢面，身上同样不着一物的男性缩在角落中。
　　曹星同样扫了眼他的属性。
　　【中尉：德克兰·诺布尔】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：28级（三阶头目级生物）】
　　【生命值：1713/25300】
　　【攻击力：无】
　　【技能：中级帝国剑术，五段斩，剑气迸发，乱舞】
　　【天赋：无】
　　【状态：重伤，内伤，饥饿，冰寒，冻伤……】
　　…
　　“好家伙，还是个头目级的中尉？”
　　曹星眼中带着惊讶之色。
　　而且，他还发现眼前这个中尉跟别的囚犯不一样，对方还保留着最后一丝神智。
　　曹星直接开口问道：“你是冰晶王国的中尉？怎么会到这里来的？”
　　那个中尉看向曹星，干裂的嘴角逐渐出现一抹恐怖的笑容！
　　……
　　感谢书友：迎难而上的3张月票，感谢：几多欢喜，几多忧愁的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　（小作者在此拜谢啦！）

第155章 揭露光明教会的阴谋
　　这名中尉干裂的嘴角逐渐出现一抹恐怖的笑容。
　　他看着曹星等人，眼中闪过讥讽之色。
　　“哦？今天换了个新花样，想从我口中套出情报？”
　　“呵…你们这些邪教徒放弃吧，不管你们使用什么手段，我是不会向你们屈服的！”
　　“我知道你们的目的，不就是想让我加入光明教会，然后利用我的职位给你们传递情报？”
　　“告诉你们，休想！”
　　这个中尉大声的说道。
　　而曹星听罢，乐呵的说道。
　　“能这么大声的说话，看来你还有很多力气嘛！”
　　中尉不屑道：“呵……你以为我跟你们这些邪教徒一样软弱吗？”
　　“你们这些家伙，都等着吧，国王陛下肯定会发现你们的阴谋！”
　　“到时候，冰晶王国的骑士团和远征军，将会把你们的据点一个个摧毁，你们这些邪教徒的尸体，将会被全部吊在城墙上！”
　　曹星饶有兴趣的问道：“骑士团和远征军很强吗？”
　　那名中尉冷笑道：“当然！”
　　“国王的骑士团可都是最低四阶强者，这里面还有更加强大的重装骑士团，利剑骑士团。”
　　“再加上远征军，能够将你们这些邪教徒一网打尽！”
　　曹星听罢，眼中出现恍然之色。
　　然后点了点头道：“行了，我们不是游猎者，外面的那些家伙已经被我们杀光了。”
　　听到这话，这名中尉冷哼道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“你们这些家伙，为了让我说出情报不择手段，我早已经见识过了！”
　　曹星感到无语。
　　看来被抓的这段时间里，那群游猎者没少对他使用各种手段。
　　他也知道，这个中尉的防范心很强。
　　然后，他看了下铁门上的锁，看向阿萨姆说道：“把上面的锁劈开。”
　　阿萨姆听令，然后提起手中的古式刺剑，猛地斩了过去。
　　铿！
　　一阵金属碰撞声后，锁链被直接斩断。
　　看到这一幕，这名中尉脸上虽然有些惊讶，但他依然保持着强烈的警惕。
　　曹星说道：“好了，我们是不是游猎者，你出来看下就知道了。”
　　“那些家伙的尸体还在村口堆着呢。”
　　说到这里，曹星忽然想起了什么。
　　他直接取出一大堆游猎者面具，里面还有两张黑袍祭司的面具。
　　“这些就是从那些游猎者身上扒下来的。”
　　这个中尉注视着地上的面具，有些面具上面还有着剑痕。
　　他有些动摇的问道：“你说你们不是游猎者，那你们为什么会出现在这里？”
　　曹星回道：“我是一名领主，这些人是我的手下。”
　　“这一次我们外出办点事，刚好路过了这里。”
　　“然后看到一个跟你一样，什么也没穿的人跑出去呼救，让我察觉到了这些游猎者的身份。”
　　“然后，我就顺手干掉了这个村子里的家伙。”
　　听到这话，这名中尉眼中的怀疑也再次消退了许多。
　　而在看到曹星旁边的德鲁伊和半巨人普塔娜之后，这名中尉眼中出现一阵恍然的神色。
　　“我相信你是领主了，这群疯狂的邪教徒还没有本事，让守护者德鲁伊一族配合演戏。”
　　旁边的安德鲁虔诚的说道：“自然之神在上，你说的没错，我们德鲁伊一族有自己的信仰。”
　　曹星听罢一乐，没想到还是因为安德鲁，打消了这个中尉的怀疑。
　　这时候，这名中尉郑重的说道。
　　“冰晶王国中尉，德克兰·诺布尔，感谢这位年轻领主的搭救！”
　　曹星点了点头，“领主曹星。”
　　“德克兰中尉，你们怎么会在这里，又是怎么被这些游猎者抓住的？”
　　曹星开门见山的问道。
　　这名德克兰中尉行事风格十分果断，不再怀疑曹星后，便直接回道。
　　“这件事，关乎到我们王国一些机密情报。”
　　“根据我们得到的消息，在狂风雪原区域的游猎者分部，正在组织一场恐怖行动！”
　　“但行动内容具体是什么，我们不太清楚。”
　　“所以塔希德将军便派出我们这个侦查小队，前往狂风雪原调查。”
　　“然后我们在狂风雪原调查了很多天，终于找到了一个游猎者的聚集地。”
　　“于是，我们就想办法混进了这个邪教的内部。”
　　“后来经过一段时间的蛰伏，我们发现游猎者的势力在狂风雪原已经发展到了一个相当恐怖的程度！”
　　“他们这个组织有大量的狂热信徒，甚至还有五阶以上的强者！”
　　“更关键的是，我们得知了这群游猎者的目的，他们要通过举行某种仪式，召唤出异鬼大军，席卷整个冰晶王国！”
　　说到这里，德克兰中尉眼中出现惊恐的神色。
　　“异鬼是一种神秘且恶毒的生物，它们拥有极其可怕的冰冻能力，被它们攻击到的目标，不管是肉体还是墙壁，都会在瞬间冻成冰块，然后破碎！”
　　“城墙对它们毫无作用，它们还可以将所有死去的生物，变成尸鬼，让这些尸体为它们战斗。”
　　“一支异鬼军队，就可以轻松的屠灭一个人类城市！”
　　“如果真让这群邪教徒召唤出来了异鬼大军，对于整个冰晶王国来说，都是一场可怕的灾难！”
　　曹星听罢再次陷入思索。
　　如果按照这个中尉所说，那异鬼大军确实还挺可怕的，几乎可以看成一种另类的天灾。
　　曹星继续问道：“那你们是怎么被抓的呢？”
　　听到这个问题，中尉显得十分愤怒。
　　“因为我们中出了一个叛徒，那名士兵被游猎者彻底洗脑了。”
　　“他背叛了国王选择加入光明教会，并且将我们供了出来。”
　　“然后，我们就被抓了起来……”
　　曹星一愣，居然能让一名士兵背叛他的王国和信仰。
　　这个光明教会的洗脑这么厉害？
　　想了想，倒也觉得正常。
　　毕竟光明教会能在冰晶王国发展这么久，势力这么庞大，肯定有两把刷子的。
　　德克兰中尉郑重的看向曹星。
　　“曹星领主！光明教会就是一群祸害！”
　　“如果可以的话，请你尽快前往永霜主城，告诉温贝托上尉这个消息！”
　　“游猎者的行动已经开始了，要不了多久，异鬼大军降临，它们将会摧毁一切！”
　　【德克兰中尉向你发布委托任务，前往永霜主城，揭露游猎者的阴谋。】
　　【是否接受？】
　　看到这个系统提示，曹星没有马上接受。
　　通过与这名中尉的对话，他得知了很多信息。
　　包括了游猎者在狂风雪原的势力强度，以及他们接下来的计划和目的。
　　而曹星的领地就在这附近。
　　换句话说，游猎者的阴谋，也将会把他们这些幸存者也一起席卷进去。
　　片刻后，曹星摇了摇头说道：“我觉得，还是你自己把这个消息带回去吧。”
　　“我的领地离这里不远，最近还有巨龙灾祸爆发，我不能长时间离开领地。”
　　他拒绝了这个任务。
　　听到这话，这名中尉也愣了一下。
　　然后，他摇了摇头道：“我……我也不行了，我身上内伤太多，无法调动力量，现在连武器都握不住。”
　　“就我现在的状态，别说回到永霜城，跑不了十几公里，就要被冻死在路上。”
　　说到这里，他的眼中出现落寞的神色。
　　而曹星思索片刻，从背包里取出了一瓶云彩牦牛的牛奶。
　　系统注视上说，云彩牦牛的牛奶能够恢复一些内伤或者隐疾。
　　不知道这玩意对这个德兰克有没有作用。
　　看着曹星递出来的牛奶，德兰克中尉出现惊诧之色。
　　“这是……”
　　曹星解释道：“一种神圣生物的牛奶，具有疗伤的效果，你试试。”
　　“实在不行的话，喝了恢复点体力也不错，我看你应该饿了。”
　　德兰克中尉也不推脱。
　　他接过曹星手中一小瓶牛奶，仰头喝了下去。
　　然后，他头上出现了一个+250的绿色恢复数字。
　　不仅如此，德兰克明显感觉到，这一瓶牛奶喝下去后，一股暖流在自己的胃中涌现。
　　然后这股暖流在全身流动，甚至于将体内的伤痛都减缓了许多。
　　他惊讶的说道：“诸神在上，这种牛奶的效果真是神奇！”
　　“我感觉到了，体内的一部分伤势在恢复，好像真的可以！”
　　【因你救助了德兰克·诺布尔，对方对你的态度已改变，当前关系：陌生】
　　听到系统提示，曹星也笑了。
　　事实上，如果这个德兰克中尉是自己的友方单位的话，曹星给他施展个冰疗术，再加净化术，就能很快让他恢复到健康状态。
　　但是因为对方已经有了自己的势力，所以曹星没办法把他招募进来。
　　思索片刻，曹星又取出了一升，也就是10份云彩牦牛牛奶，和3瓶生命秘药（小）。
　　“德兰克中尉，我这里还有几份牛奶，配合生命秘药使用，应该能够加速你康复的过程！”
　　“我虽然没办法前往永霜城，但我同样不想看到游猎者的计划成功。”
　　曹星之所以愿意一下子拿出这么多物资，除了以上原因外，还有一个原因。
　　通过之前的经历，他已经尝到了与这些大势力打好关系的好处。
　　而曹星所在的区域，最大的势力毫无疑问就是冰晶王国。
　　所以，这也相当于一种投资。
　　德兰克中尉眼中出现了激动的神色。
　　“这么多生命秘药和牛奶，足够恢复我体内大部分伤势，然后我就可以吸收力量，让自己慢慢恢复！”
　　“太好了，这样一来，我就有力气回到永霜主城，向将军揭露这些游猎者的阴谋了！”
　　曹星点了点头，这也是这个世界的强者恢复方式。
　　他们在脱离战斗后，会吸收一种能量，恢复身体中的伤势。
　　在幸存者眼中，就是恢复血量。
　　不过，除非是那种生命力强悍的存在，不然这种恢复速度非常缓慢。
　　德兰克中尉郑重的接过这些牛奶和秘药，感激的说道：“你是位强大且善良的领主，诸神会保佑你的！”
　　【因你的慷慨赠与，德兰克·诺布尔，对方对你的态度已改变，当前关系：熟悉】
　　曹星嘴角出现一抹淡淡的笑意。
　　然后，德兰克便开始使用这些秘药和牛奶恢复。
　　几分钟后，曹星看到，他的血量已经回到了4000以上。
　　而且状态栏上的内伤，饥饿，冰寒状态也已经清除了。
　　不仅如此，德兰克的头上还在出现一个个+5，+5的绿色数字。
　　虽然很缓慢，但这代表他已经在恢复了。
　　要不了多久，他就能恢复到巅峰期的实力！
　　德兰克重新睁开了眼睛，一身恐怖的肌肉凸起，他身上的气息，如同一头出笼的猛虎！
　　但是面对曹星，他很快将这股气势收敛了起来。
　　德兰克郑重的说道：“曹星领主，你的牛奶很有效果，我很快就能恢复到巅峰状态！”
　　“不过现在，我还有一个请求，不知你能否答应。”
　　曹星一愣，“什么请求？”
　　“你是否可以借我一把武器，先让我去把士兵们解救出来。”
　　“待我返回永霜城，必定数倍奉还！”
　　听到数倍奉还，曹星眼睛一亮。
　　都想当场把那把【上古宝剑-马格戴尔】给他了。
　　到时候，对方还自己几把传说武器，那他就发财了！
　　曹星乐呵的想着，当然他也知道这是不可能的事。
　　于是，他从背包中取出【黑岩大剑（蓝）】，递给了中尉。
　　然后又从背包里取出了十几套棉服，还有十几把制式长剑。
　　以及一些面包和云彩牦牛的牛奶放在了地上。
　　这些棉服和面包，自然是从那些村民房间里搜到的。
　　那些长剑，也是游猎者身上掉落的绿色武器。
　　对于曹星来说，这些东西的价值不高，但却能让这名中尉和其他士兵快速拥有战斗能力。
　　看着眼前一大堆武器和物资，德兰克愣了片刻。
　　这个坚毅的军人脸上出现了感动的神色，然后郑重的向曹星鞠了个躬。
　　一切尽在不言中。
　　【你赠予了德克兰·诺布尔物资，对方对你的态度已改变，当前关系：友好】
　　曹星脸上带着笑意。
　　果然，帮助别人，还是雪中送炭最有效果。
　　这好感度，真是嘎嘎涨！
　　中尉站起身来，然后迅速穿好了衣服，握住了黑岩大剑。
　　他来到那些铁门旁边，将上面的门锁一个个全部斩断。
　　铿！铿！
　　门锁掉落。
　　那群士兵们，依旧一脸麻木的看向德克兰中尉。
　　而德兰克中尉也知道，这些士兵们的状态。
　　“士兵们，那群疯狂的游猎者已经被这位年轻的领主击杀了，我们得救了！”
　　“现在，穿好你们的衣服，拿起你们的武器，让我们回到永霜城，向将军报告此事！”
　　“然后，对这群游猎者展开最凶猛的复仇！”
　　听到这话，牢笼中的士兵，眼中出现了光亮。
　　复仇二字，似乎点燃了他们心中某种火焰！
　　这一刻，这些如同行尸走肉般的士兵，居然强提起最后一丝力气，来到了监牢外面。
　　然后，他们看到了地上一大堆干面包！
　　顿时眼中迸发出骇人的精光！
　　他们冲了过去，像一群饿狼般狼吞虎咽！
　　而中尉也没有制止。
　　他知道，这些士兵们都饿坏了。
　　几分钟后。
　　这群士兵们一口气将地上的几十个面包全部吃完，并且将旁边的牛奶喝了下去。
　　他们似乎恢复了一点力气。
　　然后，他们重新站起身来，穿好了衣服，拿起了武器！
　　“中尉……”
　　德兰克中尉点了点头。
　　“无需多言。”
　　“现在，我们先出去吧，离开这个鬼地方。”
　　“遵命！德兰克中尉！”
　　然后，德兰克便带着这十几名士兵，一起离开了这个地下监牢。
　　而曹星则是继续在地下室中扫了几眼。
　　没有发现什么特殊的东西，连个青铜宝箱都没看到。
　　摇了摇头，曹星也带人走出了地下监牢。
　　此刻。
　　德兰克中尉已经带着自己的士兵们来到了村口。
　　正如曹星所说的那样。
　　这群游猎者的尸体已经被他们堆在了一起。
　　而在看到游猎者的尸体后。
　　这些士兵的目光中，迸发出骇人的精光。
　　他们脸上带着或是快意，或是愤怒的神色！
　　看到曹星过来后。
　　所有士兵一致对曹星表示了诚挚的感谢。
　　通过中尉的叙述，他们已经知道，是这位年轻的领主救了他们。
　　一时间，这些士兵的好感度纷纷暴涨。
　　关系从冷淡变成了熟悉。
　　曹星点了点头。
　　这时候，德兰克中尉来到曹星身边。
　　他皱了皱眉头说道：“曹星领主，我看了一下，这里面没有那个白袍祭司的尸体。”
　　“白袍祭司？”
　　德克兰中尉点头，“是的，游猎者这个邪教组织也有地位等级之分。”
　　“从黑袍祭司，到白袍大祭司，再到红袍主教。”
　　“越往上，拥有的实力便越强。”
　　“而这里的白袍大祭司，就是个有着四阶首领级实力的家伙，我们就是栽在了他的手中。”
　　曹星恍然点了点头，“那你知道这家伙去哪了吗？”
　　四阶首领级别的存在，虽然很恐怖。
　　但曹星倒是不虚。
　　自己的这些手下，都是可以越阶战斗的存在。
　　而且就算打不过，曹星还有底牌。
　　到时候，直接使用【阿斯卡隆亡者之书】，召唤亡灵平推过去。
　　德兰克中尉思索片刻道：“在几天前，那个白袍祭司来找过我一次，他向我逼问关于女巫森林的消息。”
　　“但很显然，他们问错了人，我根本不了解什么女巫森林的传说。”
　　“后来，这个白袍祭司见实在问不出什么，就把我打晕了过去。”
　　“而在昏迷状态下，我隐隐约约听到他们说，近期要带人去趟女巫森林，跟接下来的某个计划有关。”
　　听到这话，曹星眼中再次出现思索之色。
　　因为接下来，他们就要去女巫森林。
　　到时候，说不定就会与这个白袍祭司碰到……
　　……

第156章 汇合，进入女巫森林
　　“好的，我知道了，德兰克中尉。”曹星回道。
　　德兰克郑重道：“再次感谢曹星领主，我们现在，要抓紧时间返回永霜城，向上尉汇报此事了！”
　　曹星提醒道。
　　“德兰克中尉，在前往永霜城之前，我建议你先去趟多伦湖城。”
　　中尉眼中出现疑惑之色，“多伦湖城？”
　　“这个城市到永霜城倒还算是顺路，有什么问题吗？”
　　曹星回道：“据我之前得到的消息，那群游猎者近期要举行血祭仪式，他们要把整个多伦湖城的生灵献祭掉。”
　　“我怀疑，这跟你说的光明教会计划有关。”
　　听到这个消息，中尉也意识到了事情的严重性。
　　“原来如此！这群游猎者所说的仪式就是这个！”
　　他郑重的点头道：“我知道了，曹星领主，我会以最快的速度前往多伦湖城，然后跟他们的城主汇报此事！”
　　然后，德兰克中尉，便带着他的队伍迅速消失在了雪地中。
　　曹星点了点头，消息已经带到了，后面的事情他就管不了了。
　　毕竟不管是多伦湖城还是永霜城，对他来说都太远了。
　　然后，曹星看了眼这堆尸体，下令道。
　　“安德鲁，丢个月火术，把这堆尸体烧了吧。”
　　这名德鲁伊点了点头。
　　然后直接进入枭兽形态，一团火焰砸了下去。
　　嗤啦！
　　没一会，熊熊火焰便升腾而起，带着浓烈的黑烟，冲上了空中。
　　…
　　“走，继续出发。”
　　在看到游猎者的尸体被全部点燃后。
　　曹星带着队伍，迅速离开了这个村落。
　　然后根据邱雅婷发的坐标位置，一路前进。
　　在路上，曹星暗自思索道：“这群游猎者碰到我也算是倒了霉。”
　　“来到这个世界没几天，我已经摧毁了他们好多个营地，现在还揭露了他们在狂风雪原的计划。”
　　“要是让这群疯狂的邪教徒知道，估计想杀了我的心都有。”
　　想到这里，曹星忽然眼神微动。
　　“不对，以这个邪教势力的庞大，说不定他们已经注意到我了。”
　　“或者说，他们早已经注意到了我们这些异世界的幸存者！”
　　要知道，光明教会可不比冰巢中那些七八级的怪物。
　　那群游猎者可是让冰晶王国都为之头疼的存在。
　　白袍大祭司有着四阶首领级别的实力，而更高级的红袍主教，恐怕更加强悍。
　　不过，这么强大的存在，应该也不至于亲自动手，对付曹星这种小卡拉米。
　　但这也提醒了曹星。
　　“看来，除了防御冰巢，我还得想办法提防这群游猎者了。”
　　“就算现在没有暴露，也要防患于未然。”
　　“免得哪天事情败露了，这些家伙带人进攻我的领地，打得我个措手不及。”
　　想到这里，曹星更加坚定，快速发展领地，增强自己的实力的想法。
　　…
　　队伍继续前进。
　　十几分钟后，他们已经来到了坐标附近。
　　前方，隐隐出现了一片被冰雪覆盖的森林。
　　这座森林十分庞大，在地图上也占据了很大的一片。
　　继续走了一两公里后。
　　曹星坐在猛犸象背上，看到前方雪地中出现了一群人类幸存者。
　　那应该就是邱雅婷等人了。
　　这一次，曹星因为路上遇到那群士兵，耽误了差不多快一小时。
　　所以邱雅婷他们已经提前到了。
　　此刻。
　　一群看起来年纪不大，人数有十多人的幸存者小队聚集在一起。
　　他们的等级差不多都在7~9级之间。
　　年级不大，面容稚嫩，洋溢着青春的气息。
　　几名小女生聚在一起，有的人身上还穿着新洲高中的校服。
　　另一边则是几个男生聚在一起。
　　这时候，一名叫做徐浩成的幸存者，脸上带着不耐烦的神色。
　　“这个曹星怎么还没来啊，他面子也太大了吧？”
　　“就算他是排行榜第一，但是让我们这么多人等这么久，太过分了！”
　　听到这话，其他几名男生也点了点头。
　　“确实，这冰天雪地的，等几分钟都快把人冻麻了，我们都快在这里等一个小时了。”
　　一名带着绿水鬼手表的男生，脸上带着轻蔑的神色道：“我看，他就是故意的。”
　　“这个曹星在蓝星的时候估计就是个社会底层人员。”
　　“来到这个世界好不容易当了回第一，所以就想好好的逞一把威风，这种人我见多了。”
　　听到这话，其他人都不敢附和。
　　这时候，一名五官精致，气质端庄的年轻女性站出来说道：“好了，都别说了，曹星大佬已经给我发过来消息，马上就到了。”
　　“刚刚那些话，你们在后面说说，一会曹星大佬来了，就不要当着他的面说了，到时候出了事我可不会管你们。”
　　其他人听罢纷纷点了点头。
　　只有那个徐浩存还有那个带着绿水鬼手表的男性脸上还是带着不满的神色。
　　就在这时，一个裹着棉服扎着两个马尾辫的小女生，指着远处的雪地说道。
　　“雅婷姐，那里好像有一群人影，你看看是不是他们？”
　　邱雅婷秀眉微蹙，摇头道：“我也不太清楚，等他们靠近了再看看吧。”
　　没过多久。
　　他们就看到了一群身影缓缓靠近。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声传来。
　　然后，一只体型高达五米的，有着两根弯曲獠牙的庞然大物，赫然出现！
　　而在这只猛犸象旁边，还跟着一群气息恐怖的生物。
　　这一刻，这群等级在一阶以下的幸存者，顿时被这群恐怖的生物镇住，脸色一阵阵发白。
　　邱雅婷和一众小女生直接抱在了一起，带着惊恐的神色，看着这群生物。
　　包括那群男生，直接被吓得大气都不敢出。
　　然后，他们便看到在猛犸象背上，一个男人凌厉的目光扫过。
　　在场的众人，包括那两名意见很大的男生，在与他的目光对视的时候，都下意识的低下了脑袋。
　　因为他们都有种感觉，这个男人身上的气息十分恐怖。
　　能够轻松的将他们全部杀光！
　　不过好在，对方并没有动手，而是缓缓开口道。
　　“我是曹星，你们谁是邱雅婷？”
　　听到这话，一个容貌端庄，气质突出的女生缓缓站了出来。
　　她声音颤抖的回道：“是……是我……曹星大佬你好……”
　　曹星定睛看了过去。
　　这个邱雅婷精致的脸上还带着恐惧之色。
　　身材高挑，差不多有一米七左右。
　　外面套着一件兔皮大衣，里面还穿着学生制服。
　　扫了一眼她的信息。
　　【邱雅婷lv9】
　　曹星点了点头，这个邱雅婷已经升到了9级，这个速度还是挺快的。
　　要不了多久，就能升到10级，然后进阶成二阶生物了。
　　扫了一眼其他人。
　　【陈慧素lv8】，【徐浩成lv9】，【韩娟lv7】……
　　等级都在7到9级之间，还算是不错的。
　　这也说明，大部分幸存者的等级差不多都达到了这个层次。
　　曹星说道：“不好意思，刚刚在路上遇到了点事，耽误了一会。”
　　听到曹星的道歉，这群高中生顿时对视了一眼，眼中出现惊奇的神色。
　　因为他根本不像那个男生说的那样是小人得志，反而对他们态度很平和。
　　众人脸上的恐惧逐渐消散。
　　邱雅婷脸上也出现了一抹温和的笑容。
　　“曹星大佬客气了，我们也是刚到没多久。”
　　其他幸存者对于传说中的曹星也十分好奇，一个个纷纷附和。
　　“对啊，曹星大佬真谦虚。”
　　“曹星大佬你好厉害，居然能让这么强大的猛犸象当坐骑。”
　　“能够见到传说中的曹星大佬，就是多等一会也没什么。”
　　只有那两个男生，脸色有些憋闷的站在原地。
　　对于曹星来说。
　　他之前在蓝星社会上，确实是底层没错，但也是靠着自己的双手吃饭。
　　多年的社会经验，让曹星深知跳得越高，死得越快的道理，所以没必要显得锋芒毕露。
　　事实上，包括这个社会的大部分底层人员，在拥有力量或者财富之后都不会像那些人所说的那样，第一时间去耀武扬威，而是会先想着怎么遮掩。
　　曹星笑了笑，然后开门见山的说道：“根据你们得到的情报，冰鸾花就生长在这片森林中是吗？”
　　“是的。”
　　邱雅婷轻声回道。
　　曹星点了点头，继续问道:“这个森林我看面积挺大的，你知道冰鸾花的具体生长位置吗？”
　　邱雅婷顿时脸色一僵。
　　然后，她摇了摇头道：“不…不知道……”
　　她似乎显得有些恐惧，害怕曹星忽然拿这个说事。
　　到时候对方一个不高兴，光凭这头猛犸象就能把他们全部杀光了！
　　曹星听罢陷入了思索中。
　　正如之前所说的，这个森林纵深至少几十公里，面积达到数万平方公里。
　　这么大的区域，要想寻找到冰鸾花，相当于大海捞针。
　　不过，如果冰鸾花在这片区域生长数量够多的话，那搜寻难度就要降低许多。
　　而曹星在思考的时候，他的手下们默默地站在一旁等待，其他幸存者们也不敢说话。
　　虽然曹星显得很平和，但他们无形中散发的气势，还是给了这些幸存者巨大的压力。
　　片刻后，曹星点头道：“好，我知道了。”
　　“那么，按照我们的约定，只需要带你们进入森林就可以了是吗？”
　　就算没有具体位置，曹星也准备进入森林去探索一下。
　　毕竟，他也对这个女巫的传说很感兴趣。
　　邱雅婷松了口气，然后点了点头，“是的……曹星大佬。”
　　曹星继续问道：“我想知道，为什么你们不自己进去，还是说这个女巫森林中，强行进入的话会有什么危险？”
　　邱雅婷点头道：“那群村民告诉我，女巫森林里面有一种可怕的怪物，它们会攻击所有进入的生物……”
　　“他们还说，哪怕是那些强大的二阶骑士进去后，也会被里面的怪物吞掉。”
　　“所以……我也不知道里面的危险是什么……”
　　说到这里，邱雅婷有些心虚的看了曹星一眼。
　　曹星没有多说什么，而是再次点了点头。
　　“行，我知道了，你们跟在我后面吧，我带你们进去。”
　　说完，他便操控着大白，径直向着森林中走去。
　　而布隆和阿萨姆等几个近战单位，已经开始在前方开路。
　　动作相当果断且迅速。
　　那群幸存者还有些懵逼的站在原地。
　　邱雅婷说了一句，“我们跟上他们。”
　　咚！咚咚！
　　大白驮着曹星和柳慕雪继续前进。
　　而在他们身后，这十几名高中生眼中带着强烈的好奇。
　　那群小女生在后面小声讨论着。
　　“哇！没想到这就是曹星大佬，之前一直在聊天频道听说他的名字，这一次终于见到了真人呢！”
　　“是啊，曹星大佬看起来挺好说话的，三英会那些人一直在说他穷凶极恶，杀人如麻，我还以为是真的呢……”
　　“没错没错，果然三英会那些人说的话果然不可信！”
　　就在这时，一名男生在聊天频道说道：“你们有没有发现，我们好像看不出曹星大佬的等级和他那些招募生物的实力？”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷将目光投了过去。
　　然而，他们得到的却是一堆问号。
　　连名字和等级都看不到的问号！
　　那群小女生脸上带着惊奇的神色。
　　“居然是真的，我也看不到他们的信息。”
　　“好奇怪…居然连名字都看不到！”
　　“难道曹星大佬已经领先我们二十多级了？”
　　旁边，一名男生摇头道：“应该……没那么快吧？曹星大佬四天前才刚升到10级。”
　　“总不可能短短四天，就升到了30级了吧？”
　　“是啊是啊，这根本就是不可能的事。”
　　那群女生又在聊天问道：“那这是什么情况呢？”
　　聊天频道一片沉默，没有人能够回答这个问题。
　　他们当然不知道什么情况。
　　因为曹星给他的手下以及自己，全员装备了【阴影斗篷】。
　　只要这些幸存者的等级没有达到30级，就看不穿自己的实力。
　　而这也正是曹星的目的。
　　免得这些幸存者，把自己的等级和手下的等级乱传。
　　不过，虽然他们看不到曹星的属性，但其中的一部分幸存者，还是使用了系统自带的拍照功能。
　　他们不断拍摄着曹星的背影，还有他身边的那群招募生物。
　　这时候，那几个男生私下里使用团队聊天。
　　“你们看到了吗，猛犸象背上的那个女人，真的是慕雪女神。”
　　“当然看到了！慕雪女神那么漂亮，刚过来我就注意到她了。”
　　“真羡慕啊！这个曹星我之前从来没听说过他的名字，没想到居然能跟慕雪女神坐在一起。”
　　“慕雪女神好像和曹星大佬关系挺亲近的，你们说，他们会不会已经……”
　　那些男生连忙摇头道：“不可能！慕雪女神不是这样的人！”
　　“呜呜呜……我是不会承认的！”
　　这时候，那个徐浩成说道：“对了游生武，你不是说你之前还和慕雪女神吃过饭吗？怎么看她好像不认识你的样子？”
　　游生武，就是那个戴着绿水鬼手表的男生。
　　听到这个问题，他的脸色一僵，然后硬着头皮回答道：“可能是因为慕雪女神看这里人太多了，不好意思吧。”
　　其他男生都一脸古怪的看着这个游生武。
　　他们聊着聊着，队伍已经来到了森林边缘。
　　在即将踏入的时候，坐在猛犸象背上的曹星下令道：“布隆，切换防御姿态。”
　　“阿萨姆，普塔娜，跟着布隆。”
　　听到曹星的声音，三人同时回道：“遵命，领主大人！”
　　说完，布隆便举起了盾牌，走在队伍最前方。
　　而阿萨姆和普塔娜，则是跟在他左右两侧。
　　随着众人逐渐深入森林。
　　气温也开始开始逐渐降低。
　　看了眼头顶的温度。
　　【-49℃】
　　【-50℃】
　　【-51℃】
　　他们环顾四周，发现自己仿佛闯入了一片梦幻中的白色森林。
　　头顶茂密的枝叶，被冻成了冰霜，像是玻璃般一碰就碎。
　　将这片树林点缀得如同童话中的水晶森林一般，充满了凄冷的美感。
　　包括地面的树枝和落叶，也被冻得十分僵硬。
　　踩一脚，就发出‘咔嚓，咔嚓’的碎裂声。
　　众人保持着警惕。
　　在深入了差不多两百多米左右。
　　他们并没有遭受到什么怪物的袭击。
　　身后的队伍中，那个徐浩存在队伍频道说道：“雅婷班长，你是不是搞错了什么？”
　　“有没有可能，其实这片森林根本没有什么怪物，那群土著把这里说的太恐怖了，搞得我们都不敢进来。”
　　另外那名游生武也附和道：“是啊，其实我们根本不需要求助这个曹星，也能进去森林的……”
　　而就在他们发言的时候，其中一棵看起来平平无奇的树，忽然动了一下。
　　“嗖！”
　　一根枝条带着破空声，以极其恐怖的速度，攻击队伍后方一名男生。
　　这一刻，那名男生只感觉到一股恐怖的危机感传来！
　　来到这个世界快十天了，这段时间的残酷经历，也让他们有了不错的战斗意识。
　　他的身体下意识的挪动了半个身位，然后肩膀处便传来一阵刺痛！
　　“噗！”
　　肉体穿透声传来……
　　……
　　感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：主神聚聚的1张月票，感谢：BloodyLand的2张月票，感谢：冰神舞天的4张月票，感谢：Ryan6888的1张月票，感谢：神仙→妖怪的4张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票，感谢：M蓝桉M的2张月票，感谢：斩特斯的1张月票！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又又打赏的500点币！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！（小作者给书友们鞠躬啦！）

第157章 全身是宝的人面树！
　　“噗！”
　　枝条穿透了这个男生的肩膀。
　　【-674】
　　一个伤害数字出现。
　　这名男生倒吸了一口气冷气，眼中出现惊恐的神色！
　　他的血量在一瞬间就只剩下最后几十点。
　　如果不是最后关头避开了要害，那么他现在就要当场暴毙！
　　而就在这时，第二道风声出现。
　　这名男生顿时惊恐的喊道：“救……救我……”
　　危机时刻，蕾妮斯一道箭矢射出。
　　“咻！”
　　箭矢精准的命中了枝条，也打断了攻击。
　　诡异的是，众人居然听到了一个人类沙哑的痛呼声。
　　“啊！”
　　还不等他们反应过来。
　　下一刻，这片区域的树木全部动了起来。
　　哗啦啦……
　　枝条飞舞。
　　被冻成冻土的地面，也在不断隆起，似乎有什么东西在地底活动。
　　然后，这些树木缓缓转过身。
　　他们惊恐的发现，这些树木的躯干上，居然长着一张苍白的人脸。
　　那些人脸缓缓开口。
　　“这里是，我们的领地……闯入者……死！”
　　下一刻。
　　密密麻麻的枝条朝他们激射了过来！
　　而队伍后方的那群幸存者，根本没有任何阻挡的实力。
　　按照和邱雅婷的约定，曹星要带领他们进入森林内部。
　　于是，曹星喊了一句。
　　“布隆，挡住！”
　　布隆听罢，直接一个飞跃守护，冲到了人群后方。
　　然后举起盾牌，就将那些枝条挡住。
　　“嘭！嘭嘭嘭！”
　　大部分枝条的攻击，被布隆的盾牌挡了下来。
　　而另外一部分枝条，则是被蕾妮斯的箭矢拦截。
　　那群幸存者躲过了一劫，还有些茫然的站在原地。
　　布隆转过头笑道：“小家伙们都别愣着，快动起来。”
　　听到这话，他们这才反应了过来，
　　然后纷纷躲到了布隆身后，或是做出防御姿态。
　　此刻，阿萨姆等人也在对抗着这些枝条的攻击。
　　而让曹星有些惊讶的是，这些枝条的韧性有些超乎想象。
　　凭借阿萨姆三阶头目级的攻击力，一剑下去，居然没有将其直接斩断，而只是短暂的击退。
　　曹星扫了眼这群人面树的属性。
　　【冰晶人面树lv27】
　　【种族：人面树】
　　【血量：17640/17640】
　　【攻击力：652~681】
　　【技能：坚韧枝条（人面树拥有坚韧的枝条，会对敌人发动缠绕和穿刺攻击）
　　极寒之触（人面树挥舞枝条，攻击敌人，对其造成攻击力*133%的伤害，并使其陷入1~5秒血液冻结状态，行动能力降低50%，冷却时间60秒）
　　极寒乱舞（挥舞万千枝条，疯狂攻击所有敌人，冷却时间5分钟）】
　　【天赋①：长寿（拥有悠久的寿命）】
　　【天赋②：生机盎然（生命值额外增加30%）】
　　【羁绊：人面树，同时行动的人面树数量达到5个时，攻击速度+10%，10个：血量增加20%，20个：攻击力增加20%（已激活）】
　　（介绍：一种炼金实验后产生的怪物，生长在女巫森林中，会攻击所有进入森林的生物。）
　　…
　　“好强的三阶生物！”
　　曹星评价道。
　　这里同时出现的人面树数量达到20以上，还激活了它们的羁绊，远比一般的三阶生物更加强大！
　　下一刻，十几根枝条就朝着众人攻击了过来。
　　在这种三阶生物的攻击下，这些一阶的幸存者属性，根本跟不上人面树的反应速度。
　　对于其他的队伍来说，哪怕是个三阶的小队，遇到这么多人面树的围攻，大概率也会团灭。
　　然而，这些人面树的攻击，落在曹星的那些手下身上，只是击碎了一两层圣盾。
　　甚至都没对他们造成伤害！
　　看到这一幕，曹星心下大定，然后下令道：“全力出手，干掉这些人面树。”
　　与此同时，他也和柳慕雪从猛犸象的背上跳了下来。
　　得到曹星的命令后，阿萨姆等人各自施展了自己的手段。
　　正义之剑横扫而过！
　　暴风箭雨开始肆虐！
　　而大白，则是开始在林中狂奔。
　　然后朝着其中一个人面树猛地撞了过去！
　　“嘭！”
　　【-1973】
　　一个恐怖的撞击伤害出现！
　　大白突破到三阶后，又经过了柳慕雪的极光祝福和勇气祝福加成，伤害非常恐怖。
　　紧接着它一个践踏，直接眩晕住了周围七八棵人面树。
　　新成员普塔娜，高高举起巨斧，猛地砍向其中一棵人面树。
　　嘭！
　　【-518】
　　作为一个新人，普塔娜身为二阶精英级生物，这个伤害还算是不错的。
　　而布隆，在进阶成头目后，更是以一己之力拖住三四棵人面树的攻击。
　　“啊哈！都来攻击布隆吧！”
　　“让你们看看，什么是滴水不漏的防御！”
　　相比起前天在阿斯卡隆墓穴，场上的众人，实力都有了不小的提升。
　　对付这种级别的怪物，完全不在话下。
　　此刻，那群幸存者站在后面，瑟瑟发抖的看着他们的战斗。
　　那一个个飘起的伤害数字，看得他们惊颤不已！
　　最恐怖的是，他们看到了曹星的攻击。
　　这个男人，随手一道法术攻击，都打出了四五百的伤害。
　　也就是说，对付他们这些血量只有六七百出头的幸存者，曹星只需要一两个法术，就能把他们直接带走。
　　不仅如此，他们还看到，如同女神般美丽的柳慕雪，举着一面华丽的盾牌，守卫在曹星左右。
　　这一幕，让那群男生眼中流露出羡慕的神色。
　　几分钟后，曹星这边的战斗就进入了尾声。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁击杀了冰晶人面树lv28，获得经验值：560】
　　【战斗人员获得经验值：280】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰晶人面树lv27，获得经验值540】
　　【战斗人员获得经验值：270】
　　【你的……】
　　…
　　击杀提示不断出现，
　　当最后一只人面树生命值清零，这些诡异的树木像是失去了力量支撑一般，身上的枝条瘫软了下去。
　　那群幸存者们松了口气。
　　然后一脸劫后余生的看着周围的人面树尸体。
　　这时候，邱雅婷走出来，对着曹星微微欠身道：“谢谢曹星大佬……”
　　其他人也纷纷感激道：“谢谢曹星大佬救了我们。”
　　曹星点了点头，没有在意。
　　他只是在履行约定的内容罢了。
　　然后，曹星目光看向人面树的尸体。
　　在树根位置，好像出现了一些东西。
　　似乎是它们死后掉落的物品。
　　曹星走过去，将地上的东西全部捡了起来。
　　系统提示出现。
　　【获得：中级元素结晶*1】
　　【获得：冰晶人面树心（绿）*1】
　　【获得：古老的人面树树皮（绿）*1】
　　【获得：树液（绿）*3】
　　【获得：中级敏捷之书】
　　…
　　曹星眼中带着疑惑之色，“咦？人面树心是什么？”
　　按捺住心中的好奇。
　　曹星决定先将地上这些人面树掉落的所有材料，统一收集起来，再查看这些东西的属性。
　　【获得：中级元素结晶*12】
　　【获得：冰晶人面树心（绿）*21】
　　【获得：树液（绿）*114】
　　【获得：古老的人面树树皮（绿）*17】
　　【获得：中级混沌之书*3】
　　【获得：中级敏捷之书*2】
　　【获得：中级精神之书*2】
　　…
　　曹星满意的点了点头，然后开始查看下这些材料的属性。
　　【冰晶人面树心（绿）：蕴含着精纯生命力的心脏。】
　　【效果1：使用后，可增加300点生命上限（最多可生效2次）】
　　【效果2：供魔法植物吸收上面蕴含的生命力，加速0.5~1年的生长周期。】
　　…
　　“我去……这玩意好像是跟雪魔心脏同类型的东西，可以让植物加速生长！”
　　曹星眼中出现惊喜之色！
　　因为据朱莉叶特所说，苍白之树现在已经长成一棵小树苗了，再需要一两年的生长周期，就能给领地带来增幅效果。
　　而按照这颗人面树心上面蕴含的生命力强度，应该能加速苍白之树不少的生长时间。
　　曹星满意的点了点头。
　　没想到刚进来就有了意外收获，运气还算不错。
　　然后，他开始查看第二种道具。
　　【树液（绿）：蕴含着魔力气息的树液，口感清凉。】
　　（服用后，可恢复一定的精神力，冷却时间60秒）
　　…
　　【古老的人面树皮（绿）：厚实且坚韧的树皮】
　　（制作材料，可交给铁匠，或在缝纫铺中制作成精良品质的防具或其他道具）
　　…
　　曹星眼睛一亮：“咦？这个树液居然能够恢复精神力，这不是跟月凝花露的效果差不多吗？”
　　不过，月凝花露是蓝色品质的恢复道具，而树液只是绿色品质，所以这两者的恢复能力还是有差距的。
　　但是这不妨碍树液的量大啊！
　　这一次，他可是直接收获到了一百多滴树液，可以放心的使用。
　　“正好我的月凝花露快不够用了！”
　　“有这么多的树液，我就可以肆无忌惮的使用恶魔变身这个技能！”
　　“安德鲁也可以不间断使用枭兽形态了！”
　　曹星欣喜不已。
　　而且，他还记得制作【精酿的朗姆酒】时，也需要用到树液这种东西。
　　除此之外，那个古老的人面树皮也不错，能够制作成精良防具。
　　交给矮人哈罗德，自己的手下的兵团就有了新的装备了。
　　他满意的点头道：“没想到刚进来就有了不错的收获。”
　　“这个女巫森林，还真是来对了！”
　　而就在这时，曹星看了眼这些已经失去了生命特征的人面树。
　　它们的枝条全部像是高潮过的男人一般，疲软地耷拉在地上。
　　而曹星可是记得，这玩意的韧性有多么强。
　　“哈罗德说，制作弹射钩爪需要韧性极强的绳索，不知道这玩意能不能代替呢？”
　　曹星摇了摇头，“不管了，就算不能替代，光这些树藤的韧性，都是好东西！”
　　于是，他下令道：“把这些人面树的藤蔓都给我砍下来。”
　　听到曹星的命令后，那群招募生物们都行动了起来。
　　他们或是用剑砍，或是用牙咬，有的直接用爪子撕。
　　一根根枝条被他们扯断。
　　由于人面树的尸体无法分解，所以只能用这种原始的方法。
　　废了不少功夫，才把这些树藤全部扯了下来。
　　而曹星走过去，随便捡起了一根。
　　【获得：人面树的坚韧藤蔓（绿）*1】
　　看了眼属性。
　　【人面树的坚韧藤蔓（绿）：极具韧性的藤蔓】
　　（一种坚韧的材料，可以制作成渔网或是其他道具。）
　　…
　　曹星脸上出现喜色。
　　然后，他将地上的藤蔓全部收了起来。
　　【获得：人面树的坚韧藤蔓（绿）*1574】
　　“芜湖！一千多根藤蔓，加起来足有几千米了！”
　　“这波收获真不错！”
　　邱雅婷等一众小女生，则是满脸惊奇的看着曹星他们的动作。
　　似乎没想到他们连这些树藤都不放过。
　　这时候，曹星看向邱雅婷，然后问道：“大概前进多久，算是进入了女巫森林内部？”
　　曹星可不想一直带着这群幸存者，把他们带进森林后，自己就可以在这里肆无忌惮的搜寻了。
　　邱雅婷小声道：“应该，还需要前进一两公里左右……”
　　曹星点点头，“好，那我们继续前进吧。”
　　接下来，众人一路前进。
　　路上碰到了两三拨人面树的袭击，但都被曹星等人强势击杀。
　　当他们看到，猛犸象大白一个冲撞，直接将一棵人面树撞断之后。
　　直接将这群幸存者们看得目瞪口呆。
　　“好……好恐怖……”
　　“太强了……”
　　曹星展现出的实力，完全超出了他们的想象。
　　同时，这些幸存者也不禁对于他的等级更加好奇。
　　曹星没有管他们的眼神，再次走过去，将所有材料收了起来。
　　几次战斗，累计获得了。
　　【冰晶人面树心（绿）*52】
　　【树液（绿）*415】
　　【古老的人面树树皮（绿）*46】
　　【人面树的坚韧藤蔓（绿）*3273】
　　【中级元素结晶*35】
　　…
　　曹星一边捡，一边脸上带着喜意。
　　“这人面树，还真是浑身都是宝贝啊！”
　　就在这时，全程开启着【狩猎之眼】形态的蕾妮斯，来到了曹星身边。
　　她指着远处一棵巨树底下说道：“领主大人，那边有几朵花，好像散发着魔力与生命的气息。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　他没有管邱雅婷等人疑惑的眼神，直接脱离队伍，径直来到蕾妮斯所说的地方。
　　在那里，他确实发现了几朵整体呈青蓝色，有着七片花瓣的花朵。
　　定睛一看，这些花朵的属性便呈现在他们面前。。
　　【冰鸾花（蓝）：特殊植物】
　　【服用花瓣后，可立即回复200点生命值，并且可恢复一定的精神力。】
　　（蕴含着生命力的植物，只在一些生命力充足的地方生长。）
　　…
　　曹星顿时眼睛一亮！
　　就是它了！
　　这片森林中，果然有冰鸾花存在。
　　曹星看了一眼，这里有7朵冰鸾花，大概三十多片花瓣。
　　也就是说，足够他制作三十多瓶改良版生命秘药出来！
　　曹星心情大好，“不错不错！”
　　想到这里，他小心翼翼的取出一把匕首，将冰鸾花周围的土壤全部铲了下来。
　　然后，直接收进了背包中。
　　【获得冰鸾花（蓝）*1】
　　曹星松了口气。
　　看来，这个移植的方式可行。
　　然后，他又陆续将另外六朵冰蓝花取了下来。
　　片刻后，曹星脸上带着满足的神色返回了队伍中。
　　看到他的表情，邱雅婷似乎明白了什么，脸上带着笑容说道：“恭喜曹星大佬。”
　　而其他幸存者也知道，曹星这次出来，是要寻找冰鸾花。
　　看来他已经找到了自己想要的东西，脸上纷纷带着羡慕的神色。
　　曹星点了点头。
　　“走吧。”
　　接下来，他们又继续深入一两公里。
　　这里的温度越来越低。
　　各种没有见过的植物也越来越多。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：女巫森林……】
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　看来到了这里，就算是进入女巫森林内部区域了。
　　他看向那几名学生，然后说：“好了，按照约定的那样，接下来的路就你们走了。”
　　听到这话，这些学生脸色微变。
　　这一路走来，他们已经知道了，这座森林有多么恐怖！
　　就连外围出现的怪物，都不低于三阶！
　　可以想象，内部的怪物有多么可怕。
　　让他们这群一阶的幸存者在这样的森林里面单独行走，要不了多久就会死的渣都不剩，更别说完成那个任务。
　　他们也终于意识到，自己接的这个任务，难度有多高。
　　而这时，那个叫做徐浩成的男生凑了过来，一脸假笑的说道：“曹星大佬，我们早就听说了你的名字，一直久仰。”
　　“你看看能不能好人做到底，送佛送到西，帮我们完成这个任务。”
　　“我们会感谢你的！”
　　曹星听罢，淡淡的瞥了他一眼，“没兴趣。”
　　“按照约定，到这里就没我的事情了。”
　　听到这话，徐浩成脸色一僵，他刚想说话。
　　一旁的邱雅婷打断他说道：“徐浩成，别再说了。”
　　“曹星大佬还有事做，我们不要耽误他太多时间。”
　　其他小女生也纷纷劝阻。
　　而这个徐浩成似乎还想说什么，但却畏惧于曹星的实力，话到嘴边又咽了回去。
　　曹星没有搭理他们，直接带着自己的手下转身说道：“走吧，我们换个方向前进。”
　　这些幸存者们欲言又止，但也只能看着曹星的背影，眼神无奈。
　　……

第158章 采摘冰鸾花，猛犸象蜕变！
　　在曹星走后。
　　这个徐浩成咬牙道：“真是可恶，明明是我们给他的情报，不然他怎么可能找到这片森林。”
　　“妈的，什么臭大佬，我看这就是个忘恩负义的家伙！”
　　“游生武说的没错，他就是小人得势，仗着自己有点实力，就在我们面前装高手。”
　　旁边那个游生武带着轻笑道：“看他那个样子我就知道了，要是在蓝星，这种人连给我家公司当保安都不够资格。”
　　“我估计啊，他自己也不敢继续进入森林了，找了个借口离开。”
　　“就是就是！”
　　邱雅婷刚想让他们住嘴。
　　而就在这时，那头猛犸象去而复返。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声让所有人脸色一变。
　　片刻后，曹星就重新来到了他们面前。
　　坐在猛犸象上面，曹星眯着眼睛看着这两个家伙，“你们是不是以为，我听不见？”
　　“还是说，以为我好说话，就可以在背后随便议论我？”
　　曹星现在好歹也是18级的冰霜法师，听力极其敏锐，再加上手下还有三阶首领级别的莎拉。
　　他们自然是听到这些家伙对自己的议论声。
　　看到曹星的身影，这个徐浩成和游生武，顿时吓得脸色如同死人般惨白！
　　“曹……曹星大佬……我们开玩笑的，我不是这个意思……”
　　“我是说……”
　　这个徐浩成话还没没说完。
　　下一刻，一抹寒光在他脖子上抹过。
　　【-5793】
　　要害攻击！
　　一个恐怖的伤害数字出现。
　　这个徐浩成脑袋一歪，当场身死。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了幸存者徐浩成……】
　　然后，曹星又看向旁边的游生武。
　　这个表情高傲的男生，本来眼中还有些不服气。
　　而现在，看到曹星的击杀了徐浩存之后，瞬间就明白，自己已经有了杀身之祸！
　　而他知道，曹星毫不犹豫的干掉了徐浩成，他的求饶也没有任何作用！
　　于是游生武毫不犹豫的转身逃跑。
　　然而，他的速度怎么可能比的上曹星等人的攻击速度。
　　“咻！”
　　破空声出现，一根箭矢瞬间飞出。
　　然后，直接命中了他的后脑勺。
　　噗！
　　【-1224！】
　　血花飘起，这一箭直接爆头。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了幸存者游生武……】
　　变故实在太快，他们没想到曹星说动手就动手。
　　看着地上冰凉的两具尸体，场上所有人都倒吸了口冷气！
　　看向曹星的目光中，也充满了惊惧！
　　曹星毫不在意的说道：“这片森林很危险，跟这种人待在一块，你们迟早也会被他们拖累死。”
　　“不是什么人，都能被招入团队的。”
　　曹星最后一句话，是对着邱雅婷说的，算是一种劝告。
　　说完，曹星便带着人，再次转身离开了这里。
　　一直到几分钟后。
　　这群幸存者才重重的舒了口气。
　　邱雅婷面色复杂，心中也明白曹星说的有道理。
　　这两个人一直是她们团队中的毒瘤，但是因为同学间的友谊和力量不足，邱雅婷没办法赶走他们。
　　现在，曹星干掉了他们，反而让邱雅婷有一种庆幸的感觉。
　　队伍中一个小女生，满脸煞白的看向邱雅婷。
　　“班……班长，徐浩成和游生武死了，被曹星大佬杀了！”
　　片刻后，邱雅婷深吸一口气，“我知道。”
　　“这两个蠢货，我就说他们那张嘴会出事，死了也是自找的。”
　　“曹星大佬说得对，看不清局势的人早晚会死，说不定还会拖累我们！”
　　听到这话，另外几名幸存者也点了点头。
　　“没错，这两个家伙太蠢了，曹星大佬虽然好说话，但人家能在这个世界生存下来，并且发展的这么好，肯定没有表面看起来那么和善。”
　　“就是就是，他们死了活该！”
　　“不过还好，曹星大佬没有牵连到我们……”
　　这群幸存者们逐渐平复了情绪。
　　毕竟在这个世界，死人实在太正常了。
　　同时他们也不禁感到庆幸，还好自己没有跟这两个蠢货一样，对曹星出言不逊。
　　旁边另外一名女生说道：“班长，那我们现在怎么办？”
　　邱雅婷道：“能怎么办，现在要不就硬着头皮继续前进，要么现在原路返回。”
　　那名女生连忙道：“那我们现在就回去吧，这里太危险了！”
　　邱雅婷刚想点头。
　　而这时，另一名女生却提出了反对意见。
　　“怎么能返回？我们好不容易才到了这里！”
　　“那个原住民可是说过，只要我们能完成任务，他就给我们一件史诗级的道具！”
　　听到这话，其他幸存者心中似乎有了几分犹豫。
　　毕竟，史诗级就是橙色道具，这玩意整个交易频道都没看到，诱惑力太大了！
　　这名女生趁热打铁道：“通过刚刚的事，你们难道还没看明白吗？在这个世界，拥有力量就是拥有一切。”
　　“要是不拼一下，很快我们也会跟徐浩存他们一样，毫无价值的死在这个世界……”
　　而旁边的女生则是反驳道：“史诗级道具是很厉害，可是也要有命拿才行，我不赞成继续前进。”
　　眼看着，两边人争执了起来。
　　邱雅婷眼中再次出现无奈的神色。
　　这就是一个领地十几个领主的坏处了……
　　说起来，他们都是十七八岁的少年少女。
　　让邱雅婷当上这个团队的队长，也是因为她班长的身份。
　　但现在，很显然他们都不太认同邱雅婷队长的身份。
　　无奈之下，邱雅婷只能让他们投票决定。
　　是继续前进，还是原地返回……
　　…
　　此刻，曹星在森林中继续行走着。
　　正如之前所说，那群幸存者的死活，在完成约定后就跟他无关了。
　　只不过，对于一些蠢货顺手清理一下而已。
　　这件事对他们没有造成任何心理波动，包括身后的柳慕雪，也在警惕的看着四周。
　　他们继续在森林中寻找着。
　　这时候，蕾妮斯指着前方说道：“领主大人，那里也有几朵冰鸾花！”
　　曹星顿时打起了精神，顺着蕾妮斯指过去的方向，真的看到几朵冰鸾花生长一棵巨树的旁边！
　　这棵巨树比他们之前看到的任何一棵都要大。
　　而在下面，至少生长着十几朵冰鸾花。
　　正当曹星准备靠近的时候。
　　一根粗壮的枝条瞬间激射过来！
　　而前面的几波战斗，已经让众人有了经验。
　　瞬间就意识到，这附近可能有冰晶人面树！
　　布隆一个【飞跃守护】，直接跳到了曹星面前。
　　嘭！
　　那根枝条直接打在了他的盾牌上。
　　不过只是击碎了一层圣盾。
　　布隆哈哈大笑。
　　“有我在，别想伤害到领主大人。”
　　人面树见一击不成，全身枝条开始飞舞。
　　不仅如此，附近还有更多的人面树苏醒了过来。
　　而曹星，也看到，他眼前这棵几百米高的巨树缓缓转动身体。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　枝条断裂的声音接连响起。
　　树干上，出现了一张痛苦的人脸。
　　与此同时，其他人也迅速进入战斗状态。
　　曹星扫了一眼这个人面树的属性。
　　【冰晶人面树守卫】
　　【种族：人面树】
　　【等级：28级三阶精英级生物】
　　【血量：22150/22150】
　　【攻击力：1132~1178】
　　【技能：强韧枝条，极寒之触，极寒乱舞（属性同上）
　　吸血藤蔓（伸出多根藤蔓，将敌人牢牢束缚1~20秒，并且通过藤蔓每秒吸食敌人1%的生命值，冷却时间5分钟）。】
　　【天赋①：长寿】
　　【天赋②：生机盎然】
　　【羁绊：人面树（20已激活）】
　　…
　　“咦，精英级别的人面树？”
　　曹星眼睛一亮。
　　难怪这棵人面树看起来要高许多，身上的枝条也看起来更加粗壮且坚韧。
　　“精英级别的人面树，身上应该能爆出更高级的东西吧？”
　　想到这里，曹星期待了起来。
　　然后他直接下令道：“干掉它。”
　　随着命令，曹星手下八名大将，外加一只猛犸象全部冲了上去。
　　而他自己，则是进入了【恶魔变身】状态。
　　他不断的丢出一团团恶念之火，然后开始狂轰滥炸。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-554】
　　【-532】
　　【-517】
　　经过这些人面树的防御削减，依旧造成了不俗的伤害。
　　精神力不足了，曹星就直接取出一滴树液喝下去。
　　清凉的口感瞬间冲上头顶，让他重新变得生龙活虎！
　　而那些枝条每次想攻击曹星，要不被柳慕雪拦下来。
　　要不就被曹星身上的圣盾挡住，根本毫发无伤。
　　几分钟后，这里的十几棵人面树便被曹星他们全部干掉。
　　曹星退出了恶魔变身状态。
　　迫不及待的来到那颗精英人面树下面，将地上的东西全部收了起来。
　　【获得：精英人面树树心（蓝）*1】
　　【获得：精英人面树树树皮（蓝）*1】
　　【获得：中品树液（蓝）*7】
　　【获得：中级元素结晶*3】
　　【获得：中型力量之书*1】
　　…
　　“哈哈！果然精英级别的人面树，身上掉落的材料也更高级！”
　　曹星没有急着查看。
　　而是先将地上的冰鸾花全部收了起来。
　　随着一棵棵冰鸾花被他连着周围的冻土一起铲了下来，然后全部收进了背包中。
　　【获得冰鸾花（蓝）*13】
　　曹星拍了拍手。
　　看了眼自己的背包，里面的冰鸾花数量已经达到了27棵。
　　这一次的收获相当不错。
　　然后，曹星又让阿萨姆等人先把这棵精英人面树的树藤给砍了下来。
　　相比起普通人面树，精英人面树的树藤确实更有韧性。
　　阿萨姆甚至需要花两三剑，才能砍断一根树藤。
　　片刻后，上百根树藤就全部落在了地上。
　　他走上前去，将其全部收了起来。
　　【获得：强韧的人面树树藤（蓝）*87】
　　“不错不错，这些树藤更粗更长！”
　　“87根树藤，足有一千多米了！”
　　然后，他开始查看刚刚获得这些材料属性。
　　【精英人面树树心（蓝）：蕴含着大量生命力的树心】
　　【效果1：服用后可增加500点生命上限，最多生效1次】
　　【效果2：使一些魔法植物或者特殊生物加快生长时间，1~3年不等。】
　　…
　　【精英人面树树皮（蓝）：具有韧性的材料，上面还蕴含着人面树的一些生命气息。】
　　（可用于制作卓越品质的皮甲或是其他物品，有几率会附加特殊效果）
　　…
　　【中品树液（蓝）：蕴含着些许魔力的树叶，口感更加清透。】
　　（服用后，可回复中量精神力。）
　　…
　　【强韧的人面树树藤（蓝）：更加坚韧的树藤，且蕴含着一丝生命力】
　　（该树藤蕴含了人面树的生命气息，受到创伤后，可进行缓慢恢复。）
　　…
　　看完这些材料的属性，曹星满意的点了点头。
　　“不错不错，这个人面树心居然能增加一到三年的生长周期，都快比得上一颗雪魔的心脏了。”
　　“按照朱莉叶特所说，同样的道具，能够生效三次。”
　　“这一次如果多带回去几颗人面树心，说不定就能直接让苍白之树长出来了。”
　　不仅如此，其他材料都有了不一样的效果。
　　让曹星惊喜的事，蓝色的树藤居然还会有自愈的功能，这就很厉害了！
　　而就在这时，大白看着曹星手里这颗苍白的人面树心，眼中浮现出渴望之色。
　　然后，它走过来用脑袋轻轻蹭了蹭曹星的手臂。
　　曹星一愣，“大白，你想吃这个？”
　　“呜……”
　　大白点了点头。
　　而曹星抓着这棵心脏，却陷入了思索之中。
　　因为按照系统的介绍，这种人面树心除了可以给植物使用，还可以给特殊生物使用。
　　这种特殊生物，指的是像大白这样的生物吗？
　　要知道，别看大白现在足有五米高的体型，但它现在还是处于成长期。
　　成年的猛犸象，体型可是能达到十几米长！
　　于是，曹星直接将手中这颗蓝色品质的心脏抛给了大白。
　　大白一口吞下。
　　人面树心蕴含的强大生命力，在大白体内发生作用。
　　片刻后，曹星能感觉到猛犸象，它的体型又增长了一截。
　　从原来的五米多体长，生长到了快六米！
　　身高也稍微拔高了十几公分。
　　系统提示出现。
　　【你的宠物大白成长到了新阶段：生命值增加10%】
　　曹星眼睛一亮，“我去，成长到新阶段居然还会增加生命值，这也太猛了！”
　　包括其他人，也惊讶的看着大白的变化。
　　安德鲁虔诚的说道：“大自然的孩子长大了……”
　　大白自己也显得十分开心，发出‘呜呜’的低沉声音。
　　这时候。
　　曹星看了眼自己的背包，蓝色品级的人面树树心已经没有了，绿色品级的倒是还有很多颗。
　　而他掏出绿色品级的人面树树心时，大白好像对这个并不感兴趣。
　　曹星点头道：“只有蓝色品级的人面树树心，才能让大白这样的野兽也获得成长效果吗？”
　　这也给了曹星新的启发。
　　因为在他的领地中，还有一只小熊崽正在成长期呢。
　　而只要曹星多带一些蓝色品级的人面树树心回去，沃利贝尔很快就能拥有战斗力了！
　　曹星欣喜不已。
　　“走，继续前进！”
　　“今天的任务不干别的了，光是击杀这些人面树，就能带来巨大的提升。”
　　他们开始在这个辽阔的女巫森林中寻找着。
　　在前进了大概五六公里后，他们再次遇到三波冰晶人面树的攻击。
　　期间还有一次狼群的攻击。
　　这个森林中的野兽，似乎也逐渐注意到了曹星这批闯入者。
　　而这三波冰晶人面树，其中有两棵是精英级别的人面树。
　　越是深入，里面的怪物等级也越来越高了。
　　不过，对于他们来说，只要不是碰到四阶生物，都可以随便应付。
　　然后曹星走过去，先将地上那只精英人面树掉落的材料全部捡了起来。
　　【获得：强韧的人面树树藤（蓝）*91】
　　【获得：精英人面树树心（蓝）*1】
　　【获得：精英人面树树皮（蓝）*1】
　　【获得：中品树液（蓝）*6】
　　【获得：中型力量之书*1】
　　…
　　看着曹星手中的人面树心，大白眼中再次出现了渴望的神色。
　　曹星也是毫不吝啬，第二颗人面树心投喂了过去。
　　大白像吃零食一般，直接一口吞了下去。
　　“咕噜……咕噜……”
　　人面树心蕴含的生命力开始在大白体内发挥作用。
　　猛犸象的身体再次生长了半米左右。
　　系统提示出现。
　　【你的猛犸象成长到了新阶段，最大生命值增加5%】
　　…
　　曹星眼中出现思索之色，“这一次只加了5%生命值，果然跟朱莉叶特说的一样，同样的东西，第一次使用的效果最好。”
　　“后面会逐渐减弱，到了第四次就彻底没效果了吗？”
　　不过，曹星也没有可惜。
　　毕竟，精英级别的人面树心没效果了，不是还有头目级，首领级别的人面树心吗？
　　这个森林这么大，到目前为止，他们都还只是在外围转悠呢！
　　于是，曹星把第三颗蓝色品级的人面树心也给了大白。
　　对于自己人，曹星从不吝啬。
　　片刻后，系统提示再次出现。
　　【你的猛犸象成长到了新的阶段，最大生命值+3%】
　　曹星满意的点了点头。
　　三颗人面树心，加起来增加了大白18%的最大生命值。
　　看了眼大白现在的血量。
　　【生命值：41480/41480】
　　“哈哈！居然破四万了！”
　　曹星眼中出现惊喜的神色！
　　……
　　感谢书友： 100的1张月票，感谢：书友20221009114835518的1张月票，感谢：书友20170319071754769的4张月票，感谢：一个小迷糊的字画的2张月票，感谢：混沌逍遥游的4张月票，感谢：风雨雷电AEA的2张月票，感谢：度戏卡的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：混沌逍遥游的588点币打赏！！！
　　PS：女巫森林剧情结束后，小沃利也可以拥有战斗力啦！！！

第159章 击杀魔化野猪，召唤神秘部落的战士们
　　猛犸象的血量突破了四万，这让曹星惊喜不已！
　　而此时的大白，身高虽然没有拔高多少，但体型却明显壮大了许多。
　　那宽厚的背部，都可以直接躺在上面睡觉了。
　　而大白也显得十分开心，不断的用脑袋蹭着曹星。
　　并且还主动伸出象鼻，缠绕住曹星的腰身，将他放到了自己背上。
　　“不错不错，真是个乖孩子。”
　　曹星摸了摸它的脑袋，然后说道：“大白，带我们继续前进。”
　　听到命令后，大白迈开象蹄，一路深入丛林。
　　咚！咚咚！
　　沿途遇到的各种树枝藤蔓，还有地上的杂草和陷阱，统统被大白踩爆。
　　甚至于一些无辜的小树，也被大白那庞大的身体蹭到，然后轰然倒塌。
　　不知是不是因为他们声势浩大的原因。
　　这一路上，居然没有碰到其他丛林野兽的袭击。
　　走着走着，他们差不多已经深入了十几公里。
　　就在这时，蕾妮斯眼中出现警觉的神色。
　　“领主大人请小心，我们好像来到了一群凶兽的地盘。”
　　“凶兽？”
　　蕾妮斯点头，“是的，我在这里闻到了一丝不同寻常的味道。”
　　话音刚落，曹星便看到。
　　周围的树林中出现了一双双通红的眼睛。
　　如同钢针般的灰色毛发，弯曲的獠牙，再加上足有两三米长的体型！
　　这是一群森林野猪！
　　不过，这群野猪似乎有些古怪，身上弥漫着一股可怕的黑气。
　　“我去，这么多猪？”
　　那群野猪看到曹星等人后，口中发出威胁的声音。
　　“哼哼——哼哼——”
　　不过，它们也察觉到曹星等人的实力，没有贸然靠近。
　　趁着双方对峙的时候，曹星扫了一眼这些野猪的属性。
　　【被黑暗气息侵蚀的森林野猪】
　　【等级：lv29(三阶普通生物)】
　　【血量：16550/16550】
　　【攻击力：732~775】
　　【技能：冲撞（森林野猪用力冲撞敌人，奔跑过程中增加150%的速度，并对敌人造成177%的击飞伤害，冷却时间1分钟）
　　獠牙挑击（森林野猪使用尖锐的獠牙穿透敌人的身躯，将其高高挑起，造成2*188%的伤害，冷却时间2分钟。）】
　　【天赋：耐寒】
　　【羁绊——猪群：同时行动的森林野猪数量达到5个时：生命力+20%，10个：护甲+20%，20个：奔跑速度+20%（已激活）】
　　（介绍：一群强大的野猪，原本是这座森林中某个神秘部落的守护者，但因为沾染了某种黑暗气息，已经变得神志不清且愈发狂躁！）
　　…
　　【被黑暗气息侵袭的森林野猪头领】
　　【等级：lv29(三阶头领级生物)】
　　【血量：45180/45180】
　　【攻击力：2374~2421】
　　【技能：冲撞，獠牙突击（属性同上）
　　守护者之怒（森林野猪进入愤怒状态，攻击力提升50%，移动速度增加30%，每次攻击附带10%的吸血效果，持续30秒，冷却时间5分钟）】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：猪群统领（每统领一只森林野猪，最大生命值+1%，最高增加50%）】
　　【羁绊——猪群：同时行动的森林野猪数量达到5个时，生命力+20%，10个：护甲+20%，20个：奔跑速度+20%（已激活）】
　　…
　　“好家伙！”
　　“一群三阶的野猪，其中还有三只精英，外加一只强大的野猪头目！”
　　曹星顿时眼睛放光。
　　他不是惊讶于这些野猪的强大。
　　而是在想，这么多野猪，如果全部干掉，能够分解出多少肉出来！
　　还有就是，这只头目级的野猪，身上的肉能不能增加属性？
　　要知道，就连精英级别的雪地暴熊和投弹兔都加不少属性呢！
　　这头目级的野兽，他也是第一次遇到。
　　曹星心中有些期待了起来。
　　此刻，那只野猪头领似乎也已经失去了耐心。
　　它发出一声猪叫。
　　“哼哼——”
　　下一刻，如同一座小山包朝着众人狂奔了过来。
　　而其它精英野猪和普通野猪，也疯狂的冲向了曹星等人。
　　曹星顿时目光一凝，下令道：“上，干掉这些野猪！”
　　阿萨姆等人顿时听从了命令，直接挥动武器，攻击所有冲来的森林野猪！
　　阿萨姆的长剑与一只精英野猪的獠牙对碰，居然迸发出一道火花！
　　铿！
　　沉闷的撞击响声出现。
　　不过下一刻，阿萨姆就发挥出了三阶头目级生物的强大。
　　“喝！”
　　随着他一声爆喝。
　　阿萨姆手中长剑横扫，顷刻间便将两三头野猪扫飞！
　　而安德鲁则是变身为巨熊，直接用熊掌抓住一只精英野猪的獠牙，将对手牢牢的按在原地。
　　布隆举着盾牌，如同一块磐石般，正面硬刚这些野猪的冲击！
　　嘭！嘭嘭！
　　所有人都与猪群展开了战斗。
　　至于那只头目级别的野猪，则是被大白直接拦住，展开了一对一的交锋！
　　与此同时，曹星也直接进入了【恶魔变身】状态。
　　他发现，这个状态是真的好用，就是消耗的精神力太多。
　　不过，有了【树液】和【中品树液】之后。
　　曹星就可以肆无忌惮的使用了。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一团团恶念之火炸开。
　　【-642】
　　【-674】
　　【-593】
　　“哼哼……”
　　那些野猪被炸得不断发出猪叫。
　　特别是希儿妲的血毒，更是让这群野猪感受到了什么是浸透骨髓般的痛苦！
　　这种级别的战斗，还不需要曹星指挥。
　　他只需要站在中心位置，不断进行输出就行了。
　　阴影中的莎拉不断递出幽影之刃，造成一个个恐怖的伤害。
　　【-2754】
　　【-2633】
　　【-4416！】
　　猪群的血量，以肉眼可见的速度被压了下去。
　　没一会，就有几只野猪惨叫一声，然后倒了下去。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了魔化森林野猪lv28，获得经验值：560】
　　【战斗人员获得经验值：280】
　　【你的领地成员：安德鲁击杀了魔化森林野猪lv29，获得经验值：580】
　　【战斗人员获得经验值：290】
　　【你的……】
　　…
　　击杀信息不断出现。
　　随着众人的属性大幅度提升，这些三阶的怪物已经根本不是他们的对手了。
　　唯一比较值得关注的，就是大白和那头野猪头目的战斗。
　　“哞——”
　　“哼哼……”
　　两尊体型跟小山一样的巨兽，在进行最原始的搏斗。
　　铿！铿！
　　野猪头目的獠牙与大白的獠牙碰撞，发出一阵阵撞击声。
　　下一刻，野猪头目就被大白撞飞，滚出去十几米！
　　虽然，这只野猪的等级比大白要高几级。
　　但很显然，还是大白更加强悍！
　　拥有一身强大BUFF的大白，可是能够单挑三阶首领的存在！
　　“轰！轰隆！”
　　猛犸象乘胜追击。
　　而野猪头目也迅速站起身来，开始面对面的碰撞。
　　咔！咔嚓！
　　两只巨兽的战斗撞断了周围十几根巨树，声势惊人！
　　大白不断用自己的獠牙，在野猪头目身上戳出血洞。
　　并且还用象鼻一次次将对方抽飞。
　　很快，这只野猪头目的血量，就被大白压到了一半以下。
　　曹星看了一眼。
　　这边猪群的战斗差不多接近尾声了。
　　于是说道：“莎拉，去帮大白，快点结束战斗。”
　　阴影中的莎拉迅速蹿到了野猪头领的身边。
　　随着莎拉的加入，这头野猪头领更是只有被动挨打的份。
　　那血量，哗啦啦的暴减。
　　然后，莎拉一刀斩出一个高达5000的伤害！
　　“哼哼……”
　　森林野猪头目发出一声悲鸣，然后当场倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了森林野猪头目lv29，获得经验值:2900】
　　【战斗人员获得经验值：1450】
　　…
　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：19级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+3，敏捷+4，精神+6，体质+5】
　　…
　　“又升级了。”
　　这几十头野猪贡献了不少经验，让曹星再次升级。
　　然后，他迫不及待的来到这些森林野猪的尸体前，先将地上爆出的那些战利品全部收了起来。
　　【获得：魔化的野猪头目魂魄*1】
　　【获得：中级力量之心*1】
　　【获得：三阶野猪战士招募卷轴*3】
　　【获得：三阶精英野猪战士招募卷轴*1】
　　【获得：中级元素结晶*7】
　　【获得：中型力量之书*5】
　　【获得：大型力量之书*1】
　　…
　　“哈哈，又一个头目级魂魄，还有一个中型力量之心！”
　　“这波收获不错！”
　　曹星没有第一时间查看，而是先将这些东西收进了背包中，准备后续再看。
　　然后，他的目光看向了地上的这几十头，冒着黑气的野猪尸体。
　　看着尸体上散发的黑色气息，曹星目光中出现了些许担忧之色。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，怎么了？”
　　曹星回道：“这些野猪好像被一种黑暗气息侵袭了，不知道它们身上的肉还能不能吃。”
　　柳慕雪一愣，然后也想到了这个问题。
　　曹星摇了摇头道：“不管了，先分解看看吧。”
　　然后，他便来到一只普通野猪的尸体前，进行了分解。
　　随着分解成功的系统提示之后。
　　地上，顿时出现了一堆鲜红的血肉和骨骼，以及一对獠牙，还有一张野猪皮革。
　　【破损的野猪皮（绿）*1】
　　（坚韧的野猪皮，可以制作成绿色防具，或鞣制成皮革。）
　　【被黑暗气息侵袭的野猪肉（绿）*112】
　　（蕴含着微弱力量的兽肉，初次食用，可增加2点力量，1点敏捷，但被黑暗气息侵蚀，已无法食用。
　　如果你在森林中找到了野猪部落，或许可以利用兽神雕像的力量，净化上面的黑暗气息。）
　　【野猪骨骼（绿）*52】
　　（坚硬的骨头，可以制作成三阶的轻甲防具，或是用来熬汤。）
　　【野猪獠牙（绿）*2】
　　（锋利的獠牙，可以将其磨尖后，制作成短刀或者匕首。）
　　…
　　看到野猪肉上面的系统提示，曹星目光一沉。
　　“果然没办法吃了吗？”
　　“不过好在，系统提示给了我一点希望。”
　　“只要找到野猪部落，然后用兽神雕像就可以净化这些野猪肉上面的黑暗气息！”
　　曹星将心中的失望情绪抛开。
　　然后，将地上剩下的几十具野猪尸体全部分解。
　　其中有三头精英级野猪，一只头目级野猪。
　　曹星看着地上一大堆兽肉和骨骼，将其全部收了起来。
　　【获得：森林野猪肉（绿）*4883】
　　【获得：精英野猪肉（蓝）*817】
　　（蕴含着微弱力量的兽肉，初次食用，可增加3点力量，2点敏捷，被黑暗气息侵蚀，已无法食用。）
　　【获得：头目级野猪肉（紫）*383】
　　（蕴含着部分力量的兽肉，初次食用，可增加5点力量，3点敏捷，被黑暗气息侵蚀，已无法食用。）
　　…
　　“我去！这个紫色级别的兽肉真猛，居然一下子能增加这么多的属性！”
　　“这玩意要是出现在市场上，估计能引起那些力量职业的哄抢！”
　　曹星脸上出现喜意。
　　因为这样一来，就算短时间内没有制作出改良版生命秘药，曹星也有其他东西跟幸存者们交易了！
　　虽然随着其他人的等级提升，也有部分幸存者爆出了加属性的肉食，价格变低了一些。
　　但是曹星的量大啊！
　　而且这还是从没有在交易频道出现过的紫色品级兽肉，一定能换取不少的物资！
　　“不过可惜的是，需要找到兽神雕像才能净化掉上面的黑暗气息。”
　　不过很快，曹星就被其他的收获冲淡了心中的遗憾。
　　【获得：野猪骨骼（绿）*1663】
　　【获得：精英野猪骨骼（蓝）*275】
　　【获得：头目野猪骨骼（紫）*112】
　　…
　　【获得：破损的野猪皮（绿）*32】
　　【获得：破损的精英野猪皮（蓝）*3】
　　【获得：破损的强韧野猪皮（紫）*1】
　　…
　　【获得：野猪獠牙（绿）*63】
　　【获得：尖锐野猪獠牙（蓝）*5】
　　【获得：大型野猪獠牙（紫）*2】
　　…
　　一大波收获！
　　其中还有大量蓝色和紫色品级的骨骼，皮革，獠牙！
　　这些都是不错的原材料，能够制作出大量的武器和防具。
　　曹星欣喜道：“看来这次回去，哈罗德有得忙了，哈哈！”
　　然后，他开始继续查看那些新道具的属性。
　　【魔化的野猪头目魂魄：蕴含着混乱的灵魂波动】
　　（可对一名三阶及三阶以下的精英级随从使用，使其一定进化为头目级生物，成功概率为15%~30%）
　　（注：将其净化后，可增加成功概率。）
　　曹星暗忖道：“又是一个需要净化的道具吗？”
　　摇了摇头，曹星将这个魂魄收进了背包中。
　　然后又取出来四张泛黄的招募卷轴。
　　虽然系统的更新，招募卷轴的概率被大幅度降低了。
　　但曹星杀了这么多野猪，再加上他幸运值+10的属性，还是让他爆出了不少招募卷轴。
　　其中甚至还有一张精英级别的招募卷轴。
　　曹星看了眼属性。
　　【三阶野猪战士招募卷轴】
　　（可通过此卷轴，招募出一名具有三阶实力的普通野猪战士。）
　　【三阶精英野猪战士招募卷轴】
　　（可通过此卷轴，招募出一名具有三阶实力的精英野猪战士。）
　　…
　　野猪战士这个兵种，曹星领地里有一个。
　　属性还算是不错。
　　曹星思索道：“接下来，我还要在森林里继续战斗。”
　　“这些三阶招募卷轴，出现的野猪等级也都是20级以上，可以先将他们召唤出来，增加我的队伍战力。”
　　于是，他直接将这四张卷轴点击了使用。
　　下一刻，卷轴消失，在曹星面前化作了四个蓝色的六芒星法阵。
　　嗡！
　　随着法阵迸发出光芒，四道手持双刀，头上戴着羽冠的身影逐渐浮现。
　　“我们是兽神的后裔，也是最强大的丛林战士！”
　　“以兽神的名义！”
　　“部落守护者：拉菲尔/拉斯卡/拉比诺/拉布，向你报道！”
　　听到这四个野猪战士的名字，曹星一乐。
　　都是拉开头，这还挺好记的。
　　此刻。
　　四名野猪战士单膝跪地。
　　曹星看了眼他们的装扮。
　　跟野猪战士布雷兹一样。
　　他们身上穿着灰白色的羽衣，不知道是什么禽类身上的羽毛，看起来很厚重，但其实重量很轻。
　　其中三名野猪战士头上戴着白色的羽冠。
　　而另外那名精英级野猪战士头上，则是戴着红色的羽冠，他的身形也要高大一些。
　　野猪战士的武器都是双刀，看起来充满了杀伤性。
　　曹星点头道：“欢迎你们的加入，让我们一起，建造一个强大的领地吧！”
　　四名野猪战士互相对视了一眼，脸上也出现了憨厚的笑容。
　　其中一名野猪战士，拉菲尔说道：“这位领主，你的这些手下真强大。”
　　“我感觉随便一个都能将我们轻松干掉。”
　　曹星笑着点了点头，“当然，他们是因为接受了我的赐福，所以才会有这么强大的气息。”
　　“只有我的领民，才会享受到这种赐福。”
　　旁边的精英野猪战士，拉布顿时激动道：“哦！居然还有这种神奇的赐福！”
　　“领主大人，可以为我们也施加这种赐福吗？拉布喜欢这种强壮的感觉！”
　　曹星笑了笑，“当然可以。”
　　说完，他便喊来了柳慕雪，又把希儿妲和布洛特叫了过来。
　　一大堆BUFF落在四名野猪战士身上。
　　他们眼中带着惊喜之色。
　　“哦！我感觉自己变得好强壮！太棒了！”
　　“没错，太棒了！没想到刚从召唤空间出来，就能遇到这种强大的领主！”
　　“哈哈！我喜欢为这样的领主战斗！”
　　这群野猪战士激动的讨论着。
　　下一刻，四条系统提示出现。
　　【因你帮助了领地成员：拉菲尔提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：74】
　　【因你帮助了领地成员：拉布提升实力，忠诚已提升，当前忠诚度：73】
　　【因你……】
　　…
　　四个野猪战士的忠诚度都到了70以上。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后查看了一眼他们的属性。
　　【野猪部落战士：拉菲尔】
　　【种族：人族】
　　【等级：21级7213/120000（三阶普通生物）】
　　【生命值：9220/9220】
　　【攻击力：784~811】
　　【技能：双刀流，猪突猛进】
　　【天赋：野兽血脉（生命值额外+10%）】
　　【羁绊：野猪战士（同时行动的野猪战士数量达到10个时，攻击速度+15%，20个时移动速度+15%，50个时力量敏捷+20%，100个时激活技能：特级吸血之刃）】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：74】
　　（介绍：来自于一个神秘部落的战士，拥有不错的战斗能力。）
　　…
　　【野猪部落战士：拉布】
　　【种族：人族】
　　【等级：22级1162/140000（三阶精英生物）】
　　【生命值：12340/12340】
　　【攻击力：1124~1147】
　　【技能：双刀流，猪突猛进
　　双刀轮舞（双刀合并，开始高速旋转，对前方所有敌人造成持续切割伤害，持续5秒，冷却时间3分钟）】
　　【天赋：野兽血脉】
　　【羁绊：野猪战士】
　　【饱食度：63】
　　【忠诚度：73】
　　（介绍：来自于一个神秘部落的战士，拥有不错的战斗能力。）
　　…
　　这批新人的素质不错。
　　曹星满意的点了点头。
　　“走吧，让我们继续前进。”
　　说完，他们便开始继续朝着丛林深处深入。
　　没多久，他们再次遇到了一群冰晶人面树的袭击，其中同样有着两棵精英级别的人面树。
　　哗啦啦！
　　漫天的枝条开始疯狂攻击他们。
　　而曹星和柳慕雪则是不紧不慢的从大白身上跳了下来。
　　然后，大白直接冲了上去。
　　在四名野猪战士惊讶的目光中。
　　大白如同一头狂暴的巨兽，瞬间撞在了一棵人面树的脸门上。
　　“嘭！”
　　一阵沉闷的肉响后，人面树的脸部凹陷了下去，然后发出一声惨叫。
　　“啊！！”
　　而大白才懒得理会它的惨叫，直接獠牙一戳，造成了一个恐怖的伤害。
　　【-2374】
　　不仅如此，阿萨姆和安德鲁等人，也在不断挥剑，或是施展月火术和星火术。
　　唰！
　　嘭！
　　【-1577】
　　【-1743】
　　【-1584】
　　【-1899】
　　一个个恐怖的伤害出现。
　　曹星的手下开始对这群人面树进行正面的碾压！
　　“兽神在上！这些新同伴拥有的力量好强大！”
　　那名精英野猪战士说道：“不！还是领主大人的赐福太神奇了，直接让他们的战斗力增强了一大截！”
　　“不过我们现在也有了这种神奇的赐福，弟兄们，跟我上！”
　　有了四名三阶野猪战士的加入，那些人面树的血量下降速度变得更快。
　　他们那凌厉的双刀挥出了残影，不断劈砍人面树的树干，造成一个个伤害。
　　【-754】
　　【-781】
　　【-812】
　　【-1145】
　　四名三阶野猪战士的伤害不俗。
　　再加上他们的攻击速度。
　　冰晶人面树的血量哗啦啦的下降！
　　没过多久，这场战斗就进入了尾声。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰霜人面树lv30，三阶精英级生物，获得经验值：2000】
　　【战斗人员获得经验值：1000】
　　【你的宠物：大白击杀了冰霜人面树lv30，三阶精英级生物，获得经验值：2000】
　　【战斗人员获得经验值：1000】
　　…
　　而曹星也再次走过去，收获了两颗蓝色品质的人面树树心。
　　“不错不错，这两颗人面树心，应该足够让苍白之树生长出来了。”
　　“就是不知道，能不能让我碰到一棵头目级别的人面树，或者首领？”
　　曹星满怀期望的想到。
　　当然，真要遇到首领级别的人面树，曹星也不确定能不能对付。
　　毕竟到了这里，这些人面树的等级已经到了30级了，再深入一段距离，估计大概率会出现四阶的人面树。
　　到时候，要是碰到四阶首领。
　　在不动用底牌的情况下，曹星还真不一定是对方的对手。
　　摇了摇头，他将地上掉落的树藤全部收了起来。
　　然后说道：“走，继续前进。”
　　咚！咚咚！
　　队伍不断深入这座幽深且神秘的女巫森林。
　　在路上的时候，曹星不禁想到。
　　“说是女巫森林，到现在也没看到什么关于女巫的信息，也没有遇到传说中的女巫。”
　　而且，曹星还记得，那个德克兰中尉说过。
　　游猎者中的白袍大祭司也带人进入了女巫森林。
　　但是曹星也没有碰到任何一个游猎者。
　　想了想，估计是因为他们现在女巫森林外围区域。
　　而游猎者大祭司，估计在更深的地方。
　　而就在这时，拉布忽然看向前方说道：“强壮的领主大人，我好像看到了属于我们部落的图腾。”
　　“哦？”
　　曹星顺着他指的方向看去，果然看到了一个奇怪的树桩，上面还插着两根羽毛和一颗獠牙。
　　“拉布，这个图腾代表了什么？”
　　拉布说道：“回领主大人，如果这里有部落图腾的话，就说明这片森林中，可能有一个野猪战士部落。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮！
　　……

第160章 藤蔓缠绕的宝箱，发现原始部落
　　曹星顿时激动了起来。
　　因为，他背包中足有几吨的野猪肉都被黑暗气息侵袭了。
　　而系统备注是说，需要寻找到野猪战士部落，然后找到兽神雕像就可以净化掉上面的黑暗气息。
　　这些兽肉就可以安全食用，也可以拿去跟其他幸存者进行交易了！
　　“拉布，知道怎么找到你们的部落吗？”
　　拉布点头道：“应该可以的，按照我们的习惯，会在这些图腾上留下一些隐蔽的路标，指引其他的族人回到部落中。”
　　“很好！那你现在就带我们去寻找这个森林的野猪战士部落吧！”
　　拉布点头道：“遵命，强大的领主大人！”
　　说完，拉布就来到那个图腾旁边，开始一通转悠，似乎在寻找什么信息。
　　片刻后，他激动的说道：“找到方向了，请跟我来，强大的领主大人！”
　　曹星点了点头，然后带着队伍跟在拉布身后前进。
　　一路弯弯绕绕。
　　顺路，还又让曹星找到了六朵冰鸾花。
　　曹星直接走过去，将其全部收了起来。
　　看了眼自己的背包。
　　【冰鸾花（蓝）*33】
　　“不错不错，这些冰鸾花已经足够制作一百多瓶中级生命秘药出来了。”
　　“而且我还可以让朱莉叶特种植下去，用绿色品级的人面树树心加速生长过程。”
　　“再加上苍白之树即将生长出来，可以再次加速领地中那些植物的生长！”
　　“要不了多久，我就能拥有更多的冰鸾花，实现冰鸾花瓣自由了！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　而就在这时。
　　拉布停在了一片茂密的丛林中。
　　这里有着密密麻麻的藤蔓，将前面的区域完全充斥。
　　甚至于连莎拉都无法强行闯入那片藤蔓之中。
　　就好像有一堵墙壁，堵住了众人的去路一般。
　　而在这片区域前方。
　　曹星看到了一座座用巨石垒砌起来的古怪建筑。
　　有的看起来像个石头高塔，有的看起来像是巨石图腾。
　　每一块石头上面，都刻有奇怪的符号。
　　一条系统提示出现。
　　【你已发现特殊地点：野猪部落】
　　“哦？找到了？”
　　曹星脸上带着喜意，然后问道：“拉布，这里就是野猪部落？”
　　拉布点了点头，“没错，强大的领主大人，不过这里不是我们曾经生活的部落。”
　　“我们野猪战士，都是兽神的后裔，在许多个原始丛林都有我们的身影和聚集地。”
　　“这个野猪部落的族人们，看起来已经离开了。”
　　曹星听罢眼睛一亮，“离开了？”
　　拉布点头道：“是的。”
　　这感情好啊，曹星准备净化野猪肉，还以为要跟这个部落的原住民打打交道呢。
　　现在看来，不需要这么麻烦。
　　曹星继续问道：“那这个部落的兽神雕像在哪里，你知道吗？”
　　拉布思索片刻后说道：“回强大的领主大人，我们的兽神雕像一般都在部落内部，需要进去才能找到。”
　　然后拉布指着前方那片被藤蔓完全充斥的区域，说道。
　　“这里面，应该就是野猪部落内部，我们现在需要找到入口才能进入……”
　　……
　　曹星听罢再次点了点头，“很好，那就都去寻找一下吧。”
　　话落，阿萨姆等人都开始行动了起来。
　　包括四名野猪战士，也围绕着在这片遍布各种藤蔓的区域寻找了起来。
　　这时候，四个野猪战士小声嘀咕道：“拉布，这个部落虽然已经没人了，但部落内部是我们的禁地，只有我们野猪战士才可以进入。
　　“现在带一些外人，是不是不太好？”
　　拉布摇头道：“你们懂什么？我们野猪战士是兽神的后裔，信奉强大的力量！”
　　“当年我们部落的族长，也是同意了几位强大的人类骑士，进入过部落中。”
　　“而这位领主，明显十分强大，凭借他拥有的力量，完全有资格进入我们的部落！”
　　听到这话，另外三名野猪战士清澈的眼神中，出现恍然的神色。
　　然后纷纷点了点头，也开始寻找了起来。
　　而曹星，也在附近转悠。
　　这里除了那些巨石雕像和图腾外，还有一些用石头垒成的小房间。
　　他走进其中一个房间中，看了一眼。
　　里面布满了青苔，墙面上甚至还生长着藤蔓。
　　但因为极度低温的原因，这里的苔藓上面都覆盖了一层冰霜。
　　而曹星在小房间角落里，还看到了一个被藤蔓缠绕的宝箱。
　　“咦？有宝箱？”
　　曹星快步走了过去，眼前出现了一条系统提示。
　　【被藤蔓缠绕的青铜宝箱】
　　（需解除掉藤蔓的缠绕后才可开启。）
　　…
　　“要去掉藤蔓吗？这倒是挺简单的。”
　　曹星直接把柳慕雪喊来，让她用武斗者短剑三下五除二砍断了上面的藤蔓。
　　然后宝箱就变成可开启的状态了。
　　曹星直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：初级石屋建造图纸】
　　【获得：二阶野猪战士招募卷轴*1】
　　【获得：冬南瓜种子（绿）*12】
　　【获得：精铁*5】
　　【获得：小型资源包*2】
　　…
　　“哦？又有一张招募卷轴？还有一张石屋的图纸。”
　　照例查看了下这些新东西的属性。
　　【初级石屋建造图纸】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：3000】
　　【占地面积：82平方】
　　【修建时间：7时32分】
　　【建造所需材料：石块*200，木材*20，铁*10】
　　（图纸介绍：整体由石块建造的石屋，具有更高的耐久度，野猪战士在里面休息时，每秒回复0.05%的生命值。）
　　…
　　【冬南瓜种子（绿）：魔法植物】
　　（可在一些极端环境下生长，并且可以吸收日光与月光，在夜晚时散发明亮的白光，同时也可以采摘下来制作成冬南瓜汤，拥有清脆香甜的口感。）
　　…
　　看到这两种新材料的介绍，曹星一乐。
　　“这个冬南瓜就是个电灯泡吧？不过还可以当成食材，倒是挺不错的。”
　　将这些东西收进了背包中，曹星继续在其他石屋中翻找。
　　这附近一共就五间石屋，被曹星开启了一间。
　　其中两个石屋里面空空如也，另外两个石屋里面，则是都有着一个青铜宝箱。
　　曹星全部走过去开启。
　　【开启成功】
　　【获得：石梯建造图纸】
　　【获得：冬南瓜种子（绿）*15】
　　【获得：铜锭*5】
　　【获得：小型资源包*2】
　　…
　　【开启成功】
　　【获得：二阶野猪战士招募卷轴*1】
　　【获得：变种野树莓种子（绿）*7】
　　【获得：精铁*7】
　　【获得：小型资源包*2】
　　…
　　“又一张野猪战士招募卷轴，还不错。”
　　不过，二阶的普通野猪战士等级有点低了。
　　这片森林的怪物等级都挺高的，曹星怕把他们召唤出来后一不小心被秒了，还是决定等回到领地后再进行召唤。
　　他查看新获得两种东西。
　　【石梯建造图纸】
　　【面积：1米长*30厘米宽*20厘米厚】
　　【耐久值：500】
　　【建造所需材料：石块*4】
　　【制作时间：17分钟】
　　（图纸介绍：通过此图纸打造出石梯，可搭建在建筑旁或者城墙旁边。）
　　…
　　【变种野树莓种子：魔法植物】
　　（变种的野树莓，具有更加津甜的口感以及更快的生长周期。）
　　…
　　“不错不错。”
　　至此，外面这些布满苔藓和藤蔓的石头房子，都被曹星搜刮完了。
　　与此同时，拉布在旁边喊道：“领主大人，找到大门了。”
　　听到声音，曹星走了出去。
　　然后便看到拉布停留在一片被藤蔓面前。
　　曹星疑惑道：“这里就是大门？”
　　拉布点头，“是的，强大的领主大人，在这片藤蔓背后，就隐藏着通往部落的大门。”
　　曹星点了点头，然后让旁边的柳慕雪出手，砍断上面的藤蔓。
　　唰！唰！
　　随着柳慕雪出剑。
　　然而，无往不利的剑锋，此时却像是砍在了钢铁上，发出沉闷的响声。
　　柳慕雪连续砍了几剑，只在这些藤蔓上面留下了几条白痕。
　　她有些沮丧的说道：“阿星……我砍不断……”
　　曹星安慰了她一下，然后让一旁的阿萨姆也过去试了试，结果同样也是如此。
　　这一刻曹星愣住了。
　　“这藤蔓这么硬？三阶头目级的骑士都砍不断？”
　　拉布笑着解释道：“领主大人，这是我们部落的巨型藤蔓，每个部落都有。”
　　“它能保护我们的部落领地不受到伤害，一般的攻击是伤不到它的。”
　　“需要我们族群特定的咒语，它才会缩回去。”
　　曹星恍然点了点头，然后无语道：“你特么知道还不早说。”
　　拉布憨憨的笑了起来。
　　然后，他便贴了上去，口中口中念念有词。
　　那些藤蔓全部缩了回去，露出了后面一扇，长着白色藓类的石门。
　　四个野猪战士眼中都出现了亮光。
　　那是一种回家的喜悦。
　　与此同时，随着拉布继续念出咒语。
　　片刻后，众人感觉到脚底出现一阵震动。
　　轰隆隆！
　　然后，面前的石门开始逐渐升起。
　　预想中，里面昏暗的场景并没有出现，反而出现了一抹光亮，甚至还有一阵阵暖气传来。
　　带着好奇的神色，曹星带着众人走了进去。
　　而当他们进入石门的那一刻，仿佛闯入了另外一片绿色的世界。
　　这里的一切跟女巫森林截然不同。
　　外面的一切植被，都是被冰霜覆盖的惨白色。
　　而这里面，居然是生机盎然的绿色！
　　里面到处都是各种植物和花花草草。
　　整个部落周围，用一堵高约五米的巨石城墙围了起来，跟曹星的领地差不多，但是却要比他的领地更大。
　　直径估摸着有四五公里。
　　而且城墙上爬满了密密麻麻的巨型藤蔓，一直延伸到十几米高，所以就相当于有了两层保护。
　　除此之外，曹星他们还听到了潺潺的流水声，以及虫鸣鸟叫声。
　　温暖得像是回到了蓝星中的森林一般！
　　曹星看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：4小时17分……】
　　【当前温度：12℃】
　　“我去，居然是正数的温度。”
　　“拉诺，你们生活的部落，都是这样吗？”
　　拉诺自豪的点头道：“没错，强大的领主大人，我们的领地一直都很温暖。”
　　“为什么会跟外面不同呢？”曹星有些疑惑。
　　拉诺回道：“具体，我也不太清楚，我们族长说，野猪战士是受到兽神庇护的种族。”
　　“不过据我猜测，可能跟我们部落中，那棵巨型藤蔓有关。”
　　“那棵巨型藤蔓将我们的领地保护了起来，同时也给我们营造了一个舒适的温度。”
　　曹星点了点头，也觉得拉布的推测有道理。
　　同时心中思索道：“这个巨型藤蔓是好东西啊，不仅能保护一整个部落，还可以改变里面的生态环境。
　　“估计是品质不下于史诗级别的植物，要是能弄一棵到我的领地里就好了。”
　　于是，曹星直接问道：“拉布，这棵巨型藤蔓能找到吗？或者说，我能带走吗？”
　　拉布摇头道：“强大的领主大人，巨型藤蔓是带不走的，它是兽神赐予我们的守护者。”
　　“即使是我们野猪部落战士，也是根据藤蔓生长的位置，然后选定地址创建部落。”
　　“而每次迁移，就要寻找新的巨型藤蔓生长的森林。”
　　曹星再次点了点头，同时心中也有些遗憾。
　　“算了，继续前进吧。”
　　他们开始继续前进。
　　穿过一片小树林，眼前的场景豁然开朗。
　　前方出现了一座布满青苔的露天广场。
　　这个广场，在地面之下的位置。
　　就像是凭空挖出来的一般，足有七八米深。
　　类似于罗马竞技场，但面前的广场更大，也更深。
　　广场周边，还有几条青石阶梯通往下面。
　　而在中心处，则是矗立着一座五六米高的巨石雕像。
　　这是一个狂野的男性雕像。
　　他单手举着巨斧，穿着兽皮裙，就像是一个准备宰杀野兽的猎人，充满了原始的风格！
　　而在广场周边，还有一个个镶嵌在土壤中的石门。
　　拉布激动的说道：“到了，强大的领主大人！”
　　“这就是我们野猪部落平时举行各种仪式的广场，中间那座就是你要找的兽神雕像。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮了起来。
　　“好家伙，这就是兽神雕像？”
　　“就这么简单找到了？”
　　拉布憨憨的笑道：“因为有我们在，当然简单。”
　　“如果是外人，想进入我们野猪部落是不可能的，除非他有比巨型藤蔓还要强大的力量！”
　　拉布自信满满的说道。
　　而在这时，柳慕雪指着远处，也就是广场对面的一片区域说道：“阿星，你看那里是不是有个缺口？”
　　听到这话，曹星也顺着目光看了过去。
　　然后，他就看到了一个直径至少超过三米的缺口。
　　那个地方的城墙已经倒塌，巨型藤蔓也似乎被什么恐怖的生物撞断，出现了一个大口子。
　　外界的寒气钻了进来，将那片区域的植物冻成了白霜。
　　看到这一幕，四名野猪战士瞳孔骤缩！
　　“天啊！居然真的突破了巨型藤蔓！”
　　“这些藤蔓，可是连四阶生物都无法撕断，这个闯入的家伙有多强？”
　　说到这里，拉布眼中闪过一丝恍然的神色。
　　“我好像明白这个野猪部落为什么没人的原因了！”
　　“他们被这个强大的入侵者盯上了，而那个入侵者进入了部落，迫不得已之下，只能离开了这里。”
　　听到这话，曹星神色一变。
　　因为按照拉布所说，这个入侵者绝对有四阶，甚至四阶以上的实力！
　　这时候，黑暗中的莎拉无声无息的出现，“领主大人，没有在这里感受到危险的气息，”
　　“这个入侵者可能已经离开了。”
　　听到这话，曹星松了口气。
　　不在了就好。
　　要是在的话，免不了又是一场恶战。
　　然后，曹星说道：“拉布，那个入侵者不在，带我们下去吧。”
　　“好的，强大的领主大人！”
　　拉布握着双刀，然后顺着阶梯一路向下。
　　咚！咚咚！
　　大白也跟着走了下来，它那粗壮的象蹄每次踩在青石阶梯上，都发出沉重的响声。
　　很快，一行人便来到了下方的这个露天广场。
　　这里跟野猪部落的建筑风格一样。
　　整体全部用的是巨石制作，地面上布满了青苔。
　　只有那座雕像上面，没有生长任何藓类。
　　甚至于连灰尘都看不到。
　　就好像，这个雕像真的具有某种神力一般。
　　曹星带着众人来到兽神雕像面前，然后问道：“拉布，我现在有一批东西被黑暗气息侵袭了，需要使用祭坛的力量，净化黑暗气息。”
　　“该怎么做呢？”
　　拉布听罢，然后回头说道：“领主大人，要想使用兽神雕像的力量，需要先献出祭品。”
　　“祭品？什么祭品？”
　　“新鲜的兽肉，越强大的兽肉越好，兽神大人会喜欢的！”
　　曹星听罢陷入了思索中。
　　然后，他拿出一块【雪地暴熊的熊肉】，问道：“这种兽肉可以吗？”
　　感应到暴熊肉上面蕴含的力量后，拉布激动点头道：“可以的！领主大人！”
　　“这种级别的兽肉，只需要10块差不多能启动一次兽神雕像的力量。”
　　曹星脸上出现了喜意！
　　他背包中还剩下一百多块熊肉。
　　太好了，这样一来，就可以将这些野猪肉全部净化了！
　　……
　　感谢书友：一天一年mira的2张月票，感谢：墙里蹲的2张月票，感谢：brisa的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友20230507581-Dd的1张月票，感谢：书友20221207221634771的2张月票，感谢：书友20170903084438108的4张月票，感谢：烟火抚心的2张月票，感谢：姜斯拉夫的2张月票，感谢：微风吹的夏天的1张月票，感谢：Rothschild-de的1张月票，感谢：i年少的4张月票，感谢：遥远花火的4张月票，感谢：蜂鸟戏水的1张月票，感谢：情闪闪的1张月票，感谢：书友150426012001319的1张月票，感谢：21岁空虚岁月的2张月票，感谢：书友20190201180051853的2张月票，感谢：ukfsjjejoo的2张月票，感谢：哦里.CD的1张月票，感谢：什么什么干什么的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20180805193346764的100点币打赏！！！

第161章 搜刮部落资源室，开启黄金宝箱！
　　曹星脸上出现喜意。
　　这样一来，就可以把野猪肉净化了！
　　而拉布再次补充道：“因为这座兽神雕像神性不足的原因，它并不是万能的，一些强大的黑暗气息或者其他负面状态，也是无法净化的。”
　　曹星听罢也没有多想，毕竟只是个雕像，也不能奢求它有太强的力量。
　　然后，他直接从背包中取出10块【雪地暴熊的熊肉】，看向拉布。
　　拉布回道：“现在请领主大人放到祭坛前，我念动咒语，就可以启动兽神雕像的净化功能了。”
　　曹星照做，10块雪地暴熊的熊肉，放到了雕像脚下。
　　与此同时，拉布和另外三名野猪战士一起跪在了地上。
　　然后，他们开始进行一些古老的手势，同时口中还念念有词。
　　而随着仪式的进行。
　　那座兽神雕像上面散发出微弱的白光，显得更加神采奕奕，就像是真的活过来了一般。
　　与此同时，地上的那些熊肉逐渐消失，仿佛真的被吃掉了一般。
　　拉布说道：“领主大人，兽神雕像已经激活成功了，请你把需要净化的东西取出来吧。”
　　曹星点了点头，他先将背包里一大堆绿色，蓝色，紫色品级的野猪肉取了出来。
　　全部放到了地上。
　　这些野猪肉上面散发着一阵阵黑气，光是看一眼就知道这玩意不能吃。
　　然后，那座雕像上面散发出白光，逐渐覆盖到了这几吨野猪肉上面。
　　雕像散发的白光与野猪肉上面散发的黑气互相抵消。
　　然后黑气逐渐消失。
　　片刻后，雕像上面的光芒也黯淡了几分。
　　而曹星目光看向地上的猪肉，出现了不一样的提示。
　　【新鲜的森林野猪肉（绿）】
　　（蕴含着微弱力量的兽肉，经过净化后，力量得到了些许提升，初次食用，可增加3点力量，1点敏捷。）
　　【新鲜的精英野猪肉（蓝）】
　　（蕴含着力量的兽肉，经过净化后，力量得到了些许提升，初次食用，可增加5点力量，2点敏捷。）
　　【新鲜的头目级野猪肉（紫）】
　　（蕴含着部分力量的兽肉，经过净化后，力量得到了些许提升，初次食用，可增加7点力量，3点敏捷。）
　　…
　　看到上面的信息，曹星脸上出现强烈的喜意。
　　“哈哈！不仅净化成功了，还将提升的属性得到了大幅度提升！”
　　“这就相当于，绿色品级的兽肉有了蓝色品级兽肉的效果！”
　　“而蓝色品级兽肉，甚至有紫色品级兽肉的效果！”
　　“这也太爽了！”
　　曹星欣喜不已！
　　因为这样一来，他就可以在交易市场，卖出更高的价格。
　　他毫不犹豫的将地上的野猪肉全部收进了背包中，免得被这个雕像当成祭品给他献祭了。
　　然后，曹星又将【被侵袭的野猪头目魂魄】拿了出来。
　　神圣的光辉再次扫过，这个魂魄上面的黑色气息，也消失不见。
　　曹星看了眼属性。
　　【森林野猪头目魂魄】
　　（可让一名三阶及以下的精英生物，进阶成头目级生物，成功概率为50%~70%）
　　…
　　“很好，这个也净化成功了，突破的成功率大幅度提升！”
　　虽然在预料之中，倒也让曹星感到十分激动。
　　与此同时，这座兽神雕像在净化了两次之后，像是耗尽了神力，重新黯淡了下去。
　　拉布回头道：“领主大人，雕像的力量已经耗尽了，再想使用，估计要等一段时间之后了。”
　　“好，我知道了。”
　　反正他背包里的东西已经都净化完毕了。
　　这么多兽肉，足够他去交易市场大赚一笔。
　　与此同时，曹星握着这颗【头目级野猪魂魄】，目光在普塔娜和拉布身上停留。
　　场上，就他们二人是精英级别，符合这个魂魄的使用条件。
　　思索片刻后，曹星决定将这颗魂魄给拉布。
　　虽然是普塔娜先来的，但这个野猪部落，却是拉布带他们找到的，包括启动兽神雕像也是拉布他们的功劳。
　　曹星说了一句，“普塔娜，下次再让你突破。”
　　这个两米高的女人毫不在意的说道：“领主大人，你不用在意我，你为我施加的赐福，已经让我变得足够强大了。”
　　曹星没有多说，然后将魂魄递给了拉布。
　　拉布接过之后，顿时激动的说道：“哦！我感觉到了，这是能让我变得更加强壮的东西！”
　　“您真是位慷慨又强大的的领主！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉布忠诚度已提升，当前忠诚度：83】
　　曹星说道：“拉布，使用它吧，期待你成为更强的野猪战士。”
　　“遵命！领主大人！”
　　拉布说完，毫不犹豫的将这团魂魄拍进了身体中。
　　而旁边的三名野猪战士，则是满脸羡慕的看着拉布。
　　估计他怎么们都没想到，拉布刚从召唤空间中出来，就能马上获得更强的力量！
　　大概一分钟后，从拉布体内迸发出一团凌厉的气息。
　　仿佛一把尖刀出鞘，充满了侵略性！
　　下一刻，系统提示出现。
　　【你的领地成员：拉布进阶为头目级生物成功，基础属性增加30%，习得新技能：吸血之刃】
　　【吸血之刃：开启该技能后，使自身攻击速度增加30%，护甲降低30%，并且使接下来的攻击附带30%的吸血效果，效果持续30秒，冷却时间：5分钟】
　　…
　　看到这个新技能技能，曹星顿时瞳孔一缩。
　　“居然是状态类技能，还有30%的吸血效果！”
　　“这要是配合永久的冰疗术，跳进怪群中一通乱砍，岂不是想死都死不了？”
　　最关键在于，野猪战士有个羁绊，满100人后会激活一个军团技能：【特级吸血之刃】。
　　这个技能的属性是：使所有野猪战士攻击时，附加20%的吸血效果。
　　配合吸血之刃，就是足足50%的吸血！
　　曹星没想到，野猪战士进阶成头目后，居然能获得这么强大的技能！
　　堪称是一次质变。
　　“太猛了！”
　　曹星欣喜不已。
　　“看来，今天回去后，要在交易频道看看，能不能多收一些野猪战士的招募卷轴过来了，一二阶的都行。”
　　“到时候，直接组成个野猪战士军团，配合阿斯卡隆军团，实力暴增啊！”
　　而拉布也满意的看着自己隆起的肌肉，激动道：“哦！我变得好强壮！这种感觉，太棒了！”
　　然后他握住双刀，单膝跪地。
　　“感谢强大的领主大人，拉布将用手中的双刀，为你斩断所有荆棘！”
　　曹星微微点头，“不错，拉布，好好表现，跟着我，头目级将不是你的终点。”
　　“包括其他的野猪战士们，你们只要为我好好效力，都将获得变强的机会。”
　　听到这话，四名野猪战士清澈的目光中出现了渴望！
　　拥有更加强大的力量，对野猪战士这个崇尚力量的兵种来说，是难以拒绝的诱惑！
　　拉布直接说道：“强壮的领主大人，我有事情要汇报！”
　　曹星一愣，然后点头道：“拉布，你说。”
　　拉布郑重道：“这个部落中的野猪战士已经全部离开了，据我所知，每个野猪战士部落都有一个资源室。”
　　“里面会储存着武器，以及一些物资。”
　　“还有我们在部落附近的森林中寻找到的宝箱，也会丢进资源室里面。”
　　这个世界的原住民，是可以看到宝箱存在的。
　　但是这些宝箱，不管是青铜宝箱还是白银宝箱，他们都无法开启。
　　哪怕那些强者用蛮力将其破坏，宝箱里面的东西也会因为空间结构的破坏而碎裂。
　　一开始的时候，原住民们虽然也感到很奇怪。
　　但是这么多年过去，这个世界的原住民已经对这种宝箱习惯。
　　虽然还是无法解释，但问就是神灵的力量。
　　如今他们明白了，原来这些宝箱，是留着等曹星他们这些异世界领主过来开启的。
　　听到宝箱的消息，曹星顿时激动了起来。
　　“还有这种地方？”
　　拉布回道：“没错，领主大人。”
　　“我不知道他们离开前有没有带走这个部落中的物资，但我可以带你去开启这个资源室看看。”
　　“好好好，带我过去！”
　　曹星激动了起来。
　　这个头目级魂魄，给的值啊！
　　这个拉布忠诚度提上来后，直接就把这个部落的【资源室】都给卖了。
　　这时候，曹星看向另外三名野猪战士，
　　“你们还知不知道，部落中有什么特殊的地方。”
　　“我会向奖励拉布一样，给予你们奖励。”
　　曹星将背包里三个游猎者身上爆出来的精英魂魄取了出来。
　　虽然成功率不怎么高，但却刚好当做奖励赠送给这三名野猪战士。
　　看到曹星手中的魂魄，拉菲尔等人顿时激动了起来。
　　“我感应到了，这是可以让我们变强的东西！”
　　“兽神在上！领主大人居然还有这么多！”
　　他们迅速在脑海中回想了一番。
　　拉斯比率先说道：“领主大人！我可以带你去开启部落族长的房间！”
　　另外两个野猪战士也连忙回道。
　　“我可以开启部落其他野猪战士们的休息室！”
　　“我可以开启部落的食物储存区！”
　　听这他们争先恐后的汇报。
　　曹星在心中忍不住哈哈大笑了起来。
　　这群野猪战士还真是耿直，几个精英魂魄，就把这个部落的老底都爆了出来！
　　“好好好。”
　　曹星也没有食言，直接将三个精英魂魄丢给了他们！
　　三个野猪战士激动的接过。
　　细细感应了一番后，眼中出现了惊喜的神色！
　　“哦！果然是能够让我们变强大的东西，你真是位慷慨而富有的领主！”
　　“没错，连这么神奇的东西，都能一下子拿出来这么多，不愧是我拉比诺认可的领主！”
　　这时候，三条忠诚度增加系统提示出现。
　　这三名野猪战士的忠诚度全部提升到了80以上。
　　然后，他们将精英魂魄毫不犹豫的拍进了身体中。
　　这时候，曹星看向旁边的拉布。
　　“拉布，带我过去开启资源室吧。”
　　“遵命！领主大人！”
　　成为头目级生物的拉布，迅速带着曹星来到广场旁边，其中一座最大的石门面前。
　　然后，他跟之前一样，贴在石门上面口中念念有词。
　　不过，这次的咒语跟之前开启部落大门的咒语不太一样。
　　随着他的吟唱，眼前的石门开始轻微的震动。
　　轰隆隆！
　　石门再次打开。
　　露出了一条巨石通道。
　　“领主大人！打开了！”
　　“这个部落的资源室，跟我所在的那个部落倒是不太一样，需要进去才能看到里面的布置。”
　　曹星点了点头，然后便一起踏入了巨石通道中。
　　通道不深，前进了十几米后，众人就来到了一间宽敞的石室中。
　　里面有很多倒塌的货物架，开启过的储物箱，还有很多已经发黑的小麦和不知名植物。
　　在时间的侵蚀下，都已经腐烂了。
　　曹星眼中有些遗憾。
　　“看来，这个部落的战士在离开前，带走了大部分的物资。”
　　看着一地狼藉的石室，曹星下令道：“都搜一下，看看能不能发现什么可以用上的东西。”
　　听到命令后，众人都开始行动了起来，在各个角落翻翻找找。
　　而曹星也贴着石室的墙壁寻找着。
　　这里的墙壁也爬满了各种藤蔓和青苔，显得十分潮湿。
　　而就在这时，曹星看到角落处，似乎有几个绿色的箱子。
　　箱子上面布满了青苔。
　　他快步走过去，出现了系统提示。
　　【布满青苔的白银宝箱*1】
　　【布满青苔的青铜宝箱*2】
　　【是否开启？】
　　“哦？居然有两个青铜，一个白银宝箱！”
　　曹星直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：角鹰之弓（紫）*1】
　　【获得：火力增幅技能书*1】
　　【获得：初级哨塔建造图纸*1】
　　【获得：小型资源包*4】
　　【获得：中型资源包*1】
　　【获得：精铁*14】
　　【获得：秘银*3】
　　…
　　“居然出了一把紫色的长弓，还有一本技能书？”
　　“这波运气不错啊！”
　　三个宝箱中的收获超出了预期。
　　心中十分满意。
　　然后，查看了一眼这两件新东西的属性。
　　【角鹰长弓lv20（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【攻击力：254~278】
　　【附带特效①：敏捷+15，力量+5】
　　【附带特效②：连射（攻击时，有25%的概率连续射出2道箭矢）】
　　【附带特效③：召唤角鹰（召唤一只具有20级精英实力的角鹰，协助战斗，角鹰具有飞行功能，效果持续10分钟，冷却时间30分钟）】
　　（装备介绍：你看到了吗？那只角鹰好大！天啊！它的背上好像还有个人影——探险者：韦赛里斯·佩克）
　　…
　　【机械改良技能书：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：改良一个友方机械生物，使其增加精神*0.8的护甲值和攻击力，并且提升20%的移动速度，持续时间6分钟，冷却时间1分钟。】
　　…
　　曹星赞叹道：“这个机械师技能不错，持续时间长，冷却时间短，配合永恒之力就是永久存在。”
　　“正好楚楚的等级也提升上来了，回去后可以给她学习。”
　　这也是机械师的特点之一。
　　到了中期，幸存者们的领地差不多都发展起来了，这时候会有一部分幸存者点出科技工厂，批量制作一些战争机器人。
　　而队伍里有个寒铁机械师就很重要了，他不仅可以增幅所有机器人，还拥有快速修复，改良机械等功能。
　　除此之外，还有一些专属的强大机械生命和图纸，都需要寒铁机械师才能打造出来。
　　至于另外一把角鹰长弓，那属性就更厉害了！
　　不仅有两百多的攻击力，还有一个召唤角鹰的特效。
　　曹星看向蕾妮斯，“蕾妮斯，把你现在的武器给我看看。”
　　这个弓箭手听罢，没有丝毫犹豫，将手中的武器递给了曹星。
　　看了眼属性。
　　【阿斯卡隆队长战弓（蓝）】
　　只是一把15级的蓝色武器，攻击力也比【角鹰长弓】少了很多。
　　于是，曹星直接把新武器给了蕾妮斯。
　　“以后你就用这个吧。”
　　此刻，蕾妮斯握住了角鹰长弓，弓身两边洁白的羽翼，看起来像一只雄鹰展翅。
　　再加上布满花纹的弓身，以及紧绷的弓弦，充满了力量感与美感。
　　她能感觉到，这把长弓能让她的攻击更具杀伤力！
　　蕾妮斯右手握拳放在胸口，然后感激的说道：“多谢领主大人！”
　　“我将永远追随您的荣光而前进！”
　　曹星笑了笑。
　　接下来，他又在这个资源室继续翻找了一通。
　　结果却没有找到其他的宝箱。
　　包括其他人同样没什么收获。
　　野猪战士们撤离的时候，带走了大量的物资。
　　剩下的一些食物和其他资源，也因为时间的流逝而腐烂变质。
　　正当他准备离开时，莎拉忽地斩断了墙边的几条藤蔓。
　　然后说道。
　　“领主大人，这里好像也有一个宝箱。”
　　曹星听罢，快速走了过来。
　　眼前一堆发黑的杂物下，出现了一个布满了青苔，失去了原本光泽的宝箱。
　　分辨不清具体是什么品级。
　　而靠近一看，系统提示出现。
　　【布满青苔的黄金宝箱】
　　【是否开启？】
　　“居然是一个黄金宝箱！”
　　曹星顿时目光一惊，眼中出现了激动的神色。
　　包括旁边的柳慕雪，都有些激动了起来！
　　“太好了阿星！”
　　曹星也兴奋不已。
　　黄金宝箱啊！
　　这可是他遇到的第三个黄金宝箱！
　　前面两个黄金宝箱中，都开出了不错的东西。
　　这里能开出什么，曹星也显得十分期待。
　　这一刻，他直接点击了开启。
　　…
　　【开启成功】
　　【获得：极冰绽放技能书（金）】
　　【获得：中级元素箭塔建造图纸】
　　【获得：魔纹石*5】
　　【获得：恒金锭*7】
　　【获得：高级魔能水晶*6】
　　…
　　“哈哈！金色技能书，还有中级元素箭塔建造图纸！”
　　“而且这本技能书好像还是我自己用的！”
　　曹星顿时更加激动。
　　然后迫不及待的查看了这本技能书的属性。
　　【极冰绽放（金）：寒霜法师专属技能书】
　　【技能效果：凝聚寒冰之力，召唤一个冰元素法阵，使法阵范围内的敌人减少50%的移动速度，法阵会随机爆发出12根冰柱，每根冰锥对命中的敌人造成112%的伤害，最后引爆所有冰柱，对敌人造成227%的爆炸伤害！】
　　【冷却时间：3分钟。】
　　…

第162章 黑蛇入侵，森林女巫的宠物！
　　看到【极冰绽放】的技能效果，曹星瞳孔骤缩。
　　“好强！”
　　这个技能兼顾了群攻，群控，以及十分恐怖的伤害系数！
　　12根冰柱攻击，再加上引爆伤害。
　　要是在怪群中引爆一波，恐怕当场就要带走大量怪物的生命！
　　曹星双手一拍，直接点击了学习。
　　【成功学习技能：极冰绽放】
　　然后，他又查看了那张图纸的属性。
　　【中级元素箭塔图纸：可将领地中的初级元素箭塔升到中级元素箭塔】
　　【攻击力：541~569（有25%概率附加110点元素伤害）】
　　【攻击间隔：2秒/1次】
　　【最大射程：1200米】
　　【护甲：100点】
　　【耐久值：4500/4500】
　　【占地面积：20平米】
　　【建筑高度：18米】
　　【建造所需材料：初级元素箭塔，木材*500，石块*300，铁*100，秘银*5，中级元素结晶*5】
　　…
　　看到中级箭塔的属性，曹星再次满意的点了点头。
　　相比起初级箭塔，中级箭塔的伤害和最大射程，都得到了巨大的提升。
　　尤其是射程，更是提升了一倍！
　　以曹星现在的领地面积，只要不继续扩张的话，一台中级箭塔就可以进行全方位打击了。
　　“不错不错，这次收获真不错！”
　　曹星心满意足的将这些东西全部收进了背包中。
　　然后，他便带着众人走出了资源室。
　　来到外面之后。
　　三个野猪战士此时的进阶也已经处于最后阶段，他们身上的气息在不断增长。
　　片刻后，其中两人身上的气息戛然而止。
　　只有一个人的气息继续上升。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：拉比诺成功进阶精英级生物，习得新技能：双刀轮舞】
　　突破成功的是拉比诺。
　　另外二人则是一脸沮丧。
　　曹星勉励了他们一句，“不用垂头丧气，一次失败并没有什么。”
　　“跟随我，你们每个人都将获得再次提升的机会。”
　　听到曹星的鼓励，另外两个野猪战士的眼中，重新出现了光亮。
　　拉菲尔率先道：“领主大人！我这就带你去开启其他野猪战士的休息室！”
　　说完，他便来到其中一个石门前，开始念诵一段陌生的咒语。
　　这时候，曹星忍不住问道：“你们每个人掌握的咒语都不一样吗？”
　　拉布不好意思的回道：“领主大人，这些口令，只有族长才全部知晓，”
　　“我们之所以会知道，因为这是我们偷听到的……”
　　“我偷听到了资源室的口令，拉比诺他们偷听到了其他地方的口令。”
　　听到这话，曹星翻了翻白眼。
　　好家伙，原来是这样啊……
　　与此同时，拉菲尔那边也已经开启大门。
　　轰隆隆！
　　跟资源室一样，这里同样有着一条巨石通道。
　　尝到了甜头的曹星，有些期待了起来。
　　他跟着拉菲尔进去搜寻了一番。
　　里面是一间间休息室。
　　然而，除了一些因为受潮而发黑的棉被和其他杂物之外，再没有其他收获。
　　曹星也没有多想，直接走了出来。
　　拉斯比也过去开启了食物储存室的大门。
　　跟预料中的一样，里面的剩下的部分食物已经全部变质，腐烂。
　　可以说是再次一无所获。
　　这时候，只剩下最后一个野猪战士，拉比诺所说的【族长室】没有开启了。
　　连续两个区域没有收获，拉比诺自己也有些忐忑。
　　曹星勉励了一句。
　　拉比诺松了口气，然后过去开启了族长房间的石门。
　　石门后面照例是一条巨石通道。
　　穿过通道里面，曹星看到了一个家具齐全的房间。
　　石床，石桌，石凳。
　　而在角落，曹星看到了一个储物箱。
　　他顿时眼睛一亮，然后快步走了过去。
　　【发现野猪部落族长的储物箱（蓝），是否开启？】
　　看到系统提示，曹星脸上再次出现了喜意。
　　“总算又有收获了！”
　　他直接点击了‘开启’。
　　【开启成功。】
　　【获得：二阶野猪战士招募卷轴*12】
　　【获得：二阶精英野猪战士招募卷轴*1】
　　【获得：冬南瓜种子（绿）*27】
　　【获得：紫晶碎片（蓝）*4】
　　【获得：橄榄石碎片（蓝）*2】
　　【获得：族长头冠（紫）】
　　【获得：书籍·血红托尔吉尔之歌】
　　……
　　“哈哈！十二张野猪战士招募卷轴，还有一张精英招募卷轴！”
　　“这波血赚！”
　　曹星欣喜不已！
　　这个储物箱里面的东西了，价值相当高昂！
　　看了眼新获得的这些东西的属性。
　　【紫晶碎片（蓝）：可镶嵌在武器或装备中，增加5点体质，10点魔法攻击力。】
　　（珍贵的紫晶碎片，蕴含着清晰的力量波动，需要中级锻造技术进行镶嵌。）
　　【橄榄石碎片（蓝）：可镶嵌在武器或装备中，增加10点物理攻击力，10点魔法攻击力】
　　（少见的橄榄石碎片，蕴含着平衡的波动，需要中级锻造技术进行镶嵌。）
　　…
　　“还行，之前也在宝箱中开到过三种石头碎片，跟这个是同类型的。”
　　曹星继续查看。
　　【族长头冠（紫）：特殊装备】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：野猪部落族长】
　　【属性：力量+15，敏捷+15】
　　（注：野猪部落族长的头冠，只有得到巨大藤蔓的认可，成为部落族长后才可进行佩戴。）
　　…
　　【书籍·血红托尔吉尔之歌】
　　【物品属性：阅读完毕后，可获得力量+10，精神+10的属性提升】
　　【阅读所需时间：47小时54分钟（可累积）】
　　【点击可阅读】
　　…
　　“不错不错，这个族长头冠居然能加这么高的力量和敏捷，可惜要成为野猪部落族长才能佩戴。”
　　“而这本书籍，也是我遇到过的，阅读完加属性最多的书籍，当然，需要累积阅读的时间也是最多的。”
　　曹星满意的点了点头。
　　查看完这些道具的属性后，他便心满意足的走出了族长房间。
　　这次女巫森林之行，真是收获丰厚。
　　不仅让他的实力大增，还获得了一些特殊的道具。
　　而且他们现在，连这片森林的十分之一面积都没探索到。
　　可以想象，这座庞大的森林中，蕴含着多大的机遇！
　　…
　　没一会，曹星便带着众人，聚集到了中心广场之中。
　　他宣布道：“现在距离天黑还有三个多小时，我们继续去森林中探索一会，然后在天黑前返回营地。”
　　阿萨姆等人纷纷回道：“遵命，领主大人！”
　　四名野猪战士也激动道：“哦！野猪战士喜欢探索丛林！”
　　就在他们刚准备离开这时，黑暗中的莎拉忽然感觉到不对劲，
　　她迅速浮现身子，出现在曹星身边，满脸警惕警惕的说道。
　　“领主大人小心，我感觉到了一股邪恶的气息，正在朝着我们迅速靠近！”
　　听到这话，曹星目光也严肃了起来。
　　能让莎拉提起警惕的，至少也是同级别的首领级生物！
　　“全员警戒！”
　　随着曹星的命令，所有人瞬间做好了战斗准备。
　　下一刻——
　　曹星便看到，野猪部落外围的那个缺口中，迅速钻进来一条庞大黑色的身影！
　　那条黑影上面覆盖着波光粼粼的黑鳞，浑身散发着黑色的气息。
　　所过之处，那些植物和十几米高的巨树，尽皆被它的身体撞断！
　　给人一种洪水猛兽的感觉！
　　然后，曹星等人看到了一颗硕大的蛇头！
　　一颗黑蛇的头颅！
　　它的脑袋至少有三四米长，体型甚至超过四五十米！
　　“这么大的蛇？”
　　曹星惊讶不已！
　　与此同时，其他人的脸色也瞬间变换。
　　“嘶嘶！”
　　黑蛇昂起蛇头，吐出猩红到发黑的信子，盯着众人。
　　幽绿的蛇眼中，出现了一股盯上猎物的神色。
　　曹星迅速看了眼这只巨蛇的属性
　　【森林女巫的宠物：比比】
　　【种族：野兽】
　　【等级：38级（四阶首领级生物）】
　　【生命值：148310/148310】
　　【攻击力：5123~5331】
　　【护甲：972~1015】
　　【技能：黑鳞之甲（全身覆盖坚硬的鳞片，护甲额外+400）
　　致命之毒（用巨口咬住敌人，对其注入致命毒素，每秒钟造成攻击力*150%的伤害，直至死亡，冷却时间40秒。）
　　毒液喷射（张开巨口，利用毒牙喷射出两道毒液，对敌人造成毒素攻击，冷却时间2分钟）
　　迅猛突袭（瞬间爆发体内的力量，以极快的速度扑向敌人或逃跑，冷却时间2分钟。）
　　巨蛇狂暴（进入狂暴状态，攻击速度和移动速度增加50%，防御值下降30%，效果持续3分钟，使用后会陷入60秒的虚弱状态，全属性减少30%，冷却时间5分钟）
　　黑暗之体（特殊技能，开启该技能后，黑蛇的生命恢复速度加快50%，受到的伤害减少30%，攻击速度和移动速度增加100%，效果持续3分钟，冷却时间24时。）】
　　【天赋：耐寒】
　　【天赋②：巨兽（突破了极限，成为了一头生命力强悍的巨兽，生命值额外增加50%）】
　　（介绍：属于这座森林女巫的宠物，因为沾染了某种黑暗气息，变得极其狂躁且具有攻击性，请小心应对。）
　　…
　　“好家伙，38级的首领级黑蛇！”
　　是的，这家伙是蛇，不是蟒！
　　同样具有毒素攻击。
　　38级的首领级怪物，这比那头噬魂恶魔恐怖多了！
　　而拉布在一旁感应到了这条黑蛇身上恐怖的气息，咽了咽口水。
　　“领主大人，我好像明白这个野猪部落的战士们为什么要离开了……”
　　曹星也点了点头。
　　很显然，这个部落的野猪战士，就是被这条黑蛇盯上了，以至于不得不迁移。
　　此刻，那条黑蛇目光扫过曹星等人。
　　下一刻。
　　它的身体弓起，如同蓄势待发的箭矢。
　　然后，朝着他们猛地扑了过来。
　　轰隆！
　　很难想象，大蛇如此庞大的身体，居然还有如此恐怖的爆发速度！
　　曹星瞬间下令道：“所有人，听我指挥，做好战斗准备。”
　　“布隆，挡住它！”
　　布隆瞬间冲了上去，然后大喝道。
　　“坚不可摧！”
　　他竟是要以20级的实力，去挡住这只38级大蛇的攻击！
　　而且，布隆还与黑蛇相差了两个等阶，这中间的属性差距达到了一个极其恐怖的程度。
　　大蛇的脑袋即将与布隆的盾牌接触。
　　恐怖的威势扑面而来！
　　嘭！
　　双方第一波接触！
　　布隆身上的圣盾破碎，紧接着第二层破碎，然后是第三层！
　　三层圣盾，甚至没有阻拦这条黑蛇一秒钟！
　　而就在布隆即将被撞飞出去之前。
　　他大喝一声：“夜晚越黑暗，星星就越明亮！”
　　“冰川裂隙！”
　　这一刻，布隆直接将手中的巨型盾牌，猛地砸在了地面上。
　　一股恐怖的寒气在地面中迸发而出。
　　地面上，忽然出现了一条冰川裂隙。
　　并且这条裂隙，还在以一个极其恐怖的速度扩散。
　　咔嚓！咔嚓！
　　恐怖的寒气瞬间攀上了黑蛇的蛇鳞，然后覆盖上了一层冰霜！
　　而在黑蛇的头上，迅速出现了一个【-477】的伤害。
　　然而，伤害不是主要的，主要的是黑蛇的冲势被止住了。
　　不仅如此，大蛇身上的冰霜越来越多，甚至将它那几十米长的身躯都完全覆盖！
　　下一刻。
　　布隆直接倒飞了出去。
　　而他头上也出现了一个【-3374】的恐怖伤害！
　　看到这一幕，所有人倒吸了一口冷气。
　　要不是布隆身上有【霜冻魔盾】减少伤害，再加上三层圣盾的削弱。
　　恐怕这一击，就能将一个三阶的精英当场秒杀。
　　而曹星虽然目光凝重，但他没有慌乱。
　　而是迅速下达了一系列命令！
　　“阿萨姆，冲上去，削它防御！”
　　“大白！阿萨姆圣盾破碎后，你马上冲上去使用猛犸践踏！”
　　“蕾妮斯，直接使用暴风箭雨，给它附加残废状态！”
　　“希儿妲，随时做好使用捕网和灵魂尖啸的准备！”
　　“其他人，跟我全力输出！”
　　变故太快了，这条黑蛇给人的压力太过恐怖！
　　但好在有曹星的指挥，所有人都仿佛找到了主心骨。
　　他们第一时间执行了曹星的命令。
　　安德鲁进入了【枭兽形态】，然后开始狂轰滥炸！
　　蕾妮斯则是直接丢了一波暴风箭雨。
　　阿萨姆直接变化出十几米长的剑气，连续四刀斩下。
　　包括希儿妲，莎拉，普塔娜，以及四名野猪战士和大白，全部冲了上去！
　　那头黑蛇头上，顿时冒出密密麻麻的伤害。
　　【-215】
　　【-247】
　　【-1754】
　　【-441！】
　　【-330】
　　【-257】
　　【-334】
　　……
　　这头大蛇的护甲太高了。
　　要不是阿萨姆的正义之剑削了它40%的护甲，造成的伤害还会更低。
　　然而尽管如此，众人这一波集火，也直接带走了大蛇四千多的血量！
　　对比它那快15万的血量来说，可能不值一提。
　　但却让曹星看到了战胜的希望。
　　与此同时。
　　大蛇身上的冰霜已经开始崩裂！
　　说来缓慢，其实到布隆被拍飞，以及众人发出第一波攻击，才过不去不到两秒钟。
　　而布隆造成控制效果，已经快结束了。
　　【冰川裂隙】这个技能可以控制1~5秒时间。
　　很显然，这头大蛇太强了，控制时间也被大幅度削减。
　　曹星目光一凝，下令道：“不要撤退，继续第二轮输出。”
　　哗啦啦！
　　众人的攻击继续倾泻。
　　大蛇的血量再次下降五千。
　　然而，此时它身上的控制状态已经结束。
　　咔嚓！咔嚓！
　　“嘶！！！”
　　全身上下的冰霜碎裂，大蛇仰天嘶鸣。
　　似乎众人的攻击已经让它感觉到了愤怒！
　　下一刻，它就要发动攻击。
　　就在这时，曹星直接下令：“大白，使用猛犸践踏！”
　　听到曹星的命令，这头猛犸象毫不犹豫的执行。
　　它一头撞在了大蛇身上，然后前蹄高高抬起。
　　轰隆！
　　【-1023】
　　下一刻，黑蛇头上出现了一个眩晕标志，攻击动作戛然而止。
　　看到这一幕，正在大蛇旁边疯狂劈砍的四名野猪战士，还有普塔娜等人都松了口气。
　　他们虽然信任曹星，但因为是第一次对付这种强大的生物，心中还是有些发怵。
　　现在看来，他们的新领主应对起来很有经验。
　　不等他们多想，曹星的声音出现。
　　“全力攻击！”
　　话落，众人的攻击如同狂风暴雨般打了过去。
　　而曹星自己也抬起法杖，凝聚各种法术。
　　大冰矛，冰锥术，不断释放。
　　所有人都在倾尽全力对这头黑蛇造成伤害！
　　估计这条黑蛇自己都没想到，本来气势汹汹的冲过来，还以为可以大开杀戒。
　　结果一个照面，就被这群人用各种奇怪的招式控在了原地！
　　三秒过后。
　　黑蛇的血量已经下降了两万！
　　而此时，它终于从眩晕状态下挣脱了出来。
　　“嘶！”
　　黑蛇显得更加愤怒，它嘶鸣一声，巨尾猛的一甩！
　　曹星虽然没有硬控了，但他依旧没有叫其他人后撤。
　　直接下令道：“不要管黑蛇的攻击，继续输出！”
　　“莎拉，丢致碍之匕！”
　　“布洛特，黑烟风暴！”
　　与此同时，曹星自己也瞬间凝聚出了一团冰箭雨！
　　黑蛇扬起了尾巴，就要将附近的这群虫子扫飞。
　　以它的攻击力，随便一击就能重创这些三阶的野猪战士！
　　然而因为有曹星的命令，这些野猪战士和普塔娜，都在硬着头皮对这头黑蛇造成伤害。
　　只有阿萨姆脸色没有丝毫变化，因为他相信曹星的指挥。
　　巨大的尾巴横扫而过！
　　耳边传来强烈的风声！
　　……
　　感谢书友：墙里蹲的2张月票，感谢：书友20220206013203115的2张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：书友20230515171318445的2张月票，感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：遥远花火的2张月票，感谢：读者1810900715533836288的1张月票，感谢：阿阿阿包子的1张月票，感谢：不花骨的1张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：什么什么干什么的2张月票，感谢书友20230608164926718的2张月票，感谢：书友20130318112046431的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：七杀军团的4张月票，感谢：书友20220112141409020的2张月票，感谢：wimmer的2张月票，感谢：书友20170804222641207的1张月票，感谢：上官羽爵的18张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：斩特斯又又又又又打赏的500点币！！！
　　（小作者在此拜谢！）

第163章 激战黑蛇，光明大祭司出现！
　　黑蛇巨大的尾巴横扫而过，耳边传来强烈的风声！
　　而就在这时。
　　随着一阵碎裂声，众人并没有受到伤害，而是身上的圣盾碎了一层。
　　看到这一幕，这些新人全体松了口气。
　　同时不禁再次对曹星感到敬佩……
　　与此同时。
　　莎拉已经丢出了【致碍之匕】，命中了黑蛇，让它行动能力大减。
　　布洛特的黑烟风暴也开始席卷。
　　包括曹星的冰箭雨。
　　各种群攻‘哗啦啦’不断落下！
　　这一刻，黑蛇被两种群攻笼罩，再加上身上的各种负面状态。
　　它虽然还能动，但它却如同陷入泥沼中一般。
　　曹星说道：“继续攻击！”
　　看到这一幕，野猪战士们目光惊奇。
　　“哇呀呀！我砍！我砍！”
　　“兽神大人，请赐予我力量！”
　　四个野猪战士一边怪叫着，一边挥舞双刀疯狂劈砍。
　　密密麻麻的攻击开始落下。
　　旁边的安德鲁双手都快出了残影，月火术和星火术狂轰滥炸。
　　【-251】
　　【-283】
　　【-338】
　　【-365】
　　【-2744！】
　　【-853！】
　　【-257】
　　…
　　而这一波群控，直接将黑蛇控住了4秒！
　　当黑烟风暴和冰箭雨消散。
　　黑蛇的血量降到了12万！
　　从战斗开始到现在，仅仅过去不到15秒。
　　它已经损失了近三万的血量！
　　这种输出能力，真的是太恐怖了！
　　而此时的黑蛇，再次从那种被控制的状态中解除，自身已经陷入了无比愤怒的状态。
　　它的瞳孔逐渐覆盖上了血色，恨不得将场上这些蝼蚁全部吞掉。
　　然而，它的愤怒没有任何作用。
　　因为曹星还有控制技能没丢。
　　“希儿妲，蛛网加灵魂尖啸！”
　　希儿妲也瞬间执行。
　　一团巨大的蛛网，将大蛇的半个身体死死的粘在地上。
　　“嘶！嘶！”
　　黑蛇开始奋力挣扎，蛛网开始崩断。
　　很显然，一个控制技能没办法控住这么强大的生物。
　　而曹星不缓不急。
　　他抬起法杖，然后开始吟唱咒语。
　　“深渊之花将时间冻结。”
　　“世间万物皆被染上冰雪的厉色。”
　　“可悲的家伙，在封冻的回忆中安息吧！”
　　听起来很中二，但这就是【极冰绽放】的咒语！
　　与此同时。
　　随着曹星吟唱完毕。
　　黑蛇的身躯之下，出现了一个巨大六芒星法阵！
　　这个法阵散发着惊人的寒气。
　　然后，第一根冰柱猛然冲出。
　　噗！
　　【-244】
　　伤害不高，但是却让黑蛇的鳞片上覆盖上了一层冰霜。
　　然后第二段冰柱冲出。
　　黑蛇的鳞片上再次出现了一层冰霜。
　　“噗！噗噗噗！”
　　冰柱一根根接连冲出！
　　而大蛇的行动能力，再次被降到了最低！
　　它又被控在了原地。
　　其他手下们都看傻了。
　　从战斗开始。
　　这头大蛇来势汹汹。
　　甚至给人一种无从抵挡的感觉！
　　然而，在曹星的指挥下，将它按在地上当成沙包打持续了近20秒！
　　阿萨姆等人还好。
　　而新加入的四个野猪战士，包括普塔娜已经目瞪口呆了。
　　因为他们知道，这种级别的怪物能够轻松将他们吞噬。
　　而他们现在，却可以像打木桩一样，肆无忌惮的攻击对方！
　　“好可怕的领主大人……”
　　他们对曹星甚至用上了可怕二字。
　　在经过最初的惊讶后，他们也激动了起来。
　　拉布高声喊道：“大黑蛇，看我为那些被你吞掉的部落战士复仇！”
　　“双刀轮舞！”
　　两把长刀的刀把对接，然后被拉布握在手中，如同一个风车般旋转。
　　唰！唰唰唰！
　　砍在黑蛇的鳞片上，发出叮叮叮的响声。
　　与此同时。
　　曹星的【极冰绽放】也释放到了最后阶段。
　　一朵由12根冰柱穿插而成的冰晶之花出现。
　　然后，这朵冰晶之花瞬间引爆。
　　嘭！
　　【-577】
　　此刻。
　　黑蛇的血量已经被他们压到了10万以下。
　　这就是曹星的爆发力！
　　只要各种控制技能衔接的好，能够控制四阶的首领长达20秒以上！
　　此刻，这条黑蛇直接进入了【巨蛇狂暴】状态。
　　它身上的黑色气息升腾而起，简直快要凝结成了实质。
　　恐怖的威慑感扑面而来！
　　看到这一幕，曹星直接下令道：“所有近战，全部后退！”
　　阿萨姆的剑挥到一半。
　　听到这话后，直接放弃攻击动作，毫不犹豫的操控脚下霜狼，转身就跑。
　　而那几名野猪战士和普塔娜，在经过先前的战斗后，也彻底相信了曹星。
　　他们直接转身，迈开步子狂奔！
　　与此同时，黑蛇彻底发狂。
　　巨大的蛇身扭动，开始无差别攻击周围的生物。
　　一条蛇尾不断扫过。
　　嘭！嘭嘭！
　　空旷的野猪部落不断传来一阵阵沉闷的响声。
　　就连旁边的阶梯还有石门，都被它的尾巴当场抽爆！
　　碎石飞溅！
　　然而，它的攻击没有起到预想中的作用。
　　因为阿萨姆等人已经远远的撤离了。
　　大蛇盯上了安德鲁等人，扭动身体疯狂的冲了过来。
　　曹星下令道：“安德鲁，切换巨熊形态，挡住这头黑蛇。”
　　“阿萨姆，你过去协助安德鲁。”
　　两个三阶头目级生物毫不犹豫的执行。
　　“吼！！”
　　一头大白熊冲了上去。
　　阿萨姆从霜狼的背上跳了下来，直接一道剑气扫过。
　　而黑蛇也对二人展开疯狂的攻击。
　　嘭！嘭嘭！
　　巨大的尾巴甩在他们身上，却没对他们造成任何伤害。
　　只不过是打掉了二人身上的几层圣盾。
　　这直接让它气急败坏。
　　大蛇张开巨口，居然朝着希儿妲所在的地方喷出一口毒液。
　　“嘶！！”
　　希儿妲的血毒已经迭到了10层。
　　黑蛇头上不断冒出伤害数字，血毒让它感到痛苦无比。
　　所以黑蛇才会突然攻击希儿妲。
　　然而，希儿妲也直接放弃了攻击，开始转身逃跑。
　　嗤！
　　那团蛇毒落在希儿妲身上，融化了一层圣盾。
　　看到这一幕，黑蛇再次气急，它刚想冲过去追击。
　　血量已经回满的布隆再次挡在了黑蛇面前！
　　“嘿！小蛇蛇，我们再来！”
　　黑蛇看向布隆，眼中依旧带着看待虫子般的目光，直接一口咬下去。
　　然而，这一口却咬在了布隆的盾牌上。
　　与此同时，莎拉，希儿妲，安德鲁等人的攻击已经瞬间降临。
　　不仅如此，大白也如同一头狂暴的巨兽，猛地撞在了黑蛇的脑袋上。
　　嘭！
　　【-1044】
　　黑蛇那庞大的身体，甚至被大白撞歪了几米！
　　然后大白和布隆一起拖住黑蛇，其他人开始疯狂输出。
　　大蛇也在不断的攻击大白和布隆！
　　时间，再次过去了30秒！
　　布隆的血量有点危险了，被这头大蛇攻击到只剩下最后2000点！
　　旁边的柳慕雪抬手就是一道【圣愈术】
　　+1042
　　+258
　　这一口奶，直接把布隆的血量又拉了回来。
　　不仅如此，因为60秒时间过去了。
　　布隆身上再次刷新出了3层圣盾。
　　黑蛇眼看着眼前的敌人气息开始衰弱，以为终于能干掉对方了。
　　结果他却再次套上了3层圣盾！
　　而且后面的柳慕雪手中还捏着一个圣盾技能，随时准备给布隆刷新圣盾。
　　“嘶！嘶嘶！”
　　黑蛇都快被气炸了！
　　而在后方指挥的曹星，脸上却带着笑容。
　　圣盾这个技能，实在太好用了！
　　尤其是对付这种攻击力强大的怪物。
　　只要使用的好，人人都可以当肉盾！
　　一分多钟后，黑蛇的血量就已经降到了7万以下。
　　此刻，众人头上的圣盾又刷出来了。
　　不仅如此，希儿妲的蛛网和莎拉的致碍之匕也已经冷却时间结束。
　　曹星眼中出现喜意。
　　“果然人多力量大，看来以后得多找几个有控制技能的手下，对付这种大BOSS，直接全程控到死！”
　　当然，曹星这也只是想想。
　　同类型的控制技能，在同一场战斗中多次使用，会让对方增加抗性。
　　比如你第一次控住了对方三秒，第二次很可能只能控住1秒，第三次可能造成不了任何效果。
　　此时的大蛇在狂暴状态下，全方面属性暴涨。
　　并且因为没有了控制技能，大蛇在部落中横冲直撞，无差别攻击所有人。
　　曹星只能一边指挥一边注意躲避大蛇的攻击，伤害效率大幅度降低。
　　那些近战，除了布隆和莎拉，其他人甚至都无法近身。
　　没有圣盾的防护，他们会被瞬间抽飞。
　　又在僵持了一分多钟后。
　　大蛇的血量已经被曹星磨到了六万以下。
　　它的身上已经遍布各种血痕。
　　发光的蛇鳞都被打下来几片。
　　而随着时间流逝。
　　大蛇的狂暴状态还有最后一分钟。
　　“很好，只要再坚持一分钟，大蛇就会陷入虚弱状态。”
　　“到时候，就是我一波集火，秒掉它的时候！”
　　曹星脸上带着喜意！
　　同时心中也不禁开始盘算了起来。
　　“这条大蛇这么庞大，身上的肉少说也有十几吨。”
　　“而且还是首领级别的凶兽，这还是我第一次遇到，估计加的属性会更多！”
　　“它身上的那些鳞片也是好东西，我估计品级不下于紫色，能够制作出大量的鳞甲！”
　　“只要干掉它，这波就真的发财了！”
　　“不过，还是要小心它的最后一个技能，黑暗之体，这个技能有点恐怖。”
　　曹星脸上带着欣喜的神色，甚至都已经考虑着，干掉这条大蛇后的收获了。
　　此刻，大蛇似乎也感受到了危险。
　　它知道自己的狂暴快结束了，到时候虚弱状态下，肯定不是这些人的对手。
　　于是，黑蛇仰天嘶鸣一声，直接扭过头，向着身后的缺口冲去！
　　曹星瞬间意识到了什么，大喊道：“布隆，大白，拦下它！”
　　而就在他们冲过去，准备拦下黑蛇的时候。
　　曹星忽然注意到，部落的那个缺口中，迅速钻进来十几道人影。
　　那群人手上拿着刀剑，脸上都带着漩涡面具。
　　其中还有一个身穿白袍，手里拿着法杖的家伙。
　　白袍祭司抬起法杖，一股恐怖的光之元素朝他那边汇聚。
　　吟唱道：“以光明神的名义，降下束缚的锁链！”
　　“给我定！”
　　下一刻，一条粗壮的光之锁链忽然凭空落下。
　　然后猛地穿透了大蛇的黑鳞，将它死死的锁在了地上！
　　嘭！
　　【-4413】
　　一个恐怖的伤害数字出现。
　　“嘶！！”
　　大蛇再次仰天嘶鸣一声。
　　与此同时，那群游猎者中，两个弓箭手射出箭矢。
　　其中一根射向猛犸象，另外一根射向曹星。
　　“领主大人请小心！”
　　莎拉瞬间出现在曹星身边。
　　在那根箭矢飞过来的刹那，莎拉看准了时机，直接一刀斩下。
　　叮！
　　箭矢被直接斩断！
　　而旁边的大白则是中了一箭。
　　【-2133】
　　“好高的伤害！”
　　曹星瞬间感受到了这些游猎者的威胁，同时也意识到了什么。
　　这群家伙，就是进入女巫森林的那批游猎者！
　　而那个身穿白袍的，就是游猎者中的白袍大祭司！
　　在这一瞬间，曹星脑海中闪过了诸多思绪。
　　“一下子出现了这么多人，难道这群游猎者早就盯上了我们？”
　　“这条黑蛇，难道是这些游猎者驱使对付我们的？”
　　“现在看黑蛇不是我的对手，所以就准备出手了？”
　　而就在这时，那个白袍大祭司饶有兴趣的说道：“居然拦下了敏泰的攻击，有点意思。”
　　然后，他看了一眼正在挣扎的黑蛇，下令道：“把这群人干掉，不要让他们走漏了消息。”
　　“阿西尔，贝诺，你们跟我过去，斩杀这条黑蛇。”
　　十几名游猎者同时回道：“遵命！祭司大人！”
　　下一刻，这些人便朝着曹星这边就冲了过来。
　　而那名白袍祭司和两个黑袍祭司，则是对上了黑蛇。
　　“草！”
　　曹星暗骂了一句。
　　他也明白了这些游猎者的目的。
　　他们并不是冲着自己来的，目的好像是为了这条黑蛇！
　　这群游猎者一直待着部落外面，观察着里面的战斗，此时看到黑蛇要跑了，就准备出手了！
　　曹星直接进入了【恶魔变身】状态，然后下令道：“别管那头黑蛇了！”
　　“干掉这群游猎者。”
　　话落，阿萨姆等人的动作一停。
　　与此同时，六名游猎者杀手与另外八名游猎者战士朝着他们就冲了过来。
　　被这名白袍大祭司带到女巫森林的，都是游猎者中的精英。
　　曹星随便扫了一眼。
　　【游猎者精英战士】
　　【等级：33（四阶精英级）】
　　【生命值：37640/37640】
　　【攻击力：2137～2189】
　　【技能：中级剑术精通，信仰之剑，迅猛追击】
　　【天赋：无】
　　…
　　【训练有素的精英杀手】
　　【等阶：34级（四阶精英级）】
　　【生命值：36520/36520】
　　【攻击力：2274～2298】
　　【技能：中级潜行，杀手步伐，背刺】
　　【天赋：无】
　　……
　　“好家伙，居然全都是四阶的精英！”
　　曹星心中一惊。
　　这里有十几名四阶精英，再加上这名白袍祭司旁边的两名黑袍。
　　也就是说，这群游猎者这一次，至少出动了两名头目，十几个精英，外加一个更强大的大祭司。
　　真是强大的阵容。
　　不过，对手虽然很强大，但曹星这边也不是吃素的！
　　“妈的，抢我怪还敢主动对我出手。”
　　“今天让你们知道，花儿为什么这样红！”
　　话落，他直接开启【灵魂凋零】，黑色的火焰将这十几名精英笼罩。
　　【-574】
　　【-544】
　　【-553】
　　【-871！】
　　瞬间，十几个密密麻麻的伤害飘起。
　　这群游猎者均感觉到身体出现了一股恐怖的灼烧感！
　　“啊！这是什么火焰？”
　　“该死！我感觉自己的灵魂都要被烧化了！”
　　来自灵魂深处的剧痛让他们发出惨叫，冲势瞬间一止。
　　然后，他们注意到了曹星的变化。
　　“是那个异世界领主！”
　　“去几个人，杀了他！”
　　而这时，曹星直接下令道：“大白，使用猛犸践踏，给我留下他们。”
　　“阿萨姆，布隆，拦住那群游猎者杀手。”
　　“其他人，杀光所有游猎者！”
　　听到曹星的命令后，大白直接一甩象鼻，猛的冲了过去。
　　然后直接一个【猛犸践踏】。
　　轰隆！
　　五个游猎者战士瞬间被眩晕在原地！
　　而阿萨姆和布隆，则是提起武器冲到了那群游猎者杀手身边，展开正面交锋。
　　趁此机会，其他人开始全力输出。
　　月火术！暴风箭雨！双刀轮舞！
　　【-1184】
　　【-1654】
　　【-2733】
　　【-1328！】
　　【-678】
　　【-1054】
　　尽管他们跟这些四阶游猎者等级有差距。
　　但比起黑蛇，这伤害就要客观许多了。
　　一个照面，八名游猎者战士冲势一止，阵型瞬间溃败！
　　而在队伍后方，六名游猎者杀手看到这一幕，同时倒吸了一口冷气。
　　“该死，这群人好强！”
　　“快去帮费德里克他们！”
　　看到那群游猎者杀手想突破阿萨姆和布隆冲过来。
　　而就在这时。
　　一柄幽影之刃闪烁着寒光划过。
　　【弧光闪】！
　　瞬间，四名游猎者杀手头上出现了一个恐怖的伤害！
　　【-3854！】
　　【-2873】
　　【-2653】
　　【-2731】
　　“嘶！！”
　　恐怖的伤害，让这群游猎者杀手倒吸一口冷气。
　　“这个暗精灵刺客好强！”
　　“刚刚在外面，我们不是看到她被大蛇压制的吗？”
　　“怎么一下子爆发出如此恐怖的力量？”
　　他们完全低估了莎拉的战斗能力。
　　刚刚在外面观战，他们只看到大蛇发狂，让莎拉近不了身的景象。
　　然而也不想想，大蛇是什么级别的生物，他们是什么级别的生物？
　　……

第164章 召唤亡灵大军，粉碎一切！
　　这些游猎者也不想想，大蛇是什么级别的生物，他们是什么级别的生物？
　　此时曹星直接下令道：“拉布，带领其他野猪战士，协助莎拉干掉这些游猎者杀手。”
　　“蕾妮丝，那边的弓箭手交给你！”
　　“其他人，用最快时间干掉这群游猎者战士！”
　　四名野猪战士听令，挥舞双刀就冲了上去！
　　他们都是三阶生物，跟这些四阶精英差距很大。
　　然而，因为他们一身强大的BUFF，此刻对战如此强悍的杀手，也丝毫不虚。
　　唰！唰唰！
　　七八把砍刀不由分说的疯狂劈砍。
　　这群游猎者杀手突然被四个野猪战士和莎拉等人围攻，顿时压力暴增！
　　其他几个地方的战场也稳定了下来。
　　而这也代表，游猎者的这波袭击被他们化解了。
　　曹星舒了口气。
　　“还好，那个白袍祭司没有过来。”
　　“不然这家伙至少有四阶首领级别的实力，还是个法师，杀伤力太恐怖了。”
　　此刻，白袍大祭司正在挥舞法杖，不断对黑色大蛇造成伤害。
　　一道道庞大的光球落下，砸得黑蛇不断嘶鸣。
　　【-3751】
　　【-3364】
　　【-3571】
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　白袍大祭司至少四阶首领级别的实力，他的伤害非常恐怖！
　　加上两个头目级别的黑袍祭司，此刻黑蛇的血量已经被压到了四万以下！
　　而白袍大祭司也看到了下面的场景。
　　他派出的十几名四阶精英，居然被压制了！
　　这一刻，白袍大祭司深深的看了这群人一眼。
　　通过刚刚在外面的观战，他已经很高看这些人的实力了，不然也不会一次性派出这么多四阶精英。
　　然而，对方的实力却还是超出了它的预料。
　　而就在这时，黑蛇似乎也知道，这样下去它会死在这几个人类的手中。
　　它高高的昂起蛇头，然后一声嘶鸣。
　　“嘶！！！”
　　下一刻，从它身上，猛然爆发出惊人的黑气！
　　并且，从它头上冒出了一个个恢复数字。
　　+1173
　　+1173
　　正是黑蛇的特殊技能，【黑暗之体】。
　　看到这一幕，白袍大祭司心中一紧。
　　“该死！这条黑蛇又激活了体内的黑暗力量！”
　　“打断它！”
　　两个黑袍祭司听罢，直接提起武器就冲了上去。
　　然而，在【黑暗之体】技能下，大蛇此刻的状态已经到达了巅峰！
　　之前与曹星对战的时候，都没有逼它使用出这种手段。
　　现在血量降到一个危险的地步后，不得已使用了出来。
　　它一次次抽飞眼前的两个黑袍祭司，甚至想要向这名白袍祭司冲来！
　　与此同时，下面的精英游猎者也在呼救，“大祭司！这些家伙好强，我们不是对手！”
　　两边的战场同时出现了意外！
　　白袍大祭司瞬间目光一沉。
　　他没想到，自己本来想当最后的黄雀，却发现不管是眼前的螳螂还是蝉，实力都超出了他的预估！
　　白袍祭司看了看门口，眼中似乎闪过几分纠结之色。
　　“要不要，现在把所有人都派进来，围攻这条黑蛇？”
　　思索片刻，白袍祭司马上摇了摇头。
　　“不行，使用了黑暗之力的黑蛇非常强大，凭借我们还没办法留下它。”
　　“而外面的人是我留下来预防黑蛇逃跑的手段！”
　　“这条黑蛇是计划的关键，决不能有失。”
　　思索片刻后，他做下了决定，还是按照原计划进行。
　　他语气严肃的说道：“我命令你们，不惜一切代价拦住这群人类！”
　　“教会会记住你们的贡献！”
　　此刻，他不再管下方那群游猎者的死活，而是专心对付黑蛇。
　　法杖抬起，一道道光之魔法打在黑蛇身上，造成一个个恐怖的伤害。
　　眨眼间，黑蛇血量已经降到了三万以下。
　　黑蛇这种四阶的首领级生物，已经有了灵性，智力超绝。
　　它知道，自己再留下来，就要真的死在这里了！
　　这时候，黑蛇忽然猛的一甩尾巴。
　　嘭！嘭！
　　巨力传来，两个黑袍祭司被直接抽飞。
　　它自己则是直接向着部落的缺口处狂奔！
　　轰隆隆！
　　黑蛇逃跑的声势惊人！
　　大祭司刚想追上去。
　　而就在这时，在他们附近出现了一道人影。
　　曹星不知什么时候，摸到了他旁边几百米的位置。
　　这个位置，刚好是曹星的极限攻击距离。
　　曹星脸上带着笑意道：“王八蛋抢我怪是吧？”
　　“我得不到，你也别想得到！”
　　他直接抬起法杖，再次释放了技能【极冰绽放】！
　　瞬间，一个喷发着寒气的六芒星法杖出现，将白袍大祭司和两个黑袍大祭司笼罩。
　　他们的行动能力大幅度下降！
　　此刻。
　　白袍大祭司只能眼睁睁的看着黑蛇钻出部落的那个缺口！
　　然后，他转过头用一副阴狠的目光看向曹星。
　　“小子，你知不知道，为了对付这条黑蛇，我们准备了多久？”
　　“要是让这条黑蛇跑了，我会让你生不如死！”
　　曹星毫不留情的反击道：“老王八蛋，你很嚣张嘛？”
　　“想当黄雀自己却没这个本事，还在这里气急败坏？”
　　白袍大祭司听罢轻笑道：“你以为，这样就能破坏阻止我们击杀那条黑蛇了吗？”
　　“你想多了，为了对付这条黑蛇，我们准备了大量的后手。”
　　“光明教会拥有的力量，远远超出你们的想象！”
　　与此同时，部落外面出现了剧烈战斗的动静。
　　似乎又有另一波队伍在与黑蛇战斗。
　　见此情景，曹星皱了皱眉头。
　　而白袍大祭司，眼中却带着戏谑的神色。
　　“阿西尔，贝诺，你们过去，杀了这个不知天高地厚的小子。”
　　“我去外面击杀那条黑蛇。”
　　两个黑袍祭司听从命令，瞬间提起武器冲了过来。
　　而他自己则是径直朝外面冲去。
　　曹星眼睛一瞪。
　　“嗯？想走？”
　　“莎拉，拦下他！”
　　黑暗中的暗精灵瞬间出现，直接一个致碍之匕丢出。
　　噗！
　　【-2367】
　　白袍祭司瞬间行动能力大减，他一瘸一拐，转过头愤怒的看向曹星！
　　“你们是想找死！”
　　而曹星看他生气的样子，更加乐呵了起来。
　　“莎拉，继续拖住他，气死这个老东西。”
　　“阿萨姆，慕雪，过来保护我！”
　　莎拉听从命令，出现在了这个白袍祭司身边，对其展开凌厉的攻势！
　　与此同时，两名骑士听到曹星的声音，迅速冲了过来。
　　在女王意志的加持下，他们的移动速度飞快。
　　曹星迅速扫了眼，冲来的两个黑袍祭司，和那个白袍祭司的属性。
　　【游猎者黑袍祭司lv33】
　　【等阶：四阶头目级生物】
　　【血量：44337/56230】
　　【攻击力：3251~3372】
　　【技能：中级剑术精通，放血，断筋，迅猛追击，剑舞！】
　　【天赋：无】
　　…
　　【游猎者黑袍祭司lv35】
　　【等阶：四阶头目级生物】
　　【血量：42731/58310】
　　【攻击力：3388~3491】
　　【技能：中级战斧精通，巨斧猛击，招架，乱砍，狂涛之斧！】
　　【天赋：无】
　　…
　　【白袍祭司：阿方索·罗加lv34】
　　【等阶：四阶首领级生物】
　　【血量：73323/97690】
　　【攻击力：4274~4576】
　　【护甲：533～576】
　　【技能：日光射线（凝聚光之力量发射聚焦光束，对直线敌人造成攻击力*143%伤害，对友方恢复同等生命值，冷却时间40秒）
　　审判光球（凝聚一团光球，对范围内的敌人造成攻击力*156%的伤害，并使其短暂的失明，冷却时间30秒）
　　光之锁链（凝聚光之力量，发出一道强力的光之锁链，攻击敌人，并对其造成束缚效果，冷却时间2分钟）
　　闪耀弧光（向前方打出一道可跳跃的闪耀弧光，对命中的敌人造成1层光之标记，受到的光属性伤害增加20%，持续100秒，冷却时间150秒）
　　光之审判（献出信仰之力，召唤光之化身，对五百米内所有敌人造成455%的审判攻击，冷却时间30分钟！）】
　　【天赋：光元素亲和（对于光元素有更强的感悟能力。）】
　　（介绍：阿方索因为从小对于光元素感知敏锐，被光明教会看中，然后付出了大量资源培养，在短短十几年时间，成为了四阶首领级存在。）
　　…
　　“好家伙，这个白袍祭司有点猛！”
　　曹星顿时提起了警惕。
　　一个四阶的首领级法师，爆发出的力量足以对他们造成重创。
　　而曹星倒也并不怕他，先不说他手里的底牌，【阿斯卡隆亡者之书】。
　　四阶首领又不是没干过，那条大蛇不就差点被他干掉了吗？
　　一个四阶首领，还不值得他动用一次亡者之书。
　　此刻白袍祭司被莎拉拖住，两个黑袍祭司也被曹星的两个骑士拦了下来。
　　外面的战斗动静越来越大，而白袍祭司也显得愈发焦急。
　　按照原本的计划不是这样的！
　　他们早已经摸透了这条大蛇的实力，知道对方会有几次狂暴的阶段！
　　这个异世界领主把大蛇的第一次狂暴打了出来。
　　更是让白袍大祭司觉得稳操胜券。
　　所以他便决定，分出一部分精英干掉这群人类。
　　然后由他带人拦截下来大蛇，打出第二次狂暴。
　　就算大蛇逃走，外面还有他留下的大量游猎者，能够拖住狂暴的大蛇一段时间。
　　然后再由自己出去，亲手干掉大蛇。
　　然而，这个该死的异世界领主，却将他拦了下来。
　　这样一来，以外面的力量，绝对无法拦下狂暴的大蛇。
　　此刻，这名白袍祭司一边与莎拉战斗，一边在心中恨死了曹星。
　　而曹星何尝不是恨死了这家伙！
　　好不容易才将黑蛇打到残血状态，这群游猎者半路杀出来，抢了他的怪。
　　既然这样，那大家就都别想要了！
　　与此同时，部落外面传来剧烈的震动。
　　曹星隐隐约约间听到了几声惊呼声。
　　片刻后，外面的动静平息。
　　众人看到，那道缺口中，又钻进来大量游猎者的身影。
　　陆陆续续足有一百多人。
　　其中还有两名黑袍祭司！
　　曹星顿时惊呼道：“好家伙，这次光明教会是带了多少人进来？”
　　“这都快赶得上一个中队了。”
　　“莎拉，赶紧过来！”
　　曹星可不想莎拉被这么多人围攻。
　　“阿萨姆，慕雪，咱们快跑！”
　　说完，曹星原地丢了一堵冰墙，他们直接放弃了眼前的敌人，朝着战场后方跑去。
　　那群游猎者进来后，迅速来到了白袍祭司身边。
　　其中一名黑袍祭司沮丧的说道：“大祭司，我们失败了！”
　　“那头黑蛇狂暴状态太过恐怖了，我们拖了好久，也没有见你出来。”
　　“所以我们没有拦下它！”
　　听到这话，大祭司身上的怒气更盛。
　　“该死的，都是这个臭小子！”
　　“既然行动失败了，那就先把这群人干掉！再去森林中追击这头黑蛇！”
　　听到命令，场上这一百多名游猎者，纷纷看向远处正在战斗的布隆等人。
　　眼中出现了凶残的目光！
　　然后，一百多道身影朝着曹星他们扑了过来。
　　这一刻，所有人都感受到了一股压力。
　　此刻，大祭司看着跑到队伍后方的曹星。
　　愤怒的说道：“臭小子！现在知道怕了吗？”
　　“别以为，躲到后面就可以安然无恙了。”
　　“我将会让你们这些异教徒，付出沉重的代价！”
　　“然后等我把你抓住，我会让你知道什么叫做生不如死！”
　　而曹星听罢，脸上的凝重消失，忽然笑了起来。
　　“你个老家伙，真以为吃定我了是吧？”
　　“你给我等着！”
　　“不就是比人多吗？”
　　说完，曹星直接从背包中取出一本散发着蓝色亡灵之光的书籍。
　　这就是【阿斯卡隆亡者之书】。
　　本来不想在这个白袍大祭司身上动用一次机会！
　　但是现在对方的人太多了，而且这个老家伙的攻击力太高，一不小心可能会出现死伤。
　　所以曹星决定，直接召唤亡灵，把这群异教徒全部干掉！
　　随着他翻动第一页书籍。
　　所有人都感觉到，一股强烈的蓝色亡灵之力从曹星身体中涌现。
　　这股亡灵之力让他的头发都开始疯狂飞舞！
　　然后，曹星一边翻动书页，一边吟唱咒语。
　　“起来！起来！阿斯卡隆的战士们！”
　　“长矛向前刺，盾牌用力挡！”
　　“举剑奋战！血染大地！”
　　哗啦啦……
　　曹星手中的这本亡灵之书在疯狂的翻页。
　　整个野猪部落，随着他的吟唱开始变得被亡灵气息充斥！
　　气温开始极具降低，周围变成一片惨淡的蓝色。
　　这里本身与世隔绝的环境，在这一刻瞬间覆盖了冰霜！
　　白袍大祭司忽然感觉到一股强烈的危机感，惊恐的说道：“你在做什么？”
　　“别管那些人了，快去打断这个异世界领主！”
　　然而，布隆等人怎么可能让他们打断曹星的吟唱。
　　他们全部冲了上去，拦截住这一百多名游猎者！
　　而白袍大祭司脸上也愈发焦急。
　　他抬起法杖，开始迅速凝聚光之力量。
　　而曹星依旧不慌不忙的吟唱着。
　　“马上冲锋！马上冲锋！”
　　“为了故去的荣耀，勇往直前！”
　　“战至世界末日的那一刻！”
　　此刻，咒语吟唱完毕。
　　整片战场忽然瞬间停滞。
　　那群游猎者们惊恐的发现，在曹星身后，出现了一千多具漂浮在半空中的亡灵！
　　他们身披盔甲，手持利剑与盾牌！整齐划一的站在原地。
　　而且，这里的每一个亡灵都给他们一股强烈的威胁感！
　　身着重甲，手持利剑的巴拉丁公爵站在队伍最前面。
　　他看了看前方的情况，注意到了后面的游猎者和白袍祭司。
　　巴拉丁看着曹星，轻笑道：“曹星领主，看来你遇到麻烦了。”
　　曹星点头道：“是的，巴拉丁公爵。”
　　“这帮疯狂的邪教徒似乎在进行某种邪恶的计划，但是被我意外撞破了。”
　　“所以他们气急败坏，想要利用人数围杀我！”
　　“现在，对这些疯狂的邪教徒，降下制裁吧！”
　　亡灵之书的召唤只有60秒。
　　所以曹星没时间跟公爵叙旧。
　　巴拉丁公爵听罢，再次轻笑。
　　“如你所愿，曹星领主。”
　　然后，他拔出腰间的长剑。
　　“阿斯卡隆的战士们，随我冲锋！杀光所有敌人！”
　　话落，其他的亡灵们发出布满杀意的冰冷声音。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　然后，巴拉丁公爵一马当先冲了出去。
　　轰隆隆！
　　如同千军万马在奔腾！
　　蓝色的亡灵大军，像是海啸一般迅速冲了过去，速度快到难以想象。
　　看到这一幕，大祭司眼中出现了惊恐之色。
　　大喊道：“逃！快逃！”
　　他知道，这群亡灵有多么恐怖！
　　在这里面，他甚至看到了几个不下于自己的存在！
　　尤其是，那个身披重甲，手持利剑的亡灵，更是给他一股致命的危机感！
　　听到大祭司的声音，那群疯狂的游猎者直接放弃了眼前的战斗，开始向着后方的缺口狂奔！
　　然而，他们的速度怎么可能比得上阿斯卡隆的亡灵大军？
　　幽灵的战刃无声无息的划过。
　　当第一个游猎者被淹没的时候。
　　他的头上瞬间出现了上百道伤害。
　　【-2754】
　　【-2273】
　　【-3321】
　　【-3251】
　　【-2315】
　　【-2523】
　　【-6321】
　　……
　　那个游猎者直接被砍得连骨头都没剩下，就仿佛原地蒸发了一半！
　　下一刻，越来越多的游猎者在短短时间内被阿斯卡隆的亡灵大军淹没。
　　轰隆隆！
　　每一个被淹没的游猎者，头上会瞬间出现上百道伤害！
　　“啊！！这些是什么怪物！”
　　“救我！祭司大人！”
　　“光明神在上！请救救我们！”
　　惨叫声不绝于耳。
　　然而，他们的求救声也很快被淹没。
　　即使是那些精英级别的游猎者杀手，头目级别的黑袍祭司。
　　在被亡灵大军淹没后，挣扎不了几秒钟，就被当场斩杀！
　　十五秒，真的就是十五秒钟。
　　直接覆灭了这个上百人的四阶游猎者中队。
　　甚至于连他们的尸体都直接消失。
　　地上出现了琳琅满目的道具。
　　那是这群游猎者死后，爆出的大量魂魄，力量之心，以及各种装备……
　　“嘶！！”
　　这一刻，场上所有人都吸了口冷气。
　　太猛了！实在太猛了！
　　什么叫所向披靡，什么叫做无可阻挡！
　　这就是亡灵大军的实力！
　　场上，只剩下最后一个游猎者白袍祭司。
　　身为四阶首领级别存在，他可以勉强抵抗一下。
　　然而，也仅仅只是抵抗一下而已。
　　他的各种魔法被巴拉丁公爵轻描淡写的破解。
　　这一刻，曹星才明白了，巴拉丁公爵有多么恐怖！
　　至少是四阶首领级以上的存在！
　　白袍大祭司不断发出惨叫声。
　　“啊！你们这群该死的亡灵！”
　　“光明神会惩罚你们的！”
　　“你们这些家伙，都等着吧！”
　　“新的光明之种已经出现了，要不了多久，我们将迎来新的光明神子！”
　　“届时，你们这些异教徒都将受到制裁！！”
　　声音戛然而止。
　　这名白袍祭司被当场击杀。
　　从发动冲锋，到战斗结束，全程只不过用了二十秒。
　　曹星再次感叹，这群亡灵实在太猛了！
　　用来对付这个四阶首领，甚至都有些大材小用！
　　这是能够扭转一场大型战争的恐怖力量！
　　而此时，已经结束了战斗的巴拉丁公爵，已经回到了曹星身边。
　　“曹星领主，幸不辱命。”
　　……
　　感谢书友：双子座战列舰的2张月票，感谢：‘’心有所属‘’的2张月票，感谢：书友20170915024819044的2张月票，感谢：奥特曼打？的2张月票，感谢：秋水自是约色的1张月票，感谢：书友20170804222641207的2张月票，感谢：gfsdff的1张月票，感谢：凤栖梧桐树雨的4张月票，感谢：读者1666694992046018560的1张月票，感谢：龘罒草的4张月票，感谢：我要想飞的2张月票，感谢：冷别情的1的2张月票，感谢：夙青衣的张月票，感谢：孙启发的1张月票，感谢：书友20221207221634771的2张月票，感谢：liiiiiiii的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第165章 大量收获，黎明之光法杖！
　　“曹星领主，幸不辱命。”巴拉丁公爵轻笑道。
　　曹星脸上也带着笑容回道：“巴拉丁阁下，你们阿斯卡隆亡灵拥有的力量，真是让人惊叹！”
　　巴拉丁公爵点头，“是的，敌之炼狱对我们降下了诅咒，同时也给了我们强大的力量。”
　　“但即使如此，那场战争我们还是失败了……”
　　曹星听出了他语气中的落寞，刚想安慰几句。
　　这时候，巴拉丁公爵忽然说道：“曹星领主，在我们那个时代，没有听说过光明教会这个组织。”
　　“不过，刚刚那一位说新的光明之种已经诞生，我建议你留意一下。”
　　“嗯，为什么？”
　　“因为，这背后可能有神灵的力量。”
　　曹星听罢一愣，“神灵的力量？”
　　巴拉丁公爵点头道：“是的，神灵之种，就是神灵在世间行走的代言人。”
　　“当年我们阿斯卡隆，就是遇到了一位神灵的代言人，然后通过祂与神灵的对话，获得了上古宝剑-马格戴尔。”
　　“如果他说的是真的，那么说明光明教会背后，可能有一位神灵代言人的支持。”
　　曹星皱了皱眉头问道：“这个神灵代言人，很强吗？”
　　巴拉丁公爵摇头，“不，神灵代言人并没有多么强大的力量，他们的作用仅仅是可以与神灵对话而已。”
　　“不过，没有人知道，与他们对话的存在，是真正神灵还是某种未知的存在……”
　　曹星听罢也陷入了沉思之中。
　　难怪游猎者发展的这么快，原来是有一名神灵代言人在帮助他们。
　　不过，这所谓的代言人也不确定真假。
　　或许那背后的神灵，也是某种邪恶的存在也说不定。
　　毕竟曹星有一个任务道具，上面就标注了堕落的山神。
　　他点点头道：“多谢提醒，公爵阁下。”
　　巴拉丁公爵笑了笑，一点也没有亡灵的那种冷峻感。
　　“对了曹星领主，那边还有一个隐藏的刺客，需要我把他干掉吗？还是说，你自己处理？”
　　听到这话，曹星顿时一愣，然后目光看去。
　　远处的草丛中忽然动了一下。
　　这一刻，曹星惊讶了。
　　他还真没察觉到，附近还有一名隐藏的刺客。
　　而里面的人似乎也意识到，自己被发现了。
　　从草丛中，迅速蹿出来一道带着面具的身影！
　　他刚想逃跑。
　　巴拉丁公爵直接一道剑气挥出，隔着几公里斩了过去。
　　“啊！！”
　　【-11377】
　　惨叫声后，一个恐怖的伤害数字出现。
　　而曹星见此连忙下令道：“希儿妲，莎拉，去把这家伙控住。”
　　两个首领级别的存在，迅速冲了过去，将这名游猎者杀手控制住。
　　而曹星也松了口气，然后感激的看了一眼巴拉丁公爵。
　　如果不是他提醒，恐怕这名杀手还真要从他们眼皮子底下溜走了。
　　到时候，对方全程目睹了这一切，然后上报到光明教会，那曹星就暴露了！
　　巴拉丁公爵点了点头，然后说道，“曹星领主，空间之力已经不足了，我们要回到地宫中去了。”
　　“虽然不知道你怎么会在这里，但是我感觉到，这片丛林不简单。”
　　“我能感觉到，丛林深处，有着一股不下于我的力量。”
　　“你还是小心一点。”
　　“如果遇到无法对抗的敌人，记得随时召唤我们。”
　　听到这话，曹星再次一愣，然后感谢道。
　　“多谢公爵的提醒和关心。”
　　这就是好感度达到亲密后的好处了。
　　巴拉丁公爵已经把曹星当成了自己人，甚至会主动担心他的安危了。
　　片刻后，这群亡灵逐渐消散。
　　而曹星则是陷入了思索中。
　　“不下于公爵的力量吗？”
　　“也就是至少四阶首领级以上，要么是传说中的五阶强者，亦或者是统帅。”
　　“不管是什么，都不是我现阶段能够战胜的。”
　　想到这里，曹星眼中再次出现凝重的神色。
　　正如公爵所说，这片森林不简单。
　　就连光明教会都派了这么多人过来，由此可见他们对这里的重视。
　　而他们的目标，似乎是要杀死这条大蛇，好像还跟某种计划有关。
　　而通过这条大蛇的名字，曹星知道它是这座森林中女巫的宠物。
　　这就说明，传说中的女巫是存在的……
　　“越来越复杂了……”
　　曹星摇了摇头，将这些思绪抛开。
　　而就在这时，他的目光被下面那片平台上掉落的一大堆东西吸引！
　　曹星看到了满地的装备，魂魄，还有各种材料……
　　这些都是那些游猎者死亡后爆出的东西。
　　是的，虽然这群亡灵击杀游猎者，曹星不会有经验。
　　但是，他们身上的装备还是爆出来的！
　　曹星甚至看到，那个白袍祭司手中使用的法杖，也掉在了地上。
　　心中瞬间激动了起来。
　　这一刻，什么光明教会的计划，什么森林女巫，统统被他抛之脑后！
　　曹星直接下令道：“阿萨姆，带人打扫战场！”
　　阿萨姆听从了命令，迅速开始捡起地上掉落的战利品。
　　而曹星自己，则是来到希儿妲和莎拉旁边。
　　此刻，那名游猎者杀手眼中还带着愤怒的神色。
　　他的脖子上和胸口上都是莎拉砍出来的刀伤，伤口处发生了溃烂，正是伊勒娜的永久蛇毒造成的效果。
　　再加上他身上还被一张蛛网束缚住，可以说是插翅难逃。
　　看到曹星过来后，这名游猎者眼中依旧带着怨恨的神色。
　　通过上一次的经历，曹星已经知道，这些邪教徒都被洗脑了。
　　嘴硬的可怕！
　　不过没关系，反正这家伙落到了自己手里，带回去营地慢慢审问就是了。
　　而且，这家伙在被抓住后，没有第一时间自杀，说明心中还是怕死的。
　　这就给了曹星机会。
　　看了一眼对方的血量。
　　【生命值：13331/36440】
　　曹星直接道：“莎拉，再给他来两刀，把他砍到濒死状态。”
　　莎拉直接照做。
　　唰！唰！
　　【-4763】
　　【-5213】
　　这两刀都是要害攻击，这名杀手直接陷入了半昏迷状态。
　　系统更新后，不会再跟之前一样，哪怕剩下一滴血都能生龙活虎。
　　而是在血量降到一定程度后，会变得跟那群地牢里的士兵一样，濒死，衰弱，毫无抵抗能力。
　　看到这一幕，曹星满意的点了点头。
　　不过，虽然这家伙暂时失去了抵抗能力。
　　但怎么控制住这些强者，也是个问题。
　　毕竟这些家伙的体质很强，具有自主恢复的能力，所以最好的办法，就是把他们的行动控制住。
　　曹星忽然眼睛一亮。
　　他的背包中，可是有几千条强韧树藤！
　　其中蓝色品质的树藤都有不少！
　　刚好可以用来控制这家伙。
　　于是，他从背包里取出【强韧树藤（蓝）】，然后让莎拉把他绑成了一团麻花。
　　手脚也分别捆住。
　　做完这些后，曹星才满意的点了点头。
　　“希儿妲，看好他，别让他逃了。”
　　“嘁！”
　　希儿妲满脸嫌弃，然后又打过去一道蛛网。
　　与此同时。
　　阿萨姆他们也打扫完了战场。
　　他们走过来将这些游猎者掉落的东西，全部交给了曹星！
　　看着眼前一大堆战利品，曹星眼睛忍不住放光！
　　他直接一口气全部收进了背包中，一大堆系统提示出现。
　　首先，是一波装备。
　　【获得：黎明之光法杖（金）】
　　【获得：游猎者大祭司面具（金）】
　　【获得：鲁瓦碎颅斧（紫）】
　　【获得：守护者之剑（紫）】
　　【获得：角斗士长矛（紫）】
　　【获得：游猎者祭司面具（紫）*3】
　　【获得：巨石之锤（蓝）*1】
　　【获得：枯木长弓（蓝）*2】
　　【获得：晶石短刀（蓝）*5】
　　【获得：制式长剑，弓箭，战刀（绿）*75】
　　…
　　然后，便是一波魂魄和其他东西的提示。
　　【获得：圣光祭司招募卷轴（金）*1】
　　【获得：大祭司的首领级魂魄（金）*1】
　　【获得：黑袍祭司的头目级魂魄*2】
　　【获得：游猎者精英杀手的魂魄*4】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：中级力量之心*2】
　　【获得：初级力量之心*5】
　　【获得：箭矢（白）*372】
　　【获得：阴影斗篷（特殊装备）*95】
　　【获得：钱币*17331】
　　…
　　“卧槽！圣光祭司招募卷轴？首领级魂魄？”
　　“还有两件金色装备！”
　　此刻，曹星感叹不已！
　　这波收获太猛了！
　　干掉了一个首领，四个头目，以及一大群游猎者精英和普通游猎者。
　　爆出了太多的东西。
　　特别是那个白袍大祭司。
　　直接给曹星贡献了四件金色道具！
　　两件金色装备，两件金色道具！
　　曹星迫不及待的查看了这两件装备的属性。
　　【黎明之光法杖（金）】
　　【品质：珍品】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【攻击力：375~394】
　　【附带特效①：精神+30，体质+20】
　　【附带特效②：光之赐福（发动光系魔法攻击时，增加20%的攻击力）】
　　【附带特效③：光之救赎（发动增益类技能时，额外增加20%的增益效果）】
　　【附带特效④：黎明之光（发动魔法时，有30%的概率使本次魔法CD时间重置，该特效触发间隔为3分钟）】
　　（装备介绍：蕴含着强烈光之气息的法杖，为光明主教亲自赠予阿方索的武器。）
　　…
　　“好猛的属性！”
　　曹星惊叹不已。
　　这个黎明之光法杖的每一条特效，除了第二条外，其他的都能给他带来巨大的帮助！
　　特别是第三条特效，光之救赎。
　　配合【王国圣戒】的海之祝福，就是额外增加70%的治疗效果。
　　以曹星现在的精神力，加上这两件金色装备，冰疗术每秒钟的回复量能达到363！
　　而且这个增益更加全面，连冰甲术的护甲都能大幅度增强。
　　不过可惜的是，第二条特效不太适合自己。
　　他是寒霜法师，不是光系法师。
　　曹星看了眼自己的等级。
　　【19级57%】
　　“不错不错，就差最后一级了。”
　　“晚上回去再刷一波冰巢，差不多就能升到20级了。”
　　想到这，曹星将其收进了背包中。
　　然后他又看了眼另外的的一个金色面具。
　　【光明教会：大祭司面具（金）】
　　【属性：特殊装备】
　　【装备属性：全属性增加15点。】
　　（注：大祭司已经是光明教会的高层，每一位大祭司都是重点关注对象，若被发现，你将会被王国骑士团追杀，请谨慎佩戴。）
　　…
　　这玩意虽然很强，但是会受到追杀，所以只能在平时施展技能的时候用。
　　然后，曹星继续看了眼另外两样金色道具的属性。
　　【圣光祭司招募卷轴（金）】
　　（使用后，可招募一名强大的圣光祭司，实力为三阶首领级）
　　…
　　【大祭司的首领级魂魄（金）】
　　（可让一名四阶及四阶以下的头目级生物，进阶成首领级，成功概率为45%~65%）
　　…
　　“居然是三阶首领级别的招募卷轴，听名字好像也是圣光系的？”
　　“还有一个首领级魂魄！”
　　“这个首领级魂魄要是能突破成功，我相当于一下子就能多出两个首领级生物！”
　　想到这里，曹星顿时一惊，然后就是掩盖不住的狂喜！
　　真猛啊！
　　没想到干掉那个白袍大祭司，能获得这么多东西。
　　这让曹星不禁想多干掉几个光明教会的大祭司！
　　这简直是送宝童子。
　　曹星没有急着使用，而是继续查看其他东西。
　　然后，就是三把紫色武器了。
　　【鲁瓦碎颅斧（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【攻击力：312~327】
　　【附带特效①：力量+30，敏捷-15，命中率-15%】
　　【附带特效②：初级力量增幅（发动攻击的瞬间，有20%的概率增加50点力量。）】
　　【附带特效③：碎颅（攻击命中敌人脑袋时，额外增加50%的暴击率）】
　　（装备介绍：在这把斧子之下，已经砍碎了诸多可怜鬼的脑袋——刽子手：马乌里斯·威利）
　　…
　　【守护者之剑（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【攻击力：287~293】
　　【附带特效①：精神+15，体质+20，命中率-10%】
　　【附带特效②：守护者（持盾姿态下，额外增加50点护甲）】
　　【附带特效③：攻守切换（发动攻击的瞬间，有50%的概率将50点精神转化成力量）】
　　（装备介绍：一名强大的骑士，既要拥有绝对的防御，同时也要拥有强大的进攻能力——无名骑士）
　　…
　　【角斗士长矛（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【攻击力：271~285】
　　【附带特效①：敏捷+10，力量+10，攻击速度+10%】
　　【附带特效②：长矛掌握（手持该长矛战斗时，攻击速度额外增加30%）】
　　【附带特效③：伸缩（长矛具有伸缩功能，可由4米~1米之间，自由切换）】
　　（装备介绍：你说我的长矛会伸缩是在作弊？不不不，我这是矮人族的新型科技——角斗士：埃库特·伯格曼）
　　…
　　三件紫色装备的属性都不错，曹星满意的点了点头。
　　尤其是那柄长矛，自由伸缩的功能还是挺有特色的。
　　不过可惜的是，曹星手下没有长矛类兵种。
　　至于其他一些蓝色装备和绿色装备，曹星懒得看了。
　　然后，就是另外6颗魂魄。
　　效果都差不多。
　　看了眼成功率。
　　头目级别是50%~70%
　　精英级别是55%~75%
　　除此之外，就是1颗高级力量之心，2颗中级力量之心，还有4颗初级力量之心！
　　这些东西如果全部消化掉，曹星的实力又能再次暴涨一大截。
　　说起来，这还是曹星第一次爆出来高级力量之心。
　　看了眼属性。
　　【高级力量之心：只在一些强大的四阶以上生物可以爆出。】
　　【物品效果：可让等级达到30级的幸存者或领地成员进阶成四阶生物，进阶后全属性提升100%。】
　　【进阶成功率：65%~75%】
　　…
　　曹星暗忖道：“高级力量之心也有失败的概率了吗？”
　　“不过倒也没什么影响，毕竟成功的概率更高。”
　　将力量之心放入了背包中。
　　“现在，该把这些战利品分配下去了。”
　　曹星先是将【守护者之剑】和【鲁瓦碎颅斧】分别给了柳慕雪和普塔娜。
　　然后又把一个头目级魂魄给了普塔娜。
　　另外两名没有进阶的野猪战士，曹星也给了他们一人一个精英级魂魄。
　　然后是两颗中级力量之心，曹星给了布洛特和蕾妮斯。
　　最后一个首领级魂魄，也是本次最大的收获之一。
　　曹星思索片刻，给了安德鲁。
　　现在安德鲁已经是他们团队里的第二输出。
　　曹星有些期待，他成为首领后的蜕变。
　　至此，这一次的收获差不多都分下去了。
　　曹星还剩下一个头目级魂魄，两个精英级魂魄，和一张圣光祭司招募卷轴。
　　此刻，所有人都带着激动的神色看着曹星！
　　另外两个野猪战士激动的说道：“拉斯比！真难以想象，领主大人居然真的给了我们第二次变强的机会！”
　　“没错拉比诺，这简直跟做梦一样！”
　　而旁边的普塔娜握着手中的【鲁瓦碎颅斧】和【头目级魂魄】，更是有些局促。
　　她当然知道这两样东西的价值。
　　普塔娜在狂风雪原当了这么多年雇佣兵，一身家底也差不多只能买一件紫色武器。
　　而现在，曹星却直接送给了她。
　　更别说，还有一个更加贵重的头目级魂魄。
　　以她大咧咧的性格，一时间都不知道说什么好……

第166章 招募圣光祭司，两个女人的恩怨
　　片刻后，从普塔娜口中挤出了两个字，“谢谢……”
　　曹星摆了摆手，示意她不用在意。
　　包括安德鲁，蕾妮斯，布洛特都纷纷带着感激的神色看着曹星。
　　一大串系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉斯比忠诚度已提升，当前忠诚度：88】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉比诺忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：普塔娜·卡森忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：布洛特·硫磺石忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件服从你的命令。）
　　…
　　“很好，又多了一个满忠诚度的手下。”
　　曹星十分满意。
　　然后他说道：“那么现在，你们开始使用手上的这些东西，进行突破吧。”
　　“我们一会继续在森林中探索一会。”
　　听到曹星的命令后，所有人郑重的回道。
　　“遵命！领主大人！”
　　然后，他们纷纷将灵魂拍入身体中，或是捏碎力量之心。
　　场上大部分人都开始了蜕变。
　　而曹星看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：3时24分】
　　【当前温度：-53℃】
　　“距离天黑只剩下最后三个小时了。”
　　“返回营地还需要至少一个半小时时间，再加上天气预报说，今天会有一场中雪，所以要提前一点回去。”
　　“也就是说，我剩下的探索时间只有差不多一个小时。”
　　虽然以他们现在的实力，在外面待一晚上也没什么。
　　但是现在是【巨龙复苏资料片】期间，每隔一段时间都有冰巢降临到领地附近。
　　所以曹星决定，还是不在外逗留了。
　　“这个女巫森林，隐藏的秘密有点多，连光明教会都对这里这么看重，肯定不简单。”
　　“但以我现在的实力，还无法将这个森林的秘密全部探索出来……”
　　“不过，反正我这次的收获已经够多了！”
　　“不仅采摘到了冰鸾花，还收获到了大量兽肉！”
　　“晚上回去，还可以用人面树树心加速沃利贝尔和苍白之树的成长。”
　　想到这里，曹星有些迫不及待的想要返回营地了。
　　就在他思考着这些的时候。
　　两个野猪战士，身上的气息同时升腾而起！
　　系统提示出现，
　　【你的领地成员：拉比诺/拉斯比进阶成精英级生物成功，习得新技能：双刀轮舞】
　　……
　　曹星心里一喜。
　　“很好，经历了一次突破失败，他们也算是成功了。”
　　“这下四个野猪战士，都是精英级以上了，以后等我整个野猪战士军团出来，就让他们作为小队长进行指挥。”
　　不过有些遗憾的是，普塔娜那边的气息戛然而止。
　　她突破到头目级失败了。
　　此刻，这个高大的女子满脸歉意的看着曹星。
　　曹星摆了摆手道：“没事，不用放在心上。”
　　虽然，他手里还有一个头目级魂魄，但曹星有其他人选。
　　所以普塔娜只能放到后面了。
　　与此同时。
　　系统提示再次出现。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼进阶三阶生物成功，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石进阶三阶生物成功，基础属性增加100%】
　　…
　　曹星眼中再次出现了喜意。
　　“好好好，手下再加两名三阶大将！”
　　看了眼他们的属性。
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：20级0/100000（三阶头目级）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【黑烟萨满：布洛特·硫磺石】
　　【种族：夏尔】
　　【等级：20级0/100000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错不错！都有了1500以上的攻击力！”
　　“现在蕾妮斯一个暴击，至少2000的伤害！”
　　二阶到三阶，同样是一次重要的蜕变。
　　曹星再次满意的点了点头。
　　现在，就只等安德鲁那边的消息了。
　　这也让曹星心中有些忐忑了起来。
　　毕竟首领级生物还是很难遇到的，更别说爆出个魂魄了……
　　心中祈祷着，不要失败不要失败……
　　然而，有些遗憾的是，安德鲁身上的气息戛然而止。
　　这一刻，曹星顿时气急。
　　特么的！一个头目魂魄和一个首领魂魄居然都失败了！
　　安德鲁满脸歉意的走了过来，单膝跪在曹星面前说道：“领主大人，安德鲁失败了，浪费了这么宝贵的突破机会。”
　　曹星拍了拍他的肩膀说道：“没关系安德鲁，这不怪你。”
　　他也知道，首领级魂魄只有45%的成功概率，所以失败的概率大于成功概率。
　　要想突破到首领，不是件容易的事。
　　不过，虽然安德鲁突破失败了，但不妨碍曹星还有其他的道具！
　　于是，他将背包中的【圣光祭司招募卷轴（金）】取了出来。
　　这是他继排行榜奖励后，获得的第二张首领级招募卷轴！
　　光是卷轴上面就泛着强烈的圣光气息，给人一种强烈的神圣感。
　　系统提示出现。
　　【是否使用圣光祭司招募卷轴？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星手中的招募卷轴消失。
　　与此同时，有光从天上来。
　　一束圣洁的光柱，仿佛从天穹顶端，射到了曹星面前。
　　将整个野猪战士部落，映照得神圣无比。
　　甚至于连旁边的兽神雕像，都重新散发出光辉。
　　这道光柱吸引了所有人的目光。
　　与此同时。
　　曹星看到了洁白的羽翼从头顶落下，还有庄严的歌声在耳边回响。
　　“我去……这么大排场？”
　　这也让他不禁有些期待了起来。
　　下一刻，从那道光柱中，飘下来一个身着白色长裙，身材高挑匀称的女人。
　　修长且白皙的长腿之上，是用花冠缠绕的腰束。
　　上半身一袭轻纱，波涛汹涌。
　　视线往上，众人看到了一张美丽到不可方物的脸。
　　如同黄宝石般明亮的眼眸炯炯有神。
　　淡黄色的眼影，以及那精致的五官，充满了异域风格。
　　她手上，同样拿着一根法杖。
　　一阵空灵的声音响起。
　　“黑暗之血曾经扭曲了我的灵魂，让我一度堕落到罪孽的深渊……”
　　“直到她的到来，她把手放在我的头顶开始歌唱，给予我神圣的祝福。”
　　“在圣光的沐浴下，让我得到了彻底净化。”
　　“遵循圣光的指引。”
　　“圣光祭司：伊莎贝尔·福音，向你问好。”
　　…
　　这位圣光祭司的美貌，直接将场上的众人都惊呆了。
　　她有着不下于柳慕雪的美貌。
　　再加上，她身上散发的让人不可直视的圣光，显得无比神圣！
　　然而，此刻的血蛛女王希儿妲却在旁边说道：“那个发光的女人，把你身上的气息收敛点。”
　　“晃到本女王的眼睛了！”
　　听到这话，这名圣光祭司看向旁边的希儿妲，嘴角抿出一抹笑意。
　　“哦？血蛛一族？你身上有好浓烈的血腥味。”
　　“看来曾经的你，似乎造下了不少杀孽！”
　　希儿妲淡淡的瞥了她一眼，似乎根本不屑于回复。
　　圣光祭司看着希儿妲，眼角闪过思索的神色。
　　“我好像知道你的身份了，万年前那场入侵战争，有一位在甘达拉战区为祸一方的血蛛女王。”
　　“她在一个月内摧毁了六座巨城，将两个公国的生灵屠杀殆尽，将那片区域化为了血蛛的乐园。”
　　“因为你造下的杀孽，甚至引起了我们教廷的关注。”
　　“后来当我赶去的时候，发现你已经被那些入侵者干掉了！”
　　希儿妲听罢，冷笑道：“嘁！要不是那些家伙围攻本女王，还喊了一名亡灵法师过来针对我的自爆血蛛。”
　　“不然，本女王能够直接把这些家伙全部吞噬！”
　　圣光祭司听罢抬起法杖，“哼！血蛛女王，别以为这件事已经过去了。”
　　“万年前的罪孽，即使到了现在依旧需要偿还。”
　　“那么现在，让圣光冲刷你的罪孽吧！”
　　话落，这名圣光祭司抬起了法杖，浓郁的圣光气息之力朝她汇聚。
　　而一旁的希儿妲也瞬间进入了战斗状态。
　　两个同为首领级的女人，直接变得剑拔弩张了起来。
　　曹星都不知道这两个女人是什么情况。
　　什么入侵战争，什么覆灭了六座巨城，什么甘达拉战区。
　　曹星完全听不懂。
　　但身为二人的领主，他连忙制止道：“希儿妲，伊莎贝尔，你们都是我的领民，我们的攻击只能对准外人。”
　　“现在，我命令你们，都给我放下武器！”
　　听到曹星严肃的语气，二女对峙了一会。
　　然后，二人同时扭过头过。
　　“哼！”
　　“嘁！”
　　曹星看到她们不再争锋相对，微微松了口气。
　　心中不禁感叹道：“还好，我这个领主还算有几分面子。”
　　而就在这时，一条系统提示出现。
　　【因领民之间的不和睦，你的领地成员：希儿妲·血吻对你的忠诚度降低了5点】
　　【因领民之间的不和睦，你的领地成员：伊莎贝拉·福音对你的忠诚度降低了5点】
　　…
　　“我草！”
　　曹星直接暗骂了一句，同时心中忍不住愤慨！
　　“他娘的，你们两个关系不和关我什么事啊？”
　　“我好不容易才把希儿妲的忠诚度快要培养到80以上！”
　　这一刻，曹星不断深呼吸。
　　然后告诉自己，要冷静，要冷静。
　　他脸上保持着微笑说道：“欢迎你，伊莎贝尔，让我们共同建造一个充满圣……充满救赎的领地吧。”
　　伊莎贝尔转过身，脸上重新带上了温和的笑容。
　　“感谢你，这位领主，让我获得了再次重生的机会。”
　　“愿圣光指引你。”
　　曹星点了点头，然后开始查看她的属性。
　　【圣光祭司：伊莎贝尔·福音】
　　【种族：人族】
　　【等级：23级10054/160000（三阶首领级生物）】
　　【生命值：22760/22760】
　　【攻击力：2342~2451】
　　【护甲：344~367】
　　【属性：力量551，敏捷602，精神750，体质663】
　　【技能：高级圣光掌控（熟练的掌握了圣光之力，可自由将其变化成各种形态的攻击。）
　　忏悔术（发动心灵的力量，让目标对自己的罪孽感到忏悔，对精神不足自己的目标，将其精神控制1~5秒。注：若目标的意志处于崩溃边缘，将有概率使其进入深层控制状态，对方的思想和行动将受到伊莎贝尔控制5~60秒，冷却时间5分钟。）
　　圣光之链（凝聚光之力量，打出一道圣光锁链，链接沿途五个目标，对敌方造成154%的伤害，对友方目标恢复精神*2.5的生命值，冷却时间60秒）
　　圣光烬盾（凝聚圣光之力，在前方召唤一层耐久值为精神*5的光之护盾，并且可快速向前移动，推动敌人，然后对范围内所有敌人造成214%的爆破伤害，冷却时间2分钟）
　　神圣锁环（凝聚圣光之力，在前方创造一道直径光之锁环，锁环会迅速缩小，束缚范围内所有敌人1~5秒，冷却时间2分钟）
　　新生圣歌（以自身为中心，创造一道直径为20米的大回复法阵，每秒钟恢复伊莎贝拉精神*5的血量，持续10秒，法阵结束后，回复效果消失，冷却时间10分钟）】
　　【天赋：圣洁之心（只有经历过最深的黑暗，依旧保持着希望的人，才能觉醒该天赋。受到精神类攻击时，伤害减少50%）】
　　【饱食度：77】
　　【忠诚度：63】
　　（人物介绍：曾经的伊莎贝尔只是某个不知名村庄的村民，某一天黑暗教团来到了她的村庄，他们将所有少女抓去当成了祭品。
　　他们当着那些少女的面，杀光了她们的亲人，并且将尸体捣碎，
　　然后用这些混合着他们亲人身体组织的的血液，涂抹在少女们的身上。
　　黑暗教团欣赏着少女脸上的恐惧，将她们的痛苦和呻吟当成赞歌来欣赏。
　　伊莎贝尔亲眼看着身边的少女们，被一个个折磨致死，然后被当成祭品献祭。
　　在她最绝望的时候，生命中第一次听到了耳边传来的声音，那是恶魔的声音。
　　恶魔告诉她，只要献出灵魂，就可以拥有强大的力量，毁灭一切的力量。
　　在那一天，她成为了复仇的魔女，并且杀光了那个黑暗教团以及那个村落中的所有人和牲畜！
　　在此之后，伊莎贝尔彻底被心中的复仇火焰吞噬，开启了她的杀戮之路。
　　然而，随着伊莎贝尔针对黑暗教团的杀戮持续下去，她也愈发感觉到自己已经迷失了。
　　她现在可以轻描淡写的杀光一座村庄，乃至一个城市的所有人和动物。
　　甚至因为她的复仇，死亡的平民不计其数。
　　伊莎贝尔感到了茫然，痛苦，但内心中的杀欲驱使着她，要去击杀更多的生灵。
　　在她最为痛苦的时候，生命中第二次听到了耳边的声音。
　　那是一段美妙的歌声。
　　声音问她，是否愿意加入教廷，用她的力量造福世人，洗刷自己的罪孽。
　　伊莎贝尔接受了。
　　在这一刻，身上的鲜血和与伤口消失。
　　此后，世间少了一位复仇的魔女，多了一位：伊莎贝尔·福音。）
　　…
　　“我去……”
　　看着长长的人物介绍，曹星震撼了许久。
　　这个新的首领级圣光祭司，来头有些惊人，人生经历也十分丰富与曲折。
　　而这也造就了，现在这位嫉恶如仇的圣光祭司。
　　她一身技能，实在强悍到可怕。
　　最恐怖的，是她那个新生圣歌技能！
　　每秒钟回复精神*5的血量是什么概念？
　　以伊莎贝尔现在的属性，相当于每秒三千多的恢复数据！
　　也就是说，在这10秒之内，曹星他们近乎是不死的！
　　不过，除了一个【忏悔术】的效果有些诡异，类似于恶魔的精神控制。
　　伊莎贝尔的其他技能也完全不弱。
　　圣光烬盾可以抵挡攻击，然后推动怪物，并且引发爆炸伤害！
　　神圣锁环可以群体控制，还能聚怪。
　　“太猛了！”
　　曹星激动不已！
　　而且，自己还能让她更猛！
　　然后，他按捺下心中的激动，郑重的说道：“伊莎贝尔，你有着强大的圣光之力。”
　　“现在，让我为你施加赐福。”
　　伊莎贝尔好看的眸子中，带着疑惑的神色。
　　曹星没有多做解释，而是拉着柳慕雪，还有布洛特，为伊莎贝尔施加了一系列状态。
　　包括希儿妲，也在曹星的命令下，满脸不情愿的对着伊莎贝尔施放了女王意志。
　　与其他人一样。
　　伊莎贝尔先是惊讶，在感觉到那些力量永久的留在她体内后，眼中出现了强烈的震撼！
　　哪怕她的个人经历十分丰富，也没有见过如此奇异的力量！
　　伊莎贝尔惊叹道：“您真是位神奇的领主，我即使在教廷中，也没有见过如此神奇的力量。”
　　“如果教廷有你的帮助，圣光很快就能传遍整个人间。”
　　【你帮助伊莎贝尔·福音提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　…
　　不错，这一波增加了8点忠诚度。
　　算是把掉的5点忠诚度补回来了。
　　这时候，伊莎贝尔轻声道。
　　“领主大人，不知你有没有兴趣加入教廷？”
　　“教廷？”
　　伊莎贝尔轻点螓首，然后轻声道：“教廷是一个极其古老的组织，我们的成员遍布四座大陆，甚至包括永冻之海。”
　　“从国王到贵族，从骑士到平民，都有我们教廷的成员。”
　　听到这话，曹星还没有回答，旁边的希儿妲轻声道：“嘁！那都是万年前的事了。”
　　“现在的教廷存在不存在，都不一定。”
　　伊莎贝尔微笑着看向希儿妲，“血蛛女王，你不了解教廷，你也无法理解教廷的力量有多么强大。”
　　“它是世间最古老的几个组织之一。”
　　“我能感觉到，圣光依旧在指引着我，同时也会对你这种邪恶的生物降下制裁。”
　　希儿妲眼中依旧带着不屑。
　　眼看着二女又要吵起来，曹星连忙上前制止，
　　……
　　感谢书友：爆走的4张月票，感谢：空城丶碎她心的2张月票，感谢：孙启发的2张月票，感谢：书友111005095034479的1张月票，感谢：恶魔V血天使的2张月票，感谢：三石的书迷小屋的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：喜欢看书的小龙的2张月票，感谢：书友20190201180051853的2张月票，感谢：夏祭青空l的1张月票，感谢：阿祖收手的1张月票，感谢：傀儡又戈的2张月票，感谢：夏祭青空l的2张月票，感谢：智能超人的4张月票，感谢：cpmds的2张月票，
　　感谢：血＆殇的2张月票，感谢：涛-Ac的1张月票，感谢：恋她梦她思她失她的2张月票，感谢：书友20240521080157361的1张月票，感谢：我愛吃果果的1张月票，感谢：书友20230203918-eD的1张月票，感谢：书友20221017211531663的2张月票，感谢：遥远花火的8张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20240521080157361的100点币打赏！！！

第167章 人面树长老，强大的圣光祭司
　　眼看着二女又要吵起来，曹星连忙上前制止。
　　“好了好了，不要在这里说了。”
　　听到曹星的命令后，二女再次轻哼一声，互相一扭头背过身去，谁也不看谁。
　　曹星无语，然后说道：“伊莎贝尔，给我看看你的武器。”
　　听到这话，伊莎贝尔有些犹豫，似乎手里的武器对她很重要。
　　当然，这也跟她的忠诚度才71点有关，如果是莎拉她们，这时候就会毫不犹豫的把武器给曹星了。
　　不过，伊莎贝尔一想到曹星给她施加的强大祝福，还是将手里的武器给了他。
　　【获得：圣光铸心法杖（金）】
　　曹星暗暗点了点头，又是一把金色武器。
　　果然首领级生物，金色武器几乎是标配。
　　曹星看了一眼属性，比他手中的【黎明之光法杖】还要强一点，上面似乎还有教廷的赐福。
　　曹星暗忖道：“本来想着这把黎明之光法杖比较适合光系法师，可以跟伊莎贝尔交换一下，现在看来好像不需要了。”
　　于是，曹星又把法杖还给了伊莎贝尔。
　　然后，他看了看背包，被一把金色的战刃吸引了视线。
　　正是【国王战刃】。
　　“靠！差点忘了我背包里还有一把20级的金色武器，之前等级不够放到一边，现在倒是差不多了。”
　　曹星连忙查看了一下，国王战刃的属性。
　　【国王战刃（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备要求：20级以上】
　　【攻击力：347～368】
　　【附带特效①：力量+40，体质+40，命中率-10%，生命值+20%】
　　【附带特效②：中级力量增幅（发动攻击的瞬间，有50%的概率将100点精神转化为力量。）】
　　【附带特效③：闪金宝石（凝聚闪金宝石的力量，接下来60秒内，武器附带额外2米长的剑气效果，攻击距离增加2米，冷却时间10分钟。）】
　　【附带特效④：大地宝石（发动大地宝石的力量，将国王战刃插入地面中引发剧烈的震动，使周围100米所有敌人，进入10～30秒的残废效果，冷却时间10分钟）】
　　（装备介绍：华丽的剑身上有着两颗珍贵的宝石，或许你可以找到高级铁匠，将其取下来镶嵌到新的武器上。）
　　…
　　曹星脸上出现欣喜的神色，然后提起手中这把金色的战刃，递给了阿萨姆。
　　很显然，这把武器很适合他。
　　尤其是第三个特效，增加攻击距离。
　　这样一来，阿萨姆使用【正义之剑】横扫的时候，就能攻击更多的目标了。
　　阿萨姆有些茫然的接过，他有些忐忑的说道：“尊敬的领主大人，这种强大的武器，曾经只有我们的骑士团团长才有资格装备，我……”
　　曹星摆手道：“无需多言，阿萨姆骑士，你已经证明了自己的实力。”
　　“现在，用这把战刃，为我扫除所有阻碍吧！”
　　阿萨姆听罢，顿时激动道：“遵命！领主大人！”
　　“阿萨姆将用生命捍卫你的荣耀！”
　　曹星默默的看了一眼阿萨姆的属性。
　　装备国王战刃后，他的攻击力再次提升了近200，生命值也增加了三千多，非常强悍。
　　在确认周围没什么遗漏后，曹星说道。
　　“走吧，我们现在先出去。”
　　然后，他直接带人离开野猪部落。
　　至于那个已经陷入了濒死状态的游猎者杀手。
　　曹星则是让阿萨姆把他绑在了大白背上。
　　队伍开始前进。
　　这一次，曹星带着人从大蛇逃走的那个缺口离开的野猪部落。
　　跟预期的一样，外面的树林一片狼藉。
　　看起来发生过一场激烈的战斗，旁边的冰霜巨树都倒塌了许多棵。
　　不仅如此，地面上还有一条深深的沟壑，通向丛林深处。
　　顺着这条沟壑，应该能够追踪到这条大蛇的位置。
　　不过曹星没有继续追踪。
　　先不说那条大蛇的移动速度有多么恐怖，要是它逃到了丛林深处，里面还有更多强大的生物，即使是曹星也不太好对付。
　　想到这里，曹星便换了个方向探索。
　　众人抓紧时间，在这片庞大的丛林中穿行着。
　　差不多半小时后，他们继续前进了三四公里。
　　路上，再次遇到了两波冰晶人面树的攻击。
　　里面甚至出现了四阶精英级的人面树！
　　在一波战斗结束后，曹星暗暗想道：“果然，越是深入，森林里面的怪物等级就越高。”
　　看了眼小地图。
　　他们现在已经深入了女巫森林差不多二十公里。
　　不过，一路走来，他们的实力也得到了大幅度提升，完全不虚这些怪物就是了。
　　在继续深入了差不多三公里之后。
　　莎拉忽然无声无息的出现，然后指着前方说道。
　　“领主大人，前方那棵大树有些不对劲。”
　　曹星听罢，目光凝了过去。
　　前面这棵大树平平无奇，上面布满了冰霜，看起来跟平常的大树没什么两样。
　　不过，却比他们之前看到的任何一棵大树都要粗壮。
　　树干的直径甚至超过了五六米，是真正意义上的参天巨树！
　　曹星看向旁边的的蕾妮斯。
　　“蕾妮斯，射一箭看看。”
　　这个英姿飒爽的弓箭手听罢，毫不犹豫的拉开了角鹰长弓。
　　弓弦瞬间绷紧，发出‘嘎吱，嘎吱’的响声。
　　突破到三阶头目后，蕾妮斯的每一个动作都充满力量的美感。
　　咻！
　　一道箭矢瞬间射出。
　　射中了树干后，发出‘笃’的空响声。
　　而曹星却看到，一个大大的伤害数字出现。
　　【-2031！】
　　曹星目光一凝，“果然有问题。”
　　与此同时，那棵巨树受到攻击后，迅速开始转身。
　　哗啦啦！
　　漫天的枝条落下。
　　土壤之下，仿佛有万千根须在活动。
　　场上，至少三十多棵人面树同时转过身来。
　　曹星迅速扫了一眼这些人面树的属性。
　　【冰晶人面树长老】
　　【种族：人面树】
　　【等级：32级（四阶头目级生物】
　　【血量：53119/55150】
　　【攻击力：2572~2598】
　　【技能：强韧枝条，极寒之触，极寒乱舞，吸血藤蔓（属性同上）
　　生命汲取（树精长老在血量降低至30%后，会切换成防御姿态，同时所有根须吸收能量，恢复生命，每秒钟恢复1%的生命，直到血量恢复80%以上后解除该状态，冷却时间：30分钟）】
　　【天赋①：长寿】
　　【天赋②：生机盎然】
　　【羁绊：人面树（20已激活）】
　　…
　　【冰晶人面树守卫】
　　【种族：人面树】
　　【等级：31级（四阶精英级生物】
　　【血量：41210/41210】
　　【攻击力：1988~2051】
　　【技能：强韧枝条，极寒之触，极寒乱舞，吸血藤蔓】
　　…
　　【冰晶人面树守卫】
　　【种族：人面树】
　　【等级：33级（四阶精英级级生物】
　　【血量：42780/42780】
　　【攻击力：2044~2079】
　　【技能：同上】
　　…
　　“好家伙，一个四阶头目，两个四阶精英！”
　　曹星并不是对于这些人面树的强大感到惊讶。
　　而是激动！
　　“终于让我碰到了一只头目级的人面树长老了！哈哈哈！”
　　“这下子就可以爆出更高品级的人面树心了！”
　　然后，曹星直接下令道：“上！干掉这些人面树！”
　　话落，阿萨姆和布隆已经冲了出去。
　　布隆一马当先，朝着人面树长老冲了过去。
　　并且还一边大喊道：“布隆，出击！”
　　他跟这个人面树长老相差了十几级不说，这中间还隔着两个大阶层。
　　但他却仗着有3层圣盾，依旧敢冲上去，与这种强大的生物硬刚。
　　然而。
　　人面树长老作为四阶头目，攻击速度同样快到可怕，瞬间便是十几根枝条抽过来。
　　嘭！嘭嘭！
　　布隆身上的三层圣盾直接被抽爆！
　　看到这一幕，布隆眼中出现了震撼的神色。
　　然后，剩下的枝条抽打在他的盾牌上。
　　啪！
　　【-1564】
　　【-1533】
　　即使隔着盾牌，都对布隆造成了恐怖的伤害。
　　他只感觉到，握住盾牌的双手间一股巨力传来，然后直接被抽飞了出去！
　　在布隆倒飞的过程中，那棵人面树长老伸出枝条，似乎想直接一波秒掉布隆。
　　曹星见状瞬间下令道：“阿萨姆，挡下这些枝条的攻击！”
　　旁边的阿萨姆听罢，直接挥舞手中的金色大剑。
　　与此同时，闪金宝石的力量发动。
　　大剑身上突然迸发出一道两米的金色剑气。
　　然后，阿萨姆猛然斩出。
　　人面树长老的几根枝条瞬间被击飞。
　　而此时依旧还剩下几根枝条抽向布隆。
　　关键时刻！
　　伊莎贝尔抬起法杖，一面直径超过一米，高约三米的圣光烬盾瞬间出现在布隆面前。
　　嘭！嘭嘭！
　　那些枝条打在圣光烬盾上面。
　　圣盾破碎，但也成功挡住了人面树长老剩下的攻击。
　　布隆落地后，顿时舒了口气。
　　然后看向旁边的圣光祭司说道：“伊莎贝尔妹子，谢谢你救了布隆。”
　　伊莎贝尔轻笑，“不用客气，圣光会指引你。”
　　然后，布隆又不好意思的看向曹星，说道：“领主大人，布隆又被抽飞了，我的力量太弱了……”
　　他显得有些沮丧。
　　曹星安慰道：“没关系，你跟这棵人面树的差距太大了，被抽飞也是正常的。”
　　“等你突破到三阶，就可以抗住四阶人面树的攻击了。”
　　“现在，去对付旁边的精英人面树吧。”
　　布隆现在的等级是18级31%。
　　距离升到20级，突破三阶也快了。
　　得到曹星的命令后，布隆一个起身就蹦了起来。
　　然后激动的冲了出去。
　　与此同时，曹星继续下令道：“慕雪，给布隆丢一个圣愈术。”
　　“伊莎贝尔，释放圣光链接。”
　　听到命令后，二女同时行动。
　　瞬间，三个治疗数据在布隆头上出现。
　　+1042
　　+257
　　+1875
　　他的血量直接回复了一大截。
　　与此同时，人面树长老在疯狂的抽动枝条，攻击阿萨姆和安德鲁，将二人抽得无法靠近。
　　看到这一幕，曹星下令道：“伊莎贝尔，释放神圣锁环。”
　　伊莎贝尔抬起法杖，一道圆形的金色锁环瞬间降临，笼罩住了人面树长老庞大的躯体。
　　不仅如此，那道锁环开始迅速缩紧，直接将人面树的枝条也全部束缚了起来。
　　看到这一幕，曹星一乐。
　　“还有这种效果？”
　　不得不说，伊莎贝尔的这个技能真好用啊，相当于又是一种强控！
　　然后，他喊道：“继续全力输出。”
　　“阿萨姆，安德鲁，你们先拖住这个人面树长老。”
　　“其他人，把那些普通人面树和精英人面树先干掉！”
　　与此同时，进阶后的蕾妮斯直接抬起角鹰长弓，然后使用了上面的特效。
　　下一刻，从她面前出现了一个六芒星传送阵。
　　然后，一只体型长达三米，覆盖着灰棕色羽翼的巨大禽类出现。
　　它的前半身跟普通鹰类差不多，后半身却如同野兽般强壮有力。
　　那弯曲锋利的鹰爪甚至可以直立站起来，上面还覆盖有灰暗的风暴之鳞。
　　这就是角鹰了，一种来自远古的魔法生物。
　　事实上，角鹰并不适合在丛林中战斗，它是高空兵种。
　　但现在，有一只三阶的精英怪帮忙输出也不错。
　　随着蕾妮斯一声令下，角鹰锐利的目光锁定了不远处一棵精英人面树。
　　庞大的翅膀掀起一道劲风，然后瞬间冲了过去。
　　唰！
　　角鹰的钩爪划过人面树坚韧的树皮。
　　【-732】
　　【-757】
　　伤害并不高，不过作为召唤生物来说，已经算是不错了。
　　蕾妮斯也在不断射出箭矢。
　　包括突破三阶后的布洛特也在凝聚黑烟冲击，造成一个个高额的伤害。
　　【-1754】
　　【-2476！】
　　【-1672】
　　【-1798】
　　【-5575！】
　　…
　　经过前面的战斗，众人的伤害都迎来了质变。
　　那些人面树的血量哗啦啦的爆降！
　　由于人面树长老被阿萨姆和安德鲁，还有伊莎贝尔拖住了。
　　所以其他人的战斗基本上没什么压力。
　　没一会，就出现了系统提示。
　　【你的领地成员：拉布击杀了人面树lv33，获得经验值：990】
　　【战斗人员获得经验值：495】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了人面树lv32，获得经验值：960】
　　【战斗人员获得经验值：480】
　　【你的……】
　　……
　　曹星脸上出现喜意。
　　这些四阶怪物给的经验还是很多。
　　不过他们现在升一级需要的经验值也更多。
　　19级到20级，需要100000的经验值。
　　片刻后，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员，希儿妲·血吻等级已提升，当前等级：19级】
　　曹星看了眼远处正在输出的血蛛女王。
　　她正专心致志的战斗着。
　　这个血蛛女王的战斗经验其实非常丰富，但因为在进入召唤空间前，将她的力量大幅度削弱，所以不能发挥出她应有的战力。
　　曹星暗忖道：“还差1级，希儿妲也可以进阶成三阶生物了。”
　　片刻后。
　　两只精英人面树守卫，在众人凌厉的攻势下，也先后血量见底。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰晶人面树守卫lv32，获得经验值：3200】
　　【战斗人员获得经验值：1600】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了冰晶人面树守卫lv33，获得经验值：3300】
　　【战斗人员获得经验值：1650】
　　…
　　现在，场上就剩下最后一只头目级别的人面树长老了。
　　而它的血量，也在众人的围攻下，哗啦啦的暴降！
　　看了眼人面树长老的血量。
　　【生命值：23012/55150】
　　就剩最后两万三了！
　　此刻，这棵人面树还想发动极寒乱舞技能。
　　数百根粗壮的枝条开始疯狂挥舞！
　　哗啦！哗啦啦！
　　破空声不断传来。
　　抽打在众人身上，出现了许多个伤害数字。
　　他们的血量开始一截一截的下降！
　　看到这一幕。
　　曹星直接下令道：“伊莎贝尔，使用新生圣歌。”
　　得到命令后，伊莎贝尔直接法杖一抬，
　　然后，一个直径超过二十米的大型回复法阵出现。
　　从法阵之中，喷涌出大量的生命气息。
　　下一刻，阿萨姆等人的头上，就出现了一个个+3750，+3750的恐怖回复数字！
　　而在曹星的视角下。
　　看到的是阿萨姆的血量刚刚被打下去一截，马上又回满，然后又被打下去，再次回满！
　　如此反复。
　　恐怖的恢复能力，近乎让人绝望！
　　曹星欣喜不已。
　　“这种回复效率，真猛啊！”
　　十秒之内，只要不被一击秒杀，几乎是不死的！
　　而且更加关键的是，这里所有人都有柳慕雪施加的【圣光救赎】。
　　受到致命攻击后，会强制保留一点生命值。
　　所以根本不会出现秒杀的情况。
　　曹星看向旁边的伊莎贝尔，赞叹道：“伊莎贝尔，你的力量充满了生命的气息，真不错。”
　　伊莎贝尔轻笑：“圣光庇护着我，领主大人。”
　　“如果你加入教廷，也能拥有这种强大的力量。”
　　曹星满脸古怪，这女人哪都好，就是对于信仰太狂热了。
　　无时无刻都想着把自己拉入教廷。
　　而一旁的希儿妲嗤笑道：“领主大人拥有的力量世间仅有，即使是我活了这么久，也是第一次见到这种力量。”
　　“你让他加入教会去做什么？做你们的教皇吗？”
　　伊莎贝尔怒道：“大胆！不许污蔑教皇！”
　　希儿妲轻笑：“我说错了吗？”
　　“你们教廷里，有能与领主大人相媲美的力量吗?”
　　“如果没有的话，你让领主大人加入教廷，难道还让他从一名普通的神职人员做起？”
　　……
　　感谢书友：赵健先的2张月票，感谢：末央宫乱的2张月票，感谢：读者1810900715533836288的1张月票，感谢：书友160522154750715的1张月票，感谢：书友20210917001417273的1张月票，感谢：*涛涛*的5张月票，感谢：书友20230515171318445的2张月票，感谢：栞穹的2张月票，感谢：纸巾不是清风的1张月票，感谢：书友20210815191036894的4张月票，感谢：书友110304213044260的2张月票，感谢：蓝海已成海的2张月票，感谢：西北的狼的2张月票，感谢：书友20221109090829752的1张月票，感谢：我我我知道的2张月票，感谢：书友20221109090829752的1张月票，感谢：书友20200501105812677的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！（鞠躬！！）

第168章 大暴雪，激动的领民们！
　　听到这话，伊莎贝尔轻咬下唇，有些气愤的看着血蛛女王。
　　因为她确实无法反驳。
　　曹星看向旁边的希儿妲，顿时心中一喜。
　　没想到这个一直高傲得不行的女人，今天开始帮他说话了。
　　虽然现在是战斗期间，但也让曹星不由得对希儿妲悄悄竖起了个大拇指。
　　然而，这个血蛛女王看到曹星的手势后，不屑的‘嘁’了一声。
　　再次将脑袋偏到了一边。
　　曹星也没有在意。
　　此刻，那棵人面树长老的血量，已经被莎拉砍到了最低。
　　在【新生圣歌】状态下，莎拉直接放弃了所有防御，开始对人面树疯狂劈砍！
　　那一个个伤害数字，看得人惊颤不已！
　　人面树长老也知道，这样下去它就要被眼前这个暗精灵女人活生生砍死了！
　　这一刻，它将所有纸条收了回去，似乎想进入生命汲取状态！
　　在这个技能之下，人面树长老将每秒恢复1%的，也就是五千多的回复数字！
　　这时候，布隆直接冲了过来。
　　然后举起盾牌猛地砸在了地上！
　　冰川裂隙！
　　恐怖的冰霜蔓延，瞬间覆盖了人面树全身。
　　而这，也打断了人面树长老的【生命汲取】技能。
　　曹星夸赞道：“布隆，做的不错。”
　　布隆不好意思的摸了摸脑袋。
　　8秒过后。
　　新生圣歌还没结束。
　　人面树长老的血量就已经清零。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了人面树长老lv32，四阶头目级生物，获得经验值：6400】
　　【战斗人员获得经验值：3200】
　　…
　　此刻，人面树长老的枝条也全部耷拉了下来。
　　所有人退出了战斗状态。
　　而曹星看到，在人面树长老的树根处，出现了一颗充满了生命气息的心脏，还有一颗明亮的魂魄。
　　曹星瞬间心下一动，然后下令道：“阿萨姆，还是老样子，先把这些人面树上面的枝条砍下来。”
　　“遵命！领主大人！”
　　众人开始照做。
　　而曹星，则是迫不及待的来到了人面树长老的旁边，将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：人面树长老的心脏（紫）】
　　【获得：人面树长老的树皮（紫）】
　　【获得：上品树液（紫）*7】
　　【获得：高级元素结晶*5】
　　【获得：大型敏捷之书*1】
　　…
　　“果然出更高级的人面树心脏了！哈哈！”
　　曹星激动不已。
　　然后他查看了一眼这些材料的属性。
　　【人面树长老的心脏（紫）：蕴含着磅礴生命力的心脏】
　　【效果1：服用后可增加1000点生命上限，最多生效1次】
　　【效果2：使一些魔法植物或者特殊生物加快生长时间，3~5年不等。】
　　…
　　【人面树长老的树皮（紫）：极其具有韧性的材料，上面还蕴含着人面树长老一些生命气息。】
　　（可用于制作稀有品质的皮甲或是其他物品，有更大几率会附加特殊效果。）
　　…
　　【上品树液（紫）：蕴含着魔力的树液，口感更加清透。】
　　（服用后，可回复大量精神力。）
　　…
　　“居然可以增加最低3年的生长时间！这也太强了！”
　　“这次不仅可以把苍白之树加速出来，还可以让苍白之树多获得几年的成长了！”
　　要知道，苍白之树生长出来后会有两种祝福效果，非常强大。
　　而且还会随着苍白之树的生长，提升祝福的强度。
　　此刻，大白对于曹星手中的心脏，也感到十分渴望。
　　现在蓝色品质的人面树心，已经对大白没有效果了。
　　而这个紫色的人面树心，却可以让大白再次获得成长。
　　曹星摸了摸它的鼻子说道：“大白，先不要着急，这颗心脏我还有用。”
　　“等下次来女巫森林，我再给你找新的头目心脏，明白吗？”
　　“呜……”
　　大白轻轻的点头，似乎听懂了曹星的话语。
　　它按下了心中的渴望。
　　而此时，阿萨姆他们也已经将那些人面树身上的藤蔓全部砍了下来。
　　不过，在这个头目级人面树身上，多废了一番功夫。
　　这些藤蔓的韧性太强了！
　　然后，曹星也将地上一大堆材料全部收起。
　　【获得：坚韧藤蔓（绿）*782】
　　【获得：强韧藤蔓（蓝）*195】
　　【获得：古老藤蔓（紫）*113】
　　【获得：冰晶人面树守卫心脏（蓝）*2】
　　【获得：冰晶人面树守卫树皮（蓝）*2】
　　【获得：中品树液（蓝）*36】
　　【获得……】
　　……
　　曹星看了眼自己的背包。
　　其中各种品级的人面树心脏加起来超过了一百。
　　绿色品级的有102颗。
　　蓝色品级的有8颗。
　　紫色品级的1颗。
　　除此之外，还有一大堆藤蔓，树皮，和树液。
　　曹星再次感慨道：“今天的收获，真多啊！”
　　看了眼头顶的时间。
　　【距离夜幕降临：1时53分】
　　【当前温度：-56℃】
　　【当前天气：中雪】
　　…
　　“嗯？已经开始下雪了吗？”
　　曹星抬起头看向天空。
　　然而，似乎因为女巫森林的植被太过茂密的原因，雪花都无法飘洒进来。
　　不过气温却在不断的降低。
　　曹星思索片刻后说道：“走吧，我们准备返回营地。”
　　话落，他便和柳慕雪，一起回到了大白的背上。
　　而在大白的后背上，还有一个被五花大绑的游猎者杀手。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象的步伐并没有太快。
　　因为森林中的地形比较复杂，障碍物也比较多。
　　若是这个世界的原住民，方向感不强的话，哪怕是三四阶强者，估计也会迷失在森林中。
　　但好在，曹星有系统自带的小地图。
　　有曹星的指引，他们开始一路前进，用了大概半小时，就冲出了女巫森林。
　　路上也遇到了一些人面树和野兽的袭击。
　　但曹星不想耽误时间，所以没有跟它们多做纠缠。
　　在踏出女巫森林的瞬间。
　　曹星就看到了眼前白茫茫一片，寒风瞬间迎面吹来。
　　“呼——”
　　不仅如此，鹅毛大的雪花不断飘落，几乎将前方的所有场景充斥。
　　曹星忍不住吐槽道：“我去……这哪是中雪啊？”
　　“这特么是大暴雪吧？”
　　阿萨姆等人也有些茫然。
　　进入森林的时候天气还好好的，结果一出来就遇到了这么大的风雪。
　　而且，这么大的雪，很可能会引发一些地质灾害。
　　曹星说道：“要加快脚步了，雪越下越大，这会拖慢我们的移动速度。”
　　“现在开始，你们跟在我后面，全速前进！”
　　说完，曹星便操控大白开始狂奔了出去。
　　其他人则是跟在猛犸象背后，埋头赶路。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象迈开粗壮的象蹄，每一脚下去，都踩出一个深深的雪坑。
　　曹星不知道这场雪下了多久。
　　但应该不超过三个小时。
　　地面上的积雪，已经再次没过了大白的脚踝，差不多有四五十厘米厚了。
　　“呼——呼——”
　　耳边呼啸的寒风吹来，漫天的雪花迷住了曹星的眼睛。
　　没一会，所有人的头上或身上，都出现了一层积雪。
　　甚至于连阿萨姆的盔甲上，都出现了点点白霜。
　　在这么大的风雪之下，能见度不超过二十米。
　　就算有小地图，它也不会告诉你前方有什么障碍物或是陷阱。
　　有好几次，因为大白冲的太快，曹星来不及指挥，差点一头撞在巨石上。
　　无奈之下，曹星只能让大白放缓移动速度。
　　‘中雪’让他们行动能力大降。
　　一直到夜幕降临，这场大雪还在下。
　　花了近两个半小时，他们才赶到领地附近。
　　此时天已经彻底黑了。
　　曹星看了眼营地的坐标。
　　距离他们现在的位置还有30公里。
　　曹星说道：“快了，差不多还要二十分钟。”
　　现在的气温已经降到了-60℃。
　　而且还有个比较麻烦的事情。
　　那就是随着夜幕降临，能见度再次降低。
　　也就是说，他们的前进速度还会受到阻碍。
　　一行人顶着风雪，在茫茫的雪原中狂奔。
　　不过，新加入的伊莎贝尔，和希儿妲不知道又在干什么。
　　二女一前一后，似乎都在比谁的移动速度更快一般。
　　曹星满脸无语，这两个女人斗起气来，怎么啥都要比一下。
　　跑着跑着，她们甚至都跑到了曹星前面。
　　此刻的伊莎贝尔凝聚出一团圣光，化作一道梭子的形状，放于脚下。
　　然后，她便踩着光梭，如同在雪地中滑行一般，飞速前进。
　　在路过曹星旁边时，伊莎贝尔轻声道：“领主大人，让我用圣光指引你前进的道路。”
　　曹星虽然疑惑，但还是点了点头。
　　与此同时，伊莎贝尔便举起了法杖，圣光之力汇聚，如同一个明亮的灯泡，照亮了前方的路。
　　看到这一幕，曹星乐呵道：“这圣光还能这么用？”
　　同样是法师，伊莎贝尔对圣光的操控已经达到了炉火纯青的地步。
　　至少，凝聚圣光之力，当成滑板这一招，曹星自认做不到。
　　哪怕是他突破到了三阶也做不到这一点。
　　想了想，这可能跟伊莎贝尔的技能：【高级圣光掌控】有关。
　　曹星领地里的法师学徒爱莉，技能是【初级流水协调】。
　　当她们对元素的理解与运用，到达新阶段后，就会变成【中级流水协调】，可以掌握更加高深的魔法。
　　就像阿萨姆的【初级剑术精通】一样。
　　通过不断地练习，将初级剑术练到中级，然后再到高级。
　　每一次突破，都会让他的剑法更加精湛。
　　…
　　有了伊莎贝尔的引路后，曹星等人的前进速度大幅度加快。
　　这时候，曹星看到希儿妲已经开始落后了。
　　因为等阶的差距，希儿妲很快就被伊莎贝尔甩在了后面。
　　此刻，那个圣洁如女神的伊莎贝尔，回过头轻笑一声。
　　然而这却让希儿妲感觉受到了羞辱！
　　但偏偏她却无能为力。
　　只能气愤道：“可恶的臭女人！等我恢复原来的力量，一定把你的裙子撕烂，倒挂在柱子上！”
　　看她那副气鼓鼓的样子，曹星说道：“别气了，等你升到20级，我给你个中阶力量之心，你就差不多能追上她了。”
　　听到这话，希儿妲直接迈动八条腿，凑到了曹星身边，“真的吗？领主大人？”
　　曹星点了点头，“当然，我什么时候骗过你？”
　　这一刻，这个高傲的血蛛女王，眼中第一次出现了感动的神色。
　　一条系统提示出现。
　　【因你的承诺，领地成员：希儿妲·血吻对你的忠诚度已上升，当前忠诚度80】
　　曹星一愣，没想到这都能增加忠诚度。
　　不过，总算把这个难搞的血蛛女王的忠诚度提升到80了。
　　而就在这时，希儿妲似乎意识到自己的反应太激动了。
　　她歪过脑袋，轻哼道：“嘁！就算没有你的力量之心，我也会压过那个女人的。”
　　曹星满脸无语。
　　真是麻烦的女人。
　　当然，这只是一个小插曲。
　　在伊莎贝尔的圣光指引下，众人继续赶路。
　　三十分钟后。
　　他们回到了领地附近。
　　…
　　外面，是风雪漫天。
　　前方，一座用三四米高围墙圈起来的领地里面，则是温暖如春。
　　飘散的雪花落在领地的地面或者建筑上，也被熔炉散发的温度迅速融化。
　　所以，除了领地周围一圈看起来是干净的地面。
　　外面的积雪都快堆积到一米高了！
　　与此同时，城墙上站着好多个身影。
　　大部分领民都来到了城墙上，翘首以盼。
　　极地人大壮在等待片刻后，忍不住担忧的说道：“领主大人怎么今天还没回来？”
　　旁边的三壮附和道：“是啊，领主大人从来没有这么晚回来过……”
　　其他人眼中纷纷出现了担忧的神色。
　　而旁边的夏燕妮，也牵着童楚楚的手。
　　她看到了女儿目光中的忧虑，然后轻声安慰道：“曹星大哥哥那么厉害，不会有事的，楚楚放心吧。”
　　“而且我也给他发消息了，他们应该还在赶回来的路上。”
　　童楚楚用力的点了点头，“嗯嗯！”
　　包括树灵族姐妹花，伊勒娜等人，都在默默的等待着。
　　在这个领地中，曹星已经是许多人的心灵支柱。
　　就在这时，站在哨塔上的埃丽莎惊呼道：“月神在上，我看到猛犸象了！”
　　“好像还有一个发光的女人！”
　　“是领主大人回来了！”
　　听到这话，所有人定睛看去。
　　发现确实如埃丽莎所说。
　　一头猛犸象，带着一群人影顶着风雪，在雪地中狂奔。
　　而在队伍前方，则是一个踩着光梭，浑身发光的女人。
　　大壮看到这一幕，顿时激动的举起双手。
　　“哈哈！领主大人终于回来啦！”
　　“太好了！”
　　所有人都显得十分开心与激动。
　　领地外面，猛犸象奔跑的声势惊人。
　　哪怕是快一米深的积雪，对于大白的体型来说，也造成不了什么影响。
　　大门已经被提前打开。
　　而曹星在给背上半死不活的游猎者杀手开放权限后。
　　便带着众人直接踏入了领地中。
　　这时候，所有人都看到了沐浴圣光的伊莎贝尔，同时也不禁被她的美貌所惊叹。
　　不过，他们很快就把注意力放在了曹星身上！
　　开玩笑，这个领地的美女可不少，他们平时看得挺多的。
　　相比起来，还是领主的回归更让人激动。
　　极地人大壮握着榔头，激动的说道：“领主大人，您回来了！”
　　旁边的树灵族也欣喜的说道：“领主大人，欢迎归来。”
　　埃丽莎直接凑到了曹星身边，激动道：“领主大人！你担心死我了！”
　　看到这一幕，曹星笑道：“什么情况？怎么搞得我好像回不来了一样？”
　　大壮摸着脑袋，憨憨的说道：“领主大人从来没有这么晚回来过，再加上外面这么大雪，所以我们都很担心你。”
　　领民曹一也轻笑道：“是啊，小埃丽莎都准备集结她的弓箭手小队，出去寻找领主大人了，但是被梅尔先生拦了下来。”
　　听到这话，一旁的埃丽莎顿时瞪大了眼睛，连忙摆手道：“我没有！我没有！”
　　“我有很老实的待在领地里的！”
　　曹星听罢，将目光看过去。
　　埃丽莎顿时低下脑袋，委屈的说道：“我知道错了……领主大人……”
　　看她这幅可怜巴巴的样子，曹星笑了笑。
　　“好了，我不怪你，下次不要这么做了知道吗？老实待在领地里就行了。”
　　说到这里，曹星想起了什么。
　　“还有，我不是给你和坎达尔，都留下了一个小型通讯装置吗？怎么不用这个联系我？”
　　听到这话，埃丽莎和半人马对视了一眼，然后猛然意识到了什么。
　　“呜哇！我居然把这个忘了！”
　　旁边的半人马也摸着脑袋道：“领主大人，我们半人马从来没有用过这种东西，所以也下意识把这玩意忽视了。”
　　曹星满脸无语。
　　这一刻，众人都笑了起来。
　　树灵族姐妹花，以及夏燕妮母女，脸上都带着温和的笑容。
　　新加入的四名野猪战士，都有些惊奇的看着这一幕。
　　“哦！我们强大的领主大人，好像深受领民的爱戴啊！”
　　“是的拉布！我有感觉，这是个非常不错的领地，在这些领民的脸上，我看到了幸福的笑容！”
　　而旁边的圣光祭司则是若有所思，“幸福吗？在这样一个残酷的世界中，幸福是比温暖还要让人奢望的东西。”
　　“即使是教廷，也没办法让人感到幸福……”
　　她注视着曹星的背影，似乎在思索着什么。
　　这时候，曹星看到了旁边的领民曹一，然后说道：“曹一，汇报下今天的工作。”
　　年迈的曹一迈着坚定的步伐走了过来，郑重道：“回领主大人。”
　　“今天我们一共派出了四十个人在外面五个资源点采集。”
　　“累计采集到了木材7644根，石块5324，煤炭1455块。”
　　“然后就是一些金属矿石，经过加工后，累计获得了铁*894块，铜532块。”
　　曹星点了点头。
　　这些都是领地的基础资源，还是相当重要的。
　　如果基础资源充足的话，曹星就不需要去交易市场交换这些东西，而是专心去换取冰龙印记，技能书，图纸等有利于提升实力的东西。
　　“曹一，你继续说。”
　　领民曹一说道：“经过这两天的开采，我们其中一个小型木材资源点已经采集完了。”
　　“坎达尔和坎特尔勇士在五公里外发现了一片中型的树林，里面的木材应该足够我们开采7天时间。”
　　“但是他们在这片树林里面发现了丛林巨魔的脚印，不过由于快天黑了，他们没有进去。”
　　“除了这些，我们还修建起来了二分之一的中阶城墙，七座初级元素箭塔，五座冰霜箭塔。”
　　“不过，篝火升到12级后我们停了下来，因为升到13级需要用到秘银这种珍贵的金属。”
　　曹星听罢思索了片刻，然后目光看向领地中心的熔炉。
　　【熔炉：12级】
　　【熔炉效果：可为直径1500米的区域增加27℃~35℃的温度】
　　【消耗】：60分钟/240木材或者60分钟/60煤炭。
　　【下一级所需材料】：石块*1000，木材500，铁*300，铜*100，秘银*20，初级元素晶石*10】
　　（介绍：能够提供大量热源的熔炉，拥有它，你已具备在这个极寒世界生存的能力。）
　　…
　　熔炉升到12级后，供暖范围再次增加了500米，温度也有了些许提升。
　　不过曹星目前并没有扩张领地的想法，目前的领地面积已经够用了。
　　确实如曹一所说，熔炉12级升13级，开始需要秘银了。
　　曹星看了眼背包中，那些珍贵材料的储备。
　　【初级元素结晶*472】
　　【中级元素结晶*87】
　　【秘银*519】
　　【恒金锭*26】
　　【魔纹石*6】
　　…
　　曹星暗忖道：“秘银的储备还算是比较充足的，能够用来打造很多东西。”
　　“而恒金锭和魔纹石是用来打造英雄祭坛的材料，差的比较多。”
　　想到这里他已经有了决定，然后吩咐道：“曹一，明天开始继续升级熔炉，一直升到15级后就停下来。”
　　“然后再把我们10座初级元素箭塔，修建到中级。”
　　“其他人，还是跟今天一样，全力采集资源。”
　　领民曹一恭敬的说道：“遵命，领主大人！”
　　这时候，老梅尔也走了过来，“领主大人，有个好消息！”
　　“云彩牦牛的情绪已经稳定下来了，今晚就可以采集下来第一批毛发了！”
　　听到这话，曹星瞬间眼睛亮了起来！
　　…

第169章 苍白圣树复苏的希望
　　听到老梅尔说的好消息，曹星脸上也出现了喜意。
　　“好的梅尔先生，一会我就去牛棚里看看。”
　　梅尔脸上带着温和的笑容，然后默默的退回来人群中。
　　曹星看了看头顶。
　　此时天空中依旧大雪纷飞，众人就这么站了一会，头上就已经出现了一层积雪。
　　虽然因为火炉散发的温度，这些积雪很快就会融化掉。
　　但这样一来头发就会打湿了，在这种天气下还是非常难受的。
　　曹星摆了摆手道：“好了，这里没啥事了，都该干啥干啥去吧。”
　　“布洛特，慕雪，带我们的新成员去他们的住所。”
　　“大花，准备我们今天的晚饭。”
　　众人听罢，纷纷行动了起来。
　　这时候，曹星看向大白背上，那个被五花大绑的游猎者杀手。
　　然后下令道：“阿萨姆，把大白背上的家伙放下来，然后关到地下室去。”
　　“拉布，你们几个就负责轮流看守这家伙，然后开始审讯。”
　　听到这话，四名野猪战士和阿萨姆同时点头。
　　“遵命，领主大人！”
　　“我们会撬开这家伙嘴巴的！”
　　然后，阿萨姆便直接把大白背上的游猎者杀手，扛在了肩膀上。
　　安排好这些人后。
　　曹星看向树灵族姐妹花。
　　“朱莉叶特，妮芙，你们跟我过来一下。”
　　两个肤白胜雪的女人对视一眼，均看出了对方眼中的疑惑。
　　似乎不知道曹星为什么会叫她们。
　　不过，她们还是毫不犹豫的走到了曹星身边。
　　曹星开门见山道：“带我去看看苍白之种种下的地方。”
　　“好的，领主大人。”
　　朱莉叶特轻点螓首，然后拉着妮芙的手，在前方为曹星带路。
　　很快，他们就来到了领主小屋后方。
　　曹星在这里，看到了一片用简易木栅栏围起来的区域。
　　地面上，有一堆冰晶石堆成的小山包，不断散发着寒气，几棵月凝花在其中静静的生长。
　　而在旁边的地上，则是盖着一个个方形的小木盒。
　　每一个小木盒里面，都种有另一种植物的种子，灵息草。
　　此时外面下着大雪，但是却完全没有影响到这片区域。
　　朱莉叶特轻声道：“领主大人，我本来是想把这里规划成领地后花园区域的。”
　　“后花园？”
　　曹星摸着下巴，想象了一番。
　　似乎还不错。
　　朱莉叶特轻点螓首，再次说道：“不过，因为苍白之树还没有完全生长出来，所以无法为这些魔法植物提供庇护。”
　　“等苍白之树生长出来之后，这些魔法植物的种子，在其附近生长，哪怕是遇到恶劣的暴风雪天气也不用担心了。”
　　曹星听罢一愣，“苍白之树还有这种效果？”
　　一旁的小妮芙抢着说道。
　　“是的领主大人！”
　　“苍白之树可神奇了！在它的根须范围内，所有魔法植物都可以不受各种恶劣天气的影响。”
　　“甚至一些生长环境不同的魔法植物，也能在同一块土壤下生存。”
　　“在我们北大陆的圣林之地中，生长着各种属性的魔法植物，我和姐姐每天出门都能看到各种盛开的花朵，可漂亮了！”
　　说到这里，小妮芙似乎想起了什么伤心的事，神色忽然有些落寞了起来。
　　曹星明白她的心理。
　　“妮芙，虽然原先的苍白之树已经毁灭了，但它的种子却在这片土地下重新发芽。”
　　“要不了多久，这里将长出新的苍白之树。”
　　“再加上有你们这对心灵手巧的姐妹，这片领地将开满各种鲜花，成为新的圣地。”
　　曹星的声音很平静，在高达96的好感度下，妮芙对他的话几乎是百分百的信任。
　　这位少女的眼中出现了憧憬的神色，心中的失落也一扫而空。
　　妮芙激动的说道：“嗯嗯！我相信领主大人！”
　　“我也会和姐姐一起好好努力的，争取早日让我们的领地变成新的圣地！”
　　旁边的朱莉叶特脸上也带着温和的笑容。
　　说着说着，三人便来到了这片花园的中心区域。
　　地面上，有一棵苍白的幼苗。
　　朱莉叶特轻声道：“领主大人，这就是苍白之种的幼苗了。”
　　“上次将雪魔心脏的生命力浇灌后，使它得以快速成长。”
　　“我预计，再过一两年时间，苍白之种就能进入成长期，然后就可以为领地附加祝福效果了。”
　　曹星思索片刻，然后从背包中取出了【人面树树心（绿）】
　　按照朱莉叶特所说，苍白之树幼苗只差最后一两年了就能进入成长期了。
　　而绿色品级的人面树树心，一颗差不多能加速一年的生长时间。
　　就算效果会减弱，三颗也差不多能让苍白之树完全生长出来了。
　　此刻，曹星手里握着一颗泛着绿意，如同晶石般的物品。
　　这就是人面树的心脏了。
　　外观看起来一点也不恐怖，相反还溢散着精纯的生命力。
　　看着曹星手里的绿色晶石，一向表情平静的朱莉叶特眼中出现微微的惊诧。
　　朱莉叶特轻声道：“领主大人，可能需要两颗这种树心，才能让苍白之种生长出来呢……”
　　曹星听罢，便直接拿出了三颗人面树树心。
　　这种绿色品质的人面树心，他手里是最多的。
　　足足有一百多颗！
　　朱莉叶特眼中泛着惊喜的神色。
　　一旁的妮芙也跟着激动了起来。
　　“太好了姐姐，我们终于可以让苍白之树重新生长出来了。”
　　“嗯嗯！”
　　二女显得都很激动。
　　然后，朱莉叶特便从曹星手中，将三颗人面树心全部接了过去，然后轻轻敲碎。
　　精纯的生命力顺着苍白之树的枝干，流入了土壤中。
　　这一刻。
　　曹星感觉到了。
　　这棵小树苗在迅速的生长。
　　土壤之下，传来沙沙的响声，似乎有根茎在移动。
　　而小树苗也在不断拔高，从原来的半米高，短短几秒内长到了一米多高。
　　下一刻，一阵强烈的震动出现。
　　“轰隆隆！”
　　曹星甚至感觉到，脚底一阵不稳。
　　而且这股震动并不是他们脚下这一片区域，而是整个领地都感受到了。
　　埃丽莎背起长弓，迅速冲到了城墙上，一脸警惕。
　　她还以为又有冰巢降临了呢！
　　而曹星目光中也带着惊讶的神色，“我去……一个小树苗造成的动静这么大？”
　　与此同时。
　　苍白之树的蜕变，也进行到了尾声。
　　上面长出了纤细的枝条和雪白的嫩叶，外观十分美丽。
　　系统提示出现。
　　【你的领地特殊植物：苍白之种已生长完毕，现已成为苍白之树（成长期）】
　　【生命祝福效果生效：所有领地成员增加10%的生命值和10%的生命恢复效果，今后每生长1年，祝福效果增加1%，最高上限为100%】
　　【生长祝福效果已生效：领地中，所有植物生长速度加快5%，今后每生长1年，生长速度加快1%，最高上限为50%】
　　…
　　这一刻，曹星清晰的感受到，一股生命力降临到了体内！
　　他的生命值额外增加了两百多。
　　状态栏上，也多了一个【苍白之树赐福】的效果。
　　而且，这不是他一个人，而是整个领地两百多号领民。
　　他们都感觉到了，自己的生命值大幅度增加。
　　尤其是猛犸象大白，它的血量都快突破四万了！
　　正在领地外面巡逻的半人马和阿斯卡隆战士们，纷纷惊讶的看着自己的变化。
　　他们瞬间就明白了，这是领地带来的效果。
　　曹星激动道：“好好好，不愧是史诗级别的魔法植物，这效果真强！”
　　朱莉叶特和妮芙此时站在这棵小树苗前，眼中充满了感动。
　　没一会，甚至泛出了晶莹的泪花。
　　【因你帮助苍白之树重新生长，你的领地成员：朱莉叶特忠诚度已提升：当前忠诚度：97】
　　【因你帮助苍白之树重新生长，你的领地成员：妮芙忠诚度已提升，当前忠诚度：99】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上也出现了笑容。
　　姐妹花的忠诚度都要满了。
　　朱莉叶特感激的说道：“领主大人，谢谢您让苍白之树重新在大地上生长。”
　　旁边的小妮芙也欣喜不已，“姐姐！领主大人果然是最厉害的！”
　　曹星轻笑道：“朱莉叶特，妮芙，还没结束呢。”
　　然后，他拿出了三颗蓝色品级的人面树树心。
　　朱莉叶特和妮芙同时小嘴微张，惊呼道。
　　“天啊……”
　　“居然还有……”
　　曹星说道：“朱莉叶特，你看看这三颗树心，能够增加苍白之树多少年的生长时间？”
　　毕竟，按照道具上的描述是说，1颗蓝色品级生命树心增加1~3年。
　　但因为同类型的道具，重复使用效果削减，所以曹星也拿不准。
　　朱莉叶特接了过去，然后思索片刻道：“领主大人，这三颗树心大概可以增加四到六年的时间。”
　　曹星顿时一喜。
　　毕竟4~6年已经很不错了。
　　换句话说，就是至少4%的最大生命值加成和生命恢复效果。
　　“很好，那你就直接给苍白之树使用吧。”
　　朱莉叶特轻点螓首。
　　然后便将手中的三颗蓝色品级生命树心敲碎。
　　精纯的生命之力浇灌在苍白之树上。
　　然后，苍白之树再次以肉眼可见的速度拔高。
　　从原来的一米左右，直接拔高到了两米多。
　　躯干上长出了更多苍白的枝条和嫩叶。
　　系统提示再次出现。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：6年】
　　【生命祝福效果增加6%，生长祝福效果增加6%】
　　…
　　与此同时，曹星再次感觉到，体内的生命力更加浓郁，生命值增加了一截！
　　“不错不错，直接加速了六年的时间！”
　　曹星欣喜不已。
　　就在朱莉叶特以为结束了的时候。
　　曹星又掏出了一颗更大的生命树心。
　　这颗生命树心泛着幽绿色的光芒，足有脑袋大小，上面蕴含着浓郁的生命力。
　　“好…好大……”
　　朱莉叶特小嘴微张，轻呼道。
　　曹星一愣，然后笑着摇头道：“朱莉叶特，继续吧。”
　　“好的，领主大人。”
　　然后，朱莉叶特再次将手中这颗生命树心敲碎。
　　这一刻，苍白之树开始比之前任何一次更加剧烈的成长。
　　它的躯干迅速拔高。
　　眨眼之间，就生长到了5米。
　　不仅如此，树干上长出了成百上千根树枝，而树枝上又长出更多细小的分支。
　　白色的嫩叶开始迅速长成完整的树叶。
　　延伸出去，看起来像是一棵精美的艺术品一般，美轮美奂。
　　脚下熟悉的震动再次出现。
　　然后系统提示传来。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得加速成长，本次加速时间为：5年】
　　【生命祝福效果增加5%，生长祝福效果加速5%】
　　…
　　此刻，曹星在女巫森林中获得的三种树心，算是都用在苍白之树上了。
　　效果可以说是非常不错。
　　他的生命值额外增加21%，冰疗术的恢复效果也增加了21%。
　　现在每秒钟能恢复297点血量，差点就突破了300。
　　而接下来，只要等他到20级，装备上金色法杖，再突破三阶。
　　【冰疗术】的治疗量，恐怕能达到一个恐怖的数字！
　　这时候，朱莉叶特轻声道：“领主大人，您真是一次次超出我们的想象。”
　　“这才过去几天，您居然就让神圣的苍白之树成长到了这种高度……”
　　“凭借领主大人的力量，在未来的某一天，甚至有可能让苍白之树拥有它曾经的预知神力。”
　　她的语气中带着震撼。
　　曹星听罢一愣，“你的意思是，这棵苍白之树，能拥有跟北大陆那一棵，同样的能力？”
　　朱莉叶特轻点螓首，“理论上，是可以的。”
　　“但是这个难度很大。”
　　“苍白之树作为全知的神圣之树，它同样预感到了自己的死亡。”
　　“然而，上古巨龙的力量甚至凌驾于神灵之上，即使是苍白之树也无法改写毁灭的命运。”
　　“不过，它虽然无法阻止上古巨龙的力量，但却给自己留下了复生的希望。”
　　“苍白圣树在毁灭之前，将自己的意识寄托在了三颗苍白之种上，而这些苍白之种会选中一部分体质特殊的树灵族，寄托在族人身上，等待重新落地生根的那一刻。”
　　“换句话说，这三颗苍白之种，都是苍白圣树的化身，只不过并不具备相应的神力。”
　　听到这话，曹星眼中带着惊奇的神色。
　　“你的意思是，妮芙就是被苍白圣树选中的树灵之一？”
　　朱莉叶特微微颔首，“是的，这些是我们树灵一族的隐秘，关系比较重大。”
　　“如果所有苍白之种被毁灭的话，苍白圣树就再也没有了复苏的希望……”
　　曹星一愣，“那你们还把这么重要的事情告诉我。”
　　朱莉叶特嫣然一笑。
　　“因为，我们觉得领主大人是可以信任的人。”
　　一旁的妮芙也握着小拳头说道：“是的，我们都相信领主大人！”
　　曹星听罢也笑了。
　　“朱莉叶特，现在告诉我怎么让苍白圣树重新复苏吧。”
　　说实话，对于这种神圣的植物，曹星也表示很期待。
　　如果真的能让苍白圣树在自己的领地内复苏，绝对能拥有天大的好处！
　　毕竟，光一个预知能力，就堪称是外挂级别的存在了！
　　朱莉叶特点头，“要让苍白圣树复苏，有两种方法。”
　　“第一种，便是为其提供安全的生长环境，过个几千后，苍白圣树可能就会重新恢复意识。”
　　“另一种方法比较直接，就是像领主大人这样，寻找各种可以加速苍白之树生长的物品。”
　　“到一定程度后，说不定就可以刺激到苍白圣树的意识重新复苏。”
　　曹星恍然点了点头。
　　据朱莉叶特所说，确实难度挺大的。
　　要想让苍白圣树复苏，就要不断寻找各种加速生长的道具。
　　但是具体要多少，没有个具体的数字。
　　所以这就相当于一个无底洞。
　　除非像朱莉叶特说的那样，等待个几千年，让领地里这棵苍白圣树慢慢生长。
　　当然，曹星肯定不会等那么久，能不能活那么久都不一定呢！
　　曹星说道：“好，我知道了。”
　　“让苍白圣树重新复苏，不是一朝一夕的事，只能慢慢来了。”
　　树灵族姐妹花相视一笑。
　　她们自然知道这其中的难度。
　　这时候，曹星继续道：“对了，朱莉叶特，我这边还有些事情需要麻烦你。”
　　朱莉叶特嫣然一笑，“领主大人您请说，朱莉叶特什么都会做的。”
　　曹星眼神有些古怪，摇了摇头，也没有多想。
　　然后，他便将背包中的【冬南瓜种子】，【变异树莓种子】。
　　以及41株【冰鸾花】，全部取了出来。
　　看到这么多魔法植物，朱莉叶特宝石般的目光闪动。
　　曹星说道：“这些冰鸾花对我来说比较重要，我怕时间久了全死了。”
　　“所以需要你尽快将它们移植下去。”
　　“旁边的这些植物种子，你看情况种下去吧。”
　　朱莉叶特点了点头，“好的，领主大人，我会用心呵护它们的。”
　　旁边的妮芙也激动道：“还有我，领主大人，我也会帮忙的！”
　　“好，你们姐妹两加油，有什么需要尽管告诉我。”
　　吩咐完这些后，曹星便准备离开……
　　……
　　第二章审核中，书友们等明早啦~

第170章 沃利贝尔的蜕变，青出于蓝胜于蓝
　　吩咐完这些后，曹星便准备离开。
　　而就在这时，朱莉叶特轻声道：“领主大人，请等一下。”
　　在曹星疑惑的目光中，朱莉叶特和妮芙，一起来到他身边。
　　然后两位美人轻轻踮起脚尖，一人一边，为他掸去了肩膀上的积雪。
　　做完这些后，她们还用自己的脸蛋贴在了曹星脸上。
　　鼻尖传来两种奇特的花香，还有脸上柔软的触感。
　　片刻后，这对树灵族姐妹微微后撤了半步，低着脑袋，脸色羞红。
　　朱莉叶特轻声道：“这是……这是我们树灵族家人之间表达感谢的方式……”
　　曹星笑了笑。
　　然后，他便离开了此处。
　　在曹星走后，二女拍了拍自己的胸脯，重重的舒了口气。
　　然后，她们对视了一眼，同时看出了对方眼中的窃喜…
　　…
　　在领地中，曹星一边走一边思考。
　　“很好，看来人面树树心的效果还是非常不错的。”
　　“接下来，就是去沃利贝尔那里，看看能不能让这头小熊崽快速成长了。”
　　曹星径直来到了缝纫铺。
　　推开房门，果然看到了夏燕妮母女正在里面工作着。
　　夏燕妮坐在缝纫台上，一双修长丰腴的肉腿不断踩着脚踏板，整个人显得专心致志。
　　而童楚楚，则是在旁边打下手帮忙。
　　只有沃利贝尔躺在一块兔皮毯子上，呼呼大睡。
　　看到曹星进来，夏燕妮顿时停下了手里的工作。
　　她和童楚楚脸上都带着欣喜的神色。
　　“大人……”
　　“大哥哥，你来啦！”
　　曹星点头道：“嗯，我来看看沃利。”
　　楚楚听罢，直接小跑到了旁边的白熊旁边，推搡着它的身体。
　　“快起来了，小沃利，大哥哥来看你了！”
　　大白熊慵懒的躺在一堆皮革上，对楚楚的声音毫无所觉。
　　不仅如此，它还翻了个身，又睡了过去。
　　童楚楚看着大白熊，嘴巴嘟了起来。
　　“小沃利，快点给我起床了！”
　　然而，任由童楚楚怎么呼唤，沃利依旧躺在地上。
　　曹星也感到很无语。
　　这头小熊崽好像被童楚楚养的越来越懒了。
　　思索片刻后，曹星忽然想起了什么，嘴角勾出了一抹弧度。
　　然后，他从背包里取出了一颗人面树树心。
　　这时候，沃利好像闻到了什么。
　　蜷缩着的身体动了动，眼睛也瞬间瞪大。
　　然后沃利翻身，看到了曹星手中的泛着绿光的晶石。
　　眼中瞬间出现了饥渴的神色。
　　曹星笑道：“想吃吗？小沃利？”
　　这个小熊崽十分通人性，居然听得懂曹星说的话，还点了点头。
　　“想吃就快点爬起来。”
　　小白熊听罢，顿时一个翻身，就从毯子上爬了起来。
　　并且飞快的来到了曹星的脚边，扒着他的裤脚。
　　看到这一幕，身后的童楚楚满脸无语。
　　嘟着个小嘴，气鼓鼓的说道：“可恶的小沃利！看到吃的就把你骗起来了！”
　　曹星笑了笑，看着小熊崽那渴望的眼神。
　　然后直接往它口中丢了一颗人面树树心。
　　沃利张开口，跟大白一样，直接一口吞了下去。
　　随着‘嘎嘣’一声脆响。
　　人面树树心就被它咬碎，然后精纯的生命力在它体内流动。
　　没一会，就发挥了作用。
　　沃利的体型开始拔高，四肢也逐渐变得粗壮。
　　片刻后，曹星看到这头小熊崽明显壮大了几分。
　　从原来的半米高，已经长到快一米了！
　　小熊崽在幼年期的成长速度非常惊人。
　　夏燕妮和小楚楚，都在惊讶的看着沃利贝尔的变化。
　　曹星等待片刻，没有看到系统提示。
　　这说明，沃利贝尔还要继续投喂。
　　于是，他又取出两颗人面树树心，全部丢给了小白熊。
　　沃利一口咬了下去。
　　然后，它的身体再次开始了暴涨！
　　直接突破了一米高，都快赶得上小楚楚了。
　　不仅如此，沃利的毛发逐渐变深，四肢也长出了锋利的尖爪！
　　童楚楚满脸惊奇的说道：“小沃利，变得好高啊！”
　　她似乎没想到，那个憨憨的小熊崽，居然眨眼之间就长这么大了！
　　与此同时，曹星听到了一条系统提示。
　　【你的宠物：沃利贝尔渡过了幼年期，已进入成长期，宠物面板已开启。】
　　看到系统提示，曹星眼睛一亮！
　　“好好好，总算是成了！”
　　他迫不及待的查看了沃利贝尔的属性。
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：3级（一阶精英级生物）】
　　【生命值：432/432】
　　【攻击力：34~38】
　　【属性：力量17，敏捷15，精神14，体质18】
　　【技能：迅猛奔袭（沃利贝尔迅速扑向敌人展开撕咬，对力量低于沃利贝尔的生物，将会被扑倒。）
　　闪电之爪（沃利贝尔为自己的爪子附加闪电之力，攻击时额外造成10%的闪电伤害，持续180秒，并且有概率使敌人陷入1~3秒的麻痹效果，冷却时间5分钟）
　　霹天雳地（沃利贝尔在指定位置召唤一道闪电，对敌人造成攻击力*84的伤害和30%减速效果，如果友方单位处在闪电落点范围内，会获得一个护盾，护盾耐久值为沃利贝尔10%的生命值，冷却时间3分钟。）】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：雷电之体（继承了暴熊的雷电基因，随着成长，可以操控更加强大的雷电之力。）】
　　【状态：苍白之树祝福（生命值额外+21%）】
　　【饱食度：85】
　　【忠诚度：90（从小培养，天生就对你有极高的忠诚度）】
　　…
　　看完这小家伙的属性，曹星眼中出现强烈的惊讶。
　　“我去……刚出来就是精英级？”
　　“还这么强？”
　　曹星眼中出现惊喜之色！
　　这头小熊崽的三个技能，都非常有特色。
　　二三技能附加雷电之力，兼顾了输出，控制，甚至还有辅助效果。
　　一技能也可以看做是一个控制技能，毕竟被白熊扑倒的生物，是起不了身的。
　　真是强的可怕！
　　“很好！这头小熊崽，真是潜力十足啊！”
　　而沃利贝尔在进入成长期之后，身上还隐隐出现雷电之力，让楚楚不敢靠近。
　　曹星思索片刻，又从背包里取出了一个【人面树树心（蓝）】。
　　感受到曹星手中，这颗绿色水晶蕴含着更加强大生命力。
　　沃利贝尔目光中再次出现了强烈的渴望！
　　它矮下了身子，然后来到曹星身边，不断用脑袋蹭着他的裤脚。
　　曹星也笑着摸了摸它的脑袋。
　　厚实的熊皮非常柔软且暖和。
　　然后，曹星将蓝色品级的人面树心塞给了沃利贝尔。
　　它‘嘎嘣’一声吞了下去。
　　人面树心蕴含的生命力很快就被它消化。
　　与此同时。
　　沃利贝尔的体型再次开始增涨。
　　从之前刚刚突破一米，直接暴涨到了一米五！
　　已经彻底超过童楚楚了。
　　它的毛发变得更加深沉，身体无意间散发的闪电之力，发出‘滋滋’的电流声。
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：沃利贝尔食用了人面树心，已获得加速成长，本次加速时间：3年。】
　　曹星看了一眼沃利的属性。
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：6级（一阶精英级生物）】
　　…
　　曹星顿时惊喜道：“居然升到6级了，哈哈！”
　　3级的提升，让沃利的属性得到了大幅度提升。
　　不仅如此，沃利贝尔的【雷电之爪】附加伤害也提升到了20%，【霹天雳地】的伤害系数达到了120%
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，随着沃利的成长，它体内的雷电之内愈发浓郁，所以技能的伤害系数也会逐步提升吗？”
　　“有点意思，这倒是很符合成长这个特性。”
　　曹星心里一喜。
　　然后继续取出两颗【人面树树心（蓝）】
　　沃利看到曹星居然还有，顿时更加开心了起来。
　　经过曹星的投喂后。
　　沃利的体型再次增涨。
　　从一米五，暴涨到了两米！
　　【你的宠物：沃利贝尔吞食了人面树心，已获得了加速成长，本次加速时间：3年。】
　　【沃利贝尔已成长到了新阶段，觉醒天赋：巨兽】
　　【巨兽：生命值额外增加20%】
　　…
　　“我去……居然还能觉醒新的天赋？”
　　曹星更加惊讶，然后迫不及待的，查看了沃利全新的属性。
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：9级0/9000（一阶精英级生物）】
　　【生命值：2397/2397】
　　【攻击力：223~236】
　　【属性：力量89，敏捷83，精神79，体质85】
　　【技能：迅猛奔袭（沃利贝尔迅速扑向敌人展开撕咬，对力量低于沃利贝尔的生物，将会被扑倒。）
　　闪电之爪（沃利贝尔为自己的爪子附加闪电之力，攻击时额外造成30%的闪电伤害，持续180秒，并且有概率使敌人陷入1~3秒的麻痹效果，冷却时间5分钟）
　　霹天雳地（沃利贝尔在指定位置召唤一道闪电，对敌人造成攻击力*154的伤害和50%减速效果，如果友方单位处在闪电落点范围内，会获得一个护盾，护盾耐久值为沃利贝尔15%的生命值，冷却时间3分钟。）】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：雷电之体】
　　【天赋③：巨兽（生命值+20%）】
　　【状态：苍白之树祝福（生命值额外+21%）】
　　【饱食度：100】
　　【忠诚度：90】
　　…
　　“这也太猛了！”
　　“不仅属性大幅度提升，那些技能的数值也得到了极大的增强！”
　　相比起曹星之前遇到的那头雪地暴熊，沃利贝尔可以说是青出于蓝胜于蓝。
　　技能和数值都不一样，比原来那头雪地暴熊更强。
　　曹星看了眼自己的背包。
　　其中还有6个精锐魂魄，1个头目魂魄。
　　这些就是曹星为沃利贝尔准备的。
　　没想到它刚进入成长期就是精英，这倒是给曹星省了个精英魂魄。
　　于是，曹星便准备直接将头目魂魄让沃利蜕变。
　　而就在这时，系统提示出现。
　　【因宠物：沃利贝尔为一阶生物，灵魂强度不足，无法承受头目级魂魄的蜕变，须突破到二阶之后，才可使用魂魄。】
　　…
　　“原来是这样……一阶生物最高就是精英吗？”
　　“难怪我没有看到一阶的头目或者首领。”
　　曹星脸上出现恍然之色。
　　此刻，童楚楚和夏燕妮震撼的看着变成巨兽的沃利贝尔。
　　一时间都有些不敢靠近。
　　不过，这头大白熊很聪明，它知道童楚楚是同伴。
　　然后主动的低下了脑袋，凑到了童楚楚的身边，让她抚摸。
　　“小沃利，不要电我哦……”
　　童楚楚试探着将小手放到了沃利脑袋上。
　　这只大白熊不仅没有电她，反而还亲密的蹭了蹭她的脸蛋。
　　童楚楚脸上出现了开心的笑容。
　　曹星吩咐道：“楚楚，一会要是外面有冰巢砸下来，你就带着沃利出去战斗。”
　　“它还差一级就能升到10级，然后就可以进阶了。”
　　童楚楚郑重的点头道：“嗯嗯！我会的！”
　　“楚楚可是好厉害的，今天我召唤出来的自爆机器人，可是炸死了好多冰巢怪呢！”
　　曹星也笑了起来，然后将【机械改良技能书】随手给了楚楚。
　　顺便还赠送了她一把【辅助手枪】。
　　这个世界并没有固定的职业武器，机械师同样可以拿起武器战斗。
　　就像曹星可以使用剑类武器。
　　只不过发挥的战力很弱就是了。
　　而这个小女孩看到手里的技能书和手枪后，顿时激动不已！
　　“哇！居然是手枪！”
　　“太好了大哥哥，这样一来楚楚就可以使用械力加成这个技能，增加手枪的攻击力了！”
　　曹星点了点头，这也是机械师的一种特点之一，使用热武器战斗，能够发挥更强的战力。
　　他手里还有一把【巴雷特】和【獒犬霰弹枪】。
　　只不过【獒犬霰弹枪】曹星现在还要用。
　　至于【巴雷特】，这把武器比童楚楚还高……
　　然而，尽管只是一把辅助手枪，也能让这个小女孩兴奋的手舞足蹈了。
　　看着童楚楚开心的样子，曹星和夏燕妮相视一笑。
　　然后，曹星为沃利贝尔附加了冰疗术，冰甲术，霜冻护甲等状态。
　　9级的沃利贝尔，在这么多状态的加持下，已经比一些二阶的精英怪还要强悍了！
　　而童楚楚则是激动的带着沃利贝尔，迫不及待的走出了缝纫铺。
　　她似乎十分期待，看到沃利的蜕变。
　　此刻，缝纫铺里只剩下他和夏燕妮两个人。
　　气氛沉默了片刻。
　　然后，坐在工作台上，如同蜜桃般成熟的女人，脸色一红，然后直接褪下了狼皮大衣。
　　今天的夏燕妮，穿的是一套用丝绸布料制作而成的白色底衣。
　　她轻轻从工作台上做了起来，环抱双臂。
　　一具前凸后翘，身材曲线分外夸张的身体呈现在曹星面前。
　　尤其是那两条高挑白皙，且富有肉感的双腿，直接吸引了曹星所有的视线。
　　夏燕妮轻声道：“大…大人……”
　　“燕妮想要……”
　　作为一个血气方刚的年轻人，曹星听到这话，顿时感到喉咙一阵阵发干。
　　曹星点了点头，然后转过身，关上了缝纫铺的门。
　　然后，二人一起来到了旁边的卧室中。
　　此刻…
　　房间内魔能石火把散发着明亮的光芒。
　　炉火劈啪作响，不断传来一阵阵暖意。
　　这个高挑的女人站在曹星面前，然后有些害羞的脱掉了上衣。
　　露出上半身那白皙的肌肤。
　　她轻轻抱着双臂，托着胸口的一对宏伟。
　　大号的蕾丝文胸，带着极具成熟的诱惑。
　　随着夏燕妮双手伸向背后，一对就蹦了出来。
　　虽然不是第一次看到了，但曹星还是不免惊叹。
　　太大了……
　　然后，夏燕妮轻轻解掉了贴身的牛仔裤。
　　一具极具成熟气息的身材，呈现在曹星面前。
　　然后，夏燕妮便与之前一样，轻轻的伺候着曹星。
　　…
　　十几分钟后。
　　曹星感觉到了眼前的美妇人眼神越发迷离。
　　然后，曹星来到这具高挑丰腴的胴体面前。
　　正如之前所说的，夏燕妮的身高十分匹配曹星。
　　这个角度之下，甚至可以轻松将他夹住。
　　然后，二人展开了一番激烈的搏斗。
　　…
　　“唔…唔…”
　　夏燕妮一双长腿绷紧，口中发出低沉的声音。
　　曹星感觉到一股截然不同的感觉。
　　片刻后，她似乎再也抑制不住，发出娇媚的声音。
　　“大人……大人……”
　　…
　　近一小时后。
　　二人的战场几经辗转。
　　而曹星现在作为19级的寒霜法师，体质也是惊人。
　　直到夏燕妮彻底没有了力气，几乎瘫软在了地上。
　　曹星才将这个高挑的美人，抱回了床上休息。
　　…
　　温暖的被窝中。
　　一条丰腴的肉腿轻轻的搭在曹星腿上，不断摩挲着。
　　夏燕妮贴着他那温暖的胸膛，眼中出现了前所未有的满足和安全感。
　　这时候，怀中的美妇人羞怯的说道：“大人……喜欢燕妮的身体吗？”
　　曹星点了点头。
　　怀中的美妇人嘴角出现一抹窃喜，然后轻声道：“燕妮的身体只属于你……”
　　“随你喜欢……”
　　听到这话，曹星感觉到自己刚刚平复的心情，又再次被勾了起来。
　　夏燕妮轻轻翻身，似乎还想提起力气，再次与曹星搏斗一番。
　　然而，因为前面两小时消耗太大了，她已经没有了力气。
　　曹星见此轻笑道：“好了，下次再来。”
　　“今天就好好休息吧。”
　　……
　　感谢书友：仁科百华的1张月票，感谢：书友20201217180441798的4张月票，感谢：天命哪的1张月票，感谢：戒色1111的2张月票，感谢：书友20240327852783的1张月票，感谢：心若倦了丶的4张月票，感谢：红尘之尘的2张月票，感谢：嘿嘿嘿口黑的1张月票，感谢：书友160410022150347的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第171章 交易摩西草，军团发展的趋势
　　曹星轻笑道：“燕妮，下次再来。”
　　“今天就好好休息吧。”
　　夏燕妮脸色羞怯，然后轻声问道，“大人……你还要去忙吗？”
　　“是的，我还有点事情要做。”
　　“嗯嗯。”
　　这个懂事的女人点了点头。
　　曹星穿好了衣服，然后在她的唇边亲了一口，便离开了缝纫铺。
　　片刻后，曹星走出了缝纫铺。
　　在路上不禁思索道：“接下来，就要去市场上，用今天打到的兽肉，跟幸存们交易了。”
　　“凭借这批兽肉的品质，应该可以换到不少的资源过来。”
　　正当他准备前往市场的时候。
　　却看到埃丽莎背着把弓箭在前面晃悠。
　　埃丽莎看到曹星后，像个小兔子一般，蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“呜哇！领主大人，我终于找到你了！”
　　曹星疑惑道：“找我有啥事吗？”
　　“当然有事啦，是好事！”
　　埃丽莎说完，直接把背上的袋子，往地上一甩。
　　里面顿时出现了一大堆的冰龙印记和冰川裂片。
　　由于她们没有储物袋子，所以只能用这种方式运输材料。
　　埃丽莎拍了拍手说道：“领主大人，这是今天一整天，击杀那些冰巢怪的收获。”
　　“所有的材料都在这里啦，一个都没有漏下！”
　　“我可是带着我的小弟们检查过好几遍呢，哼哼！”
　　这个小姑娘一脸得意，似乎在等待曹星的夸奖。
　　曹星一乐，然后将地上的材料全部收了起来。
　　【获得：冰川裂片*1137】
　　【获得：冰龙印记*2031】
　　【获得：冰龙之角（小）*1】
　　【获得：冰龙之角（中）*1】
　　冰龙印记和冰川裂片数量并不多。
　　相比起昨天晚上，六小时收获四万多个冰龙印记，这效率真的是很低了。
　　不过曹星也知道，这属于正常情况。
　　毕竟又没有双倍爆率加成，冰巢的降临频率也不高。
　　让他意外的是，这次居然出现了新的冰龙之角。
　　看了眼属性。
　　【冰龙之角（中）：使用后，可主动召唤巨龙的力量，在接下来六小时时间里，使领地附近60公里的冰巢，全部降临到你的领地附近。】
　　…
　　“30公里提升到了60公里吗？”
　　曹星一愣。
　　这玩意要是使用后，可不是冰巢数量增加一倍那么简单。
　　直径30公里变成直径60公里，光面积都提升了近四倍。
　　这里面的人口密度，领地数量，也至少提高四五倍。
　　也就是说，曹星如果使用了这玩意。
　　接下来一小时，砸到他领地附近的冰巢数量，至少能到一百多个。
　　这是个相当恐怖的数字。
　　在当前阶段，曹星不知道其他区的情况。
　　但整个174区应该是没人能扛下来这么多数量的冰巢冲击。
　　“不过，我倒是有信心可以扛下来。”
　　“当然，同样会打得比较艰难就是了。”
　　曹星默默的点了点头，然后看向埃丽莎笑道：“埃丽莎，做的不错。”
　　埃丽莎听罢嘿嘿一笑，然后眼巴巴的看着曹星。
　　曹星疑惑道：“还有什么事吗？”
　　埃丽莎幽怨道：“领主大人，你答应埃丽莎的奖励呢……”
　　“我今天可是期待了一整天呢！”
　　“你不会忘了吧！”
　　曹星听罢再次一愣。
　　说起来，他好像还真忘了。
　　早上出门的时候答应过埃丽莎，让她好好表现，晚上给她奖励。
　　但当时就是随口一提，这小姑娘还真记在心上了。
　　当然，曹星肯定不会表现出来。
　　于是笑着说道：“放心吧，我当然没忘记。”
　　说完，曹星便从背包里取出一颗【游猎者杀手的精英魂魄】。
　　“你看这是什么？”
　　埃丽莎看着曹星手里的魂魄，感受到了上面蕴含的强大气息。
　　“呜哇！我感觉到了，这好像是能让埃丽莎变得更加强大的东西！”
　　这个世界的原住民，即使在干掉强大的生物后，也不会爆出【魂魄】
　　跟宝箱一样，这也是属于天选领主的特权。
　　埃丽莎试探着问道：“这是给我的吗？领主大人？”
　　曹星笑了笑，直接将手中的精英魂魄丢给了她。
　　埃丽莎一把接过，然后欣喜的说道：“谢谢你！帅气的领主大人！”
　　“你果然没有忘了埃丽莎。”
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：埃丽莎忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在你已可以对其发布任何命令。）
　　…
　　曹星摸着下巴，看向埃丽莎。
　　这个小姑娘从加入领地，还没几天，就直接飙升到了100忠诚度。
　　她的忠诚度提升是最快的。
　　当然，这也可能跟这个小姑娘的天真有关。
　　此刻，埃丽莎在接过魂魄后，居然没有第一时间使用。
　　而是歪着脑袋，用一种奇怪的目光注视着曹星。
　　曹星疑惑道：“咋了，我脸上有东西？”
　　埃丽莎嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，不知道为什么，我看领主大人，好像越来越帅气了！”
　　曹星无语，“赶紧用了突破吧，一会我还有东西给你。”
　　听到后面那句话，埃丽莎顿时激动了起来。
　　“领主大人万岁！”
　　她激动的点头，然后直接将这颗魂魄拍入了自己体内。
　　曹星等待了片刻。
　　没多久，从埃丽莎身上升腾起一股惊人的寒气。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：埃丽莎进阶精英级生物成功，全属性增加30%，习得新技能：寒冰连射】
　　【寒冰连射：凝聚冰霜之力，瞬间射出4~6根箭矢，每根箭矢造成125%的伤害，且有30%的概率使敌人进入1~3秒的冰冻状态，冷却时间：90秒】
　　…
　　看到这个新技能的介绍，曹星眼中出现赞赏之色。
　　属性还行，伤害系数也不弱。
　　六根箭矢全部打满的话，甚至可以秒掉同级别的普通怪。
　　“不错，埃丽莎。”
　　说完，曹星又把从那些游猎者身上爆出来的2把蓝色品级长弓，外加6把绿色品级长弓，也全部交给了她。
　　埃丽莎抱着这一堆武器，满脸惊讶！
　　“哇！好多长弓！领主大人，你是去偷了霍格村的铁匠铺吗？”
　　不等曹星回话，埃丽莎激动道：“谢谢你，帅气的领主大人！”
　　说完，她丢下了手中的长弓，然后突然冲了过来，抱住了曹星的腰杆。
　　香风入怀，曹星愣在了原地。
　　说起来，埃丽莎今年差不多17岁，按照这个世界的风俗。
　　女孩在十三四岁就已经嫁人了。
　　但是，因为埃丽莎太调皮了，老梅尔就这么个女儿，所以一直舍不得让她出嫁。
　　被这个小兔子一般的小女生抱住，曹星一时间有些局促，不知道做何回应。
　　这时候，埃丽莎脸上带着阴谋得逞的狡黠笑容，偷偷看向曹星。
　　曹星注意到了这小姑娘的表情，顿时明白了她是故意的。
　　然后，在埃丽莎惊讶的目光中，曹星直接抄过她的腿弯，把她公主抱起。
　　埃丽莎眼睛瞪大，似乎惊讶于曹星的动作。
　　她那鹅卵石般干净的脸上，瞬间出现了一丝羞红。
　　还没等她反应过来，曹星又把她扛在了肩膀上，对着她的臀部，‘啪啪啪’几巴掌扇了下去。
　　“叫你敢调笑本领主！”
　　埃丽莎被扇得不断求饶。
　　“呜哇！领主大人我错了，不要打我了！”
　　“领主大人，埃丽莎不该调笑你的。”
　　“呜呜呜……”
　　其实曹星的力道并不重，只不过是想吓一吓这个小姑娘。
　　而拍着拍着，曹星发现埃丽莎的体重是真轻。
　　当然，也很软。
　　曹星下意识的捏了两下。
　　埃丽莎似乎感觉到了曹星的动作，她没有什么反应，而是双腿逐渐绷紧，也停止了求饶，任由他的施为。
　　气氛似乎变得有些微妙。
　　然后，曹星把埃丽莎放了下来。
　　这个活泼的小女生，此刻满脸羞红的站在原地，勾着手指，看向地面，似乎不敢与曹星对视。
　　曹星咳嗽了两声，然后说道：“好了，你作为弓箭手的队长，那么这些武器就交给你分配，快过去吧。”
　　埃丽莎听罢，顿时眼睛一亮。
　　她脸上的羞红褪去，激动道：“领主大人你说得对。”
　　“我可是他们的队长，要为他们负责！”
　　“我过去了，领主大人！”
　　曹星点了点头。
　　埃丽莎很快转过身，将地上的长弓全部抱了起来，又像个小兔子一样，蹦蹦跳跳的离开了。
　　在跑到差不多距离曹星一百多米远的时候，埃丽莎停下了脚步，转过头偷偷看了他一眼。
　　眼中带着一丝羞怯，还有几分欣喜。
　　…
　　曹星径直来到了【市场】旁边。
　　心想道：“这回应该没人打扰我了。”
　　曹星甩了甩脑袋，然后看着背包中一大堆兽肉，脸上出现欣喜的神色。
　　“很好，这一次我收获了几千块兽肉，足够我换大量资源过来！”
　　“不过交易之前，还是要看看有没有摩西草和中级炼药工坊的图纸。”
　　他打开搜索界面，然后输入了关键字，‘中级炼药工坊’。
　　在得到搜索信息为0后，曹星并没有感到遗憾。
　　毕竟这种中级图纸，还是比较少见的，以当前幸存者的实力，没有也正常。
　　紧接着，曹星又输入了关键字‘摩西草’。
　　让他惊讶的是，这一次居然有两条寄售信息。
　　“很好，市场上终于出现摩西草了！”
　　曹星脸上带着喜色，然后看了眼寄售人和寄售条件。
　　一条寄售信息是一个叫做汪昊的幸存者领主。
　　他手上有17棵摩西草，需要170块蓝色品级的兽肉，或者1把紫色的武器，并且概不二价。
　　看到这条信息，曹星就知道，这家伙很显然是故意这么出价，专门给自己看的。
　　现在大家都知道，曹星在收购摩西草和冰鸾花。
　　所以，这个汪昊就狮子大开口，准备宰曹星一笔。
　　曹星摇了摇头，先不说这玩意值不值。
　　17棵摩西草，还不够云彩牦牛嚼一口呢。
　　然后，他看了眼第二条寄售信息。
　　这次是一个叫做武兴虎的幸存者领主，他手上有大量的摩西草，不过却没有说需要什么，而是让有意者私聊。
　　“私聊吗？”
　　曹星思索了片刻。
　　很明显，这两条寄售信息，都是针对自己的。
　　而且，这个武兴虎的名字，曹星有些熟悉。
　　好像是虎堂的老大。
　　这个虎堂算是一个帮派，但手底下那些人的作风还算是可以，不会欺负一些普通人，成员比较团结。
　　曹星目前也没有跟他们有过冲突。
　　“看来，这个武兴虎应该是有什么事情找我。”
　　于是，曹星直接点开了私聊。
　　“我是曹星，你手里的摩西草准备怎么出售？”
　　在等待几分钟后，对方回过来了消息。
　　“你好曹星，刚刚有事情耽误了一会，没看到消息，不好意思。”
　　“没事。”
　　曹星没有在意。
　　武兴虎继续道：“不知道，你需要多少摩西草？”
　　曹星回道：“目前不太清楚，但当然是越多越好。”
　　对方沉默了片刻，然后回过来消息。
　　武兴虎：“事实上，今天我们发现了一片摩西草草丛。”
　　“数量很多，差不多有数万棵。”
　　“这玩意其实不是什么贵重的东西，除了可以给人吃外，没什么特殊的作用。”
　　“我也不坑你，你若是要的话，我可以把这堆摩西草全部拔下来交易给你，然后你自己开个价。”
　　曹星一愣，居然有这么多！
　　如果是一片草丛的摩西草，那应该够19头云彩牦牛吃一段时间了。
　　而且，这个武兴虎也挺实在，并没有因为他的身份，而准备坑曹星一笔。
　　曹星思索了片刻，没有马上开价，而是先问道：“你是什么职业？”
　　武兴虎回道：“极地战士。”
　　曹星直接道：“我用一把15级的紫色武器跟你交换这些摩西草，如何？”
　　他手上刚好有柳慕雪和阿萨姆淘汰下来的两把武器。
　　分别是武斗者短剑和古式刺剑。
　　对方听罢思索了片刻，“可以先让我看看属性吗？”
　　曹星直接将武斗者短剑的属性贴了上去。
　　片刻后，武兴虎传来惊喜的声音。
　　“这把短剑的属性，非常不错。”
　　“虽然我是极地战士，双手大剑更加适合我，但我可以跟你交换。”
　　曹星点了点头，“可以，那就交易吧，你去交易市场修改下信息。”
　　这时候，武兴虎却说道：“等一下曹星，在此之前，还有件事想跟你商量商量。”
　　“什么事？”
　　曹星目光有些疑惑，还以为对方突然反悔了呢。
　　然后，这个武兴虎却说道：“不知，你有没有了解过军团系统？”
　　曹星听罢，眼中出现思索的神色。
　　【军团】系统他自然了解过。
　　这是一个可以由幸存者领主创建的势力。
　　通过创建【军团】，邀请同一个区的幸存者领主加入你的军团，并且将对方的领地纳入自己的势力范围。
　　加入军团后，领主之间便不可以互相厮杀。
　　同时，军团长具有资源分配，人员调动的权利。
　　并且可以解锁一些军团建筑，军团图纸。
　　诸如军团运输车，军团防御战车等等。
　　通过不断提升声望，升级【军团】，到后面甚至会出现军团传送阵，军团训练营等等高级图纸。
　　可以想象。
　　随着发展，将会有部分幸存者成立军团，然后开始发展属于自己的势力。
　　当然，【军团】也不是随便可以创建的，需要一定的条件。
　　创建一个【1级军团】就需要声望值1000以上，并且还需要缴纳2000的铁和5万克朗。
　　这个条件就能难倒当前99%的幸存者领主了。
　　曹星回道：“有了解过，你的意思是？”
　　武兴虎也回复道：“实不相瞒，我在今天早上，已经成立了一个军团，叫做冰虎。”
　　“目前我们1级的军团可以让50个幸存者的领地加入，而我也已经差不多把其他兄弟们都招进来了。”
　　“军团功能真的很方便，同阵营的幸存者领主，赶往其他领地的时候，还会有20%的速度加成。”
　　“目前，还有两个副军团长的位置空缺。”
　　“如果曹星大佬愿意加入我们军团的话，我可以直接让你成为副军团长。”
　　这时候，曹星算是明白了武兴虎的打算。
　　原来这是想把自己拉进他的军团。
　　曹星笑着回道：“军团就算了，目前我倒是没这个想法。”
　　听到这话，武兴虎也没有强求。
　　说道：“那好吧曹星大佬，等你什么时候有想法了，可以联系我。”
　　“或者你什么时候自己想成立军团了，也可以与我联系。”
　　“也许曹星大佬不知道，现在世界频道，很多大区都已经有人成立了军团，而且发展得不错的样子。”
　　“按照这个世界的发展进度，到了后面生存难度越来越高，一些弱小的幸存者领地，只能被迫加入军团抱团取暖。”
　　“这是一个大趋势，到后期，我估计每个大区都会出现一两个巨无霸军团。”
　　“他们掌握着一个大区的资源，人口，和战斗力。”
　　“在短时间内，就能拥有与那些原住民势力相抗衡的实力。”
　　曹星点了点头。
　　不得不说，武兴虎的分析还是很有道理的。
　　幸存者抱团取暖是大趋势。
　　人多力量大并不是空话。
　　有了各种运输车辆，幸存者领地之间的来往也将变得不再那么困难。
　　……

第172章 强大兽肉，轰动的交易市场！
　　当幸存者们的来往变得不再那么困难后。
　　集中那么多人的力量，他们甚至可以在短时间内，就建造出一座城池出来。
　　当然，这需要消耗的资源也很多。
　　曹星回道：“等我有想法了再说，现在还是先谈谈摩西草吧。”
　　“好的，你等我一会，我这就去让人把摩西草采摘下来。”
　　武兴虎也很干脆，不在这个话题上继续纠结下去。
　　曹星听罢却疑惑道：“外面不是在下着大雪吗？这种天气也能出去？”
　　武兴虎笑道：“没关系的，这是我们虎堂一个兄弟发现的，就在他领地附近。”
　　“他也是前天看到了你的收购信息，所以特意留意了一下。”
　　曹星马上回道：“可以，那你跟你兄弟说一下，在收割这些摩西草的时候，看看有没有草籽什么的，一起带回来。”
　　“草籽我也可以另外给报酬。”
　　有了草籽，曹星就可以自己在领地中种植摩西草。
　　武兴虎回道：“好，我跟我兄弟说一下。”
　　双方挂断了通讯，接下来就是默默的等待。
　　在等了差不多十分钟后。
　　武兴虎那边直接回过来消息道：“已经全部采摘下来了，有三万多棵摩西草，一万多颗草籽！”
　　听到这个数字，曹星脸上也是出现了喜意。
　　他马上回复道：“好，你上架吧，那些摩西草草籽，我可以再出一把蓝色武器。”
　　对于曹星来说，草籽远比摩西草更加重要，再出一把蓝色武器也没什么。
　　而对方听到这话后，却笑着回道：“不用了曹星大佬，还是按照原来的价格。”
　　“大家都是一个大区的，以后可能还会有接触，就当在你这种大佬面前混个脸熟。”
　　武兴虎的语气很谦逊，完全是把自己的地位放到了曹星之下。
　　而听到这话后，曹星却不由得高看此人一眼。
　　比起方龙，周博等人，他显得更加具有格局，也更加有远见。
　　曹星也不墨迹，回道：“可以，那就直接上架吧。”
　　片刻后，双方完成了一波交易。
　　[交易成功：你获得了【摩西草（绿）】*37764，你获得了【摩西草草籽（绿）】*13724，你失去了【武斗者短剑（紫）】*1]
　　看着背包里突然多出的一大堆摩西草，曹星眼中也是出现了喜意。
　　交易完成后，武兴虎回过来消息道：“那就先不打扰了，曹星大佬。”
　　“以后如果有需要我帮忙的地方，可以联系我，我一定会尽量帮你完成。”
　　说实话，曹星也没想到，这个武兴虎居然这么好说话。
　　而且看起来，他似乎真的想和曹星打好关系。
　　毕竟，作为一个军团的团长，这份承诺的份量还是很重的。
　　曹星也回了一句，“谢了，有事情我再联系你。”
　　“好。”
　　说完，双方便挂断了通讯。
　　曹星这时候也陷入了思索中，他在考虑，要不要创建军团。
　　毕竟确实如武兴虎所说，军团的各种功能还是很方便的，而且军团也是后续发展的大趋势。
　　片刻后，曹星摇头道：“还是算了，凭我现在的发展速度，目前还没必要创造军团。”
　　“而且永恒之力是我的秘密，不能在不信任的人面前轻易暴露。”
　　曹星摇了摇头，将这个想法甩了出去。
　　然后，他的目光便被背包里那一大堆摩西草吸引住。
　　语气中带着欣喜道：“总算是收到摩西草了，先看看它的属性。”
　　【摩西草（绿）：魔法植物】
　　（一种蕴含着微弱魔力的食物，吞食下去后，可补充微量的饱食度和水份。）
　　…
　　曹星一乐，“果然跟武兴虎说的一样，这玩意没什么特殊作用，就是可以给人吃。”
　　当然，恢复的饱食度很低就是了。
　　“很好，这么多摩西草，可以让这群云彩牦牛吃一段时间了。”
　　“然后另外的那些摩西草草籽也可以种植下去，加上苍白之树的生长加速，未来应该不用为摩西草这种食物困扰了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　终于，待完成的目标又完成了一件。
　　接下来，就是出售今天在女巫森林打到的野猪肉了。
　　看了眼库存储备。
　　【净化的森林野猪肉（绿）*3883】
　　【净化的精英野猪肉（蓝）*817】
　　【净化的头目级野猪肉（紫）*383】
　　…
　　这些野猪肉，在受到兽神祭坛的净化后，属性都有了提升。
　　绿色品级的野猪肉可以增加3点力量2点敏捷。
　　而蓝色品级的野猪肉可以加5点力量3点敏捷。
　　紫色品级的野猪肉更是可以直接增加7点力量，5点敏捷！
　　更重要的是，这三种野猪肉可以一起食用。
　　加起来，就是15点力量10点敏捷，相当于一阶生物三四级的属性提升！
　　“很好，这么多属性强大的猪肉，够我换不少资源过来了。”
　　“而且，我的绿色品级野猪肉，还可以当成蓝色品级的兽肉卖，能够换取更多的冰龙印记过来！”
　　自从【巨龙商店】开放后。
　　大家都明白了冰龙印记的价值，所以价格有了些许的上涨。
　　经过这段时间的交易，很多物资也都有了个固定的市场价格。
　　比如：100g绿色品级加属性的兽肉，差不多等于2个冰龙印记或者冰川裂片。
　　也就是说，一整块绿色品级兽肉差不多只能换20个冰龙印记。
　　当然，这也很多了。
　　要知道，幸存者一天，击杀冰巢怪，差不多也只能获得两三百个冰龙印记。
　　而蓝色品级的兽肉价格稍微高一点，差不多一整块能换50个冰龙印记。
　　也就是说，曹星手上这三千多块绿色兽肉，如果全部按蓝色品质兽肉的价格出售，
　　能够一口气兑换19万个冰龙印记过来！
　　加上他手里的冰龙印记，可以直接兑换两个黄金宝箱出来！
　　一想到这里，曹星顿时呼吸一滞！
　　当然，这只是理想情况。
　　毕竟他还要换取冰川裂片，元素结晶，冰晶石等材料。
　　实际上换到的冰龙印记超过十万就不错了。
　　按捺住激动的心情。
　　他点开了交易市场，然后设定了寄售信息。
　　【寄售物品：净化的森林野猪肉（绿）】
　　【库存储备：大量】
　　【需求物品：冰龙印记，冰川裂片，初级元素晶石，冰晶石。】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：属性相当于蓝色品级的兽肉，力量职业的福音，100g森林野猪肉=5个冰龙印记和冰川裂片，=1个初级元素结晶，=2个冰晶石等……】
　　思索片刻后，曹星又把【野猪战士招募卷轴】加了进去。
　　因为他想打造一个军队，至少需要一百名野猪战士。
　　而曹星还差几十张招募卷轴。
　　设定的价格是：1张一阶野猪战士招募卷轴=10块兽肉。
　　毕竟在当前阶段，谁都知道招募卷轴的重要性，谁也不会轻易把这种可以提升实力的道具拿出来售卖。
　　只有足够高的价格，才能打动幸存者们。
　　…
　　片刻后，在【市场】上浏览的幸存者们，很快就发现了这条兽肉的寄售信息。
　　现在打到绿色品级兽肉的幸存者不少，每天都能看到一两个幸运儿在出售兽肉。
　　但是由于同类型的兽肉，只在第一次食用的时候会生效。
　　所以现在大家需要的，是新的兽肉。
　　很显然，曹星手上经过净化的森林野猪肉，从来没有在市场出现过。
　　再加上他的名字，很快就引起了部分幸存者的关注。
　　他们在聊天频道讨论着。
　　乔红：“兄弟们，曹星大佬好像又上架一批新的兽肉了，这次好像是野猪肉。”
　　程瑶：“我也看到了，不过曹星大佬这一次卖得有点贵啊……怎么把绿色品级的兽肉，卖得跟蓝色品级价格一样？”
　　郑文：“当然贵了！没看到这些兽肉的属性吗？曹星大佬要是按照绿色品级的标准出售，那他不亏死了？”
　　“确实确实。”
　　其他人纷纷附和。
　　黄力刚：“哈哈！我马上就去交易，曹星大佬上架一批兽肉，我就买一批，光从他这里购买兽肉，都让我额外增加了两三级属性了！”
　　谢子昊：“我也是，通过吃这些肉，我的属性压过了同等级的冰巢怪，干掉这些怪物后爆出了不少冰龙印记。”
　　白世：“兄弟们，冲啊！星神这次的储备很充足，我们除了给自己和家人吃，手下的领民也可以吃了提升属性！”
　　听到这话，其他幸存者都意识到了什么。
　　是啊！
　　他们不仅可以自己吃，那些招募出来的战斗兵种，乃至极地人，都可以吃肉提升属性！
　　曹星看到这条信息后，也笑了起来。
　　他不由得赞叹道：“174区的这批幸存者，聪明人不少啊！”
　　“这样一来，就给我一下子扩充了好几倍潜在市场。”
　　要知道，现在的174区，只剩下29000多人了。
　　而曹星的兽肉可以足足卖出三万多份，就算一人一份，都卖不完。
　　但是，他们现在知道，可以给自己的领民一起提升属性后，所有人都会购买更多的兽肉。
　　因为现在大部分活下来的幸存者领主，都有了几个战斗单位。
　　再加上，这些兽肉不仅提升领民的属性，还可以增加忠诚度，相当于一举两得。
　　与此同时，曹星瞬间就收到了大量的交易信息。
　　[交易成功，你获得了【冰川薄片】*100，你失去了【净化森林野猪肉（绿）】*2]
　　[交易成功，你获得了【冰龙印记】*200，你失去了【净化森林野猪肉（绿）】*4]
　　[交易成功，你获得了【冰晶石】*30，你失去了【净化森林野猪肉（绿）】*1]
　　[交易成功，你获得了【初级元素晶石】*10，你失去了【净化森林野猪肉（绿）】*1]
　　[交易成功……]
　　由于这一次，曹星只打算用绿色品级的野猪肉换这些基础材料，所以他收到的，大部分也是这些东西。
　　随着时间的推移，越来越多的人得到了消息，曹星在交易频道大量出售属性堪比蓝色品质的兽肉。
　　通过这几天的养市场，幸存者领主们手上的资源也逐渐富裕了起来。
　　而且因为有着设定好的价格，所以曹星不需要去讨价还价，他们直接拍下来就好了。
　　疯狂的交易信息不断刷屏。
　　半小时后，曹星手中的【净化森林野猪肉（绿）】，就卖出去了足足3500份！
　　而曹星也结束了寄售。
　　剩下三百多份，是他留着给自己还有领民们吃的。
　　看了一下收获，曹星脸上出现了强烈的喜意！
　　【冰龙印记*103100】
　　【冰川裂片*55420】
　　【初级元素结晶*1742】
　　【中级元素结晶*134】
　　【冰晶石（绿）*532】
　　【一阶野猪战士招募卷轴*3】
　　外加一些杂七杂八的材料……
　　“很好！足足10万个冰龙印记，加上我手里的冰龙印记数量，已经近19万了！”
　　“这下，不仅足够我兑换一个黄金宝箱，还可以兑换90多个初级力量之心出来，让那些阿斯卡隆士兵全部进阶到二阶！”
　　“不过有些遗憾的是，这一次居然只收到了3张野猪战士招募卷轴。”
　　曹星摇了摇头。
　　他也知道，像这种道具，幸存者们是不会轻易拿出来交易的。
　　曹星看了一眼，发现聊天频道的幸存者领主们还有些意犹未尽。
　　而他也准备开始第二轮交易了。
　　…
　　程傅师：“曹星大佬真强啊，每次出售兽肉都是上万份的交易！”
　　王源：“确实啊，而且曹星大佬出售的这些兽肉，属性都很不错。”
　　就在这时，一名叫做乔纪的幸存者说道：“不错是不错……就是价格太贵了，他前面几次交易，都赚了不知多少资源了，现在也不知道给我们送点福利，价格便宜点……”
　　此人话一出，马上受到了其他幸存者的反驳。
　　付光阳：“楼上的，你知不知道你在说什么？你去世界频道看看，其他大区一些人出售的价格有多么离谱，特别是前期，一块肉就能让一个领地倾家荡产！”
　　陈明阳：“说的对，曹星大佬的价格真的很良心了，要不是他的兽肉让我增加了属性，在前期我可能就死了，根本坚持不到现在。”
　　楼汗鑫：“没错，我看了下世界频道，很多大区的在线人数，比我们174区少很多，还有几个区就剩两万人不到，死了一半都不止。我这不是给曹星大佬贴金，而是因为，我们确实有不少人，因为曹星大佬的兽肉而活了下来。”
　　“要是跟其他大区一样，一块肉往死里要价，让其他幸存者发展不起来，然后被冰巢怪吞没。前期那些人是爽了，后期等人都死光了，看他怎么办。”
　　“这就是个良性循环，曹星大佬赚到了资源，我们也能活下去，获得更好的发展。”
　　听到这人说完，其他幸存者纷纷点了点头，表示赞同。
　　通过前面几次交易，曹星已经建立起了良好的口碑。
　　而就在这时，一个叫做郑璐的幸存者惊讶道：“兄弟们，快看市场，曹星大佬又上架新的兽肉了！”
　　“我去，居然是属性堪比紫色品级的森林野猪肉！”
　　“卧槽！加的属性好多啊，都快比得上我两级的提升了！”
　　幸存者们纷纷惊讶无比，似乎没想到，曹星连这种强大的兽肉都能拿出来交易。
　　“快看看曹星大佬要什么？”
　　他们看了眼市场。
　　发现曹星已经设定好了条件。
　　不过，交易价格要高了很多。
　　1块蓝色品级野猪肉=200个冰龙印记或者冰川裂片。
　　1块蓝色品级野猪肉=20块秘银或者10颗中级元素结晶。
　　而且曹星还特意加了条信息。
　　收各种招募卷轴，优先收野猪战士招募卷轴。
　　1张一阶野猪战士招募卷轴=5块蓝色品级兽肉。
　　1张一阶任意兵种招募卷轴=3块蓝色品级兽肉。
　　包括其他材料资源，差不多都提升了4倍。
　　不过好在，依旧可以分成100g交易。
　　这样就相当于，幸存者领主们出20个冰龙印记，就可以享受到属性加成了。
　　一时间，幸存者们惊喜不已！
　　“哈哈！我还剩下300多个冰龙印记，我特么直接换一整块下来，然后给我的兽娘战士，忠诚度暴涨啊！”
　　“沃日，兄弟你哪招募的兽娘战士？告诉我，我愿意用一张法师娘招募卷轴跟你交换。”
　　“楼上的，带带我。”
　　“有野猪战士招募卷轴的有福了，一张居然能换5块兽肉！”
　　“哈哈！我正好有两张，这波发财了！”
　　正如上面所说，各种招募卷轴十分珍贵。
　　基本上没有多少人会卖。
　　但是正所谓物以稀为贵，曹星的蓝色品级野猪肉，加的属性实在太多了！
　　在此之前，都没有人出售过这么高属性的兽肉。
　　幸存者们纷纷开始哄抢！
　　刷屏的交易提示再次出现。
　　[交易成功，你获得了【冰龙印记】*200，你失去了【净化森林野猪肉（蓝）】*1]
　　[交易成功，你获得了【冰川裂片】*20，你失去了【净化森林野猪肉（蓝）】*100g]
　　[交易成功，你获得了【一阶野猪战士招募卷轴】*1，你失去了【净化森林野猪肉（蓝）】*5]
　　[交易成功，你获得了【中级元素结晶】*10，你失去了【净化森林野猪肉（蓝）】*1]
　　[交易成功，你获得了【秘银】*20，你失去了【净化森林野猪肉（蓝）】*1]
　　[交易成功……]
　　…
　　这一次，因为出售的是蓝色品级兽肉，所以曹星换取的也是一些更高级的材料。
　　中级元素结晶，秘银等。
　　十分钟后。
　　曹星寄售的700份蓝色野猪肉全部卖完了。
　　而他再次获得了。
　　【冰龙印记*68720】
　　【冰川裂片*55740】
　　【中级元素结晶*244】
　　【秘银*3042】
　　【一阶野猪战士招募卷轴*17】
　　【一阶帝国战士招募卷轴*3】
　　【一阶帝国弓箭手招募卷轴*2】
　　【二阶兽骨轻甲制作图纸*1】
　　【二阶皮甲制作图纸*1】
　　……
　　现在，他手上的冰龙印记，一举突破了26万！
　　“好好好！这么多材料，完全足够兑换2个黄金宝箱了！”
　　曹星脸上出现狂喜的神色！
　　然而，这一次他还是只收到了17张野猪战士招募卷轴。
　　依旧没办法凑出一个军团！
　　哪怕他开出的1张招募卷轴=5块野猪肉的高价，都没有收到多少野猪战士。
　　毕竟，野猪战士在一大堆兵种中，算是比较强大的存在。
　　很多幸存者在得到后都第一时间召唤了。
　　曹星思索道：“不过，虽然野猪战士招募卷轴很稀有，但174区几万人，我不信连几十张都凑不出来。”
　　“看来，必须得上点硬货才行了！”
　　……
　　感谢书友：cqmds的2张月票，感谢：恶魔V血天使的3张月票，感谢：书友20240529114305852的1张月票，感谢：一叶青羽的2张月票，感谢：如此萨尔戈的1张月票，感谢：书友20190702071310450的2张月票，感谢：书友20230121943-BC的1张月票，感谢：一加三的1张月票，感谢：BloodyLand的2张月票，感谢：书友20231130591983的1张月票，感谢：蜂鸟戏水的1张月票，感谢：喜欢看书的小龙的2张月票，感谢：念念不忘年年不忘的1张月票，感谢：书友20221207221634771的2张月票，感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：xleibde的1张月票，感谢：芯囿所属的2张月票，感谢：缘是一阵风的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第173章 硬货，收购大量图纸技能书！
　　“看来，必须得上点硬货，才能让他们把手里的好东西掏出来了！”
　　然后，曹星打开了【市场】，准备上架【净化的森林野猪肉（紫）】。
　　这也是他上架过属性最强的兽肉。
　　直接就可以增加7点力量，3点敏捷！
　　一块野猪肉就相当于两级的提升，强悍无比。
　　不过，这玩意他手上的储备也不多，只有三百多块。
　　没办法，那头头目级野猪虽然跟个小山包一样大。
　　但身上大部分都是骨骼和内脏，兽肉加起来近四百公斤，其实出肉率已经很高了。
　　物以稀为贵。
　　所以曹星决定。
　　这批紫色品级野猪肉，只用来兑换招募卷轴，建造图纸，装备图纸，和技能书等等。
　　于是，曹星开始设定交易信息。
　　【寄售物品：净化的头目野猪肉（紫）】
　　【库存储备：中量】
　　【需求物品：招募卷轴，图纸，技能书等。】
　　【卖家备注：需要各种招募卷轴，图纸，除此之外，还收寒霜法师，极光骑士，寒铁机械师的技能书，私聊我进行交易。】
　　…
　　思索片刻，曹星又把【魔纹石】，【恒金锭】这两种高级材料加了上去。
　　因为他手上还有一张金色的建筑图纸，叫做【国王祭坛】，可以用来复活英雄。
　　但是需要的材料却一直难以凑齐。
　　正好，可以趁此机会向整个174区的幸存者，收购这两种材料。
　　这一刻，聊天频道看到曹星第三次上架的兽肉后，陷入了片刻的沉默。
　　然后便是强烈的轰动！
　　“嘶！好强的野猪肉，居然直接增加7点力量，3点敏捷！”
　　“是啊，这也太离谱了吧？我手上这把5级的绿色武器，也才加了5点力量！”
　　“沃日！我要把我所有冰龙印记都拿出来购买这种兽肉！”
　　而就在这时，另一名幸存者回道：“别想了，曹星大佬这次不收冰龙印记这些材料，只收图纸，魔纹石，恒金锭。”
　　其他幸存者听罢，也哈哈大笑了起来。
　　“果然，曹星大佬不会把这么珍贵的兽肉拿来交换普通材料。”
　　“魔纹石和恒金锭是什么，没有听说过啊？”
　　“兄弟们，翻一翻自己有什么压箱底的图纸，跟曹星大佬交易，然后你们来交易频道，把紫色野猪肉换成普通材料倒卖，我们肯定给你拍下来。”
　　听到这话，其他幸存者们也是猛然意识到了什么。
　　“说的有道理啊，你们倒卖一波，也能赚不少呢！”
　　“还有谁手上有野猪战士招募卷轴的，一张卷轴换2块兽肉，你相当于直接换到了20份兽肉，我愿意出100个冰龙印记购买一份，一块兽肉可以卖1000份冰龙印记！”
　　“哈哈，我手上有2张野猪战士招募卷轴，这波发财了！”
　　曹星自然知道会出现这种倒卖的现象。
　　但他并没有制止。
　　正如之前所说的，他吃肉，也要让别人喝点汤。
　　曹星不愿意把这种珍贵的兽肉换成普通材料，其他幸存者愿意。
　　大家都获得了自己想要的，双赢。
　　当然，曹星已经赚取了其中最大的利益。
　　连续三次交易，几乎吸引了174区绝大部分幸存者的关注。
　　很快，他就收到了大量的私聊信息。
　　很多人上来就把他们压箱底的宝贝发了上去。
　　扫了一眼，发现了很多技能书。
　　比如：【初级机械亲和】，【改良版自爆机器人】，【破冰飞刃】等……
　　由于曹星准备把童楚楚培养起来，所以这一次他添加了机械师的技能。
　　其中大部分都是一些普通的技能书，而且曹星和柳慕雪都已经学过了。
　　比如寒霜法师的：冰墙，大冰矛，冰球，还有极光骑士的圣愈术，盾反等等。
　　不过，倒是有一些技能书还没有学习过，而且属性都还算不错。
　　曹星与这些人谈妥了价格后，就直接开始了交易。
　　[交易成功：你获得了【初级寒冰掌控技能书】，你失去了【净化的头目野猪肉（紫）】*3]
　　[交易成功：你获得了【Ez-6马克追击者技能书】，你失去了【净化的头目野猪肉（紫）】*4]
　　[交易成功：你获得了【圣盾突击技能书】，你失去了【净化的头目野猪肉（紫）】*2]
　　[交易成功……]
　　…
　　刷屏的系统提示出现。
　　这时候，曹星看到一个让他十分关注的图纸。
　　【中级炼药工坊建造图纸】。
　　这玩意，是用来制作改良版生命秘药的关键！
　　而曹星现在只要把它建造出来，然后再找个炼药师，就可以批量制作生命秘药了！
　　想到这里，曹星就有些激动了起来！
　　在一番讨价还价后，曹星最终用11块兽肉，跟对方进行了交易。
　　这也是他买过最贵的图纸。
　　但很显然，这笔交易他是大赚特赚的！
　　[交易成功：你获得了【中级炼药工坊图纸】，你失去了【净化的头目野猪肉（紫）】*11]
　　图纸到手，曹星脸上出现强烈的喜意。
　　“好好好！终于万事俱备，只欠炼药师了。”
　　“这两天看看情况，能不能找个城镇或者村庄，拐个炼药师回来。”
　　曹星满脸期待。
　　然后，他继续点开私聊信息，一条条查看过去。
　　其中又发现了很多让他起兴趣的东西。
　　比如魔纹石和恒金锭，还有一些建筑图纸等等。
　　曹星同样开始一番杀价，然后以一个合理的价格将其买了下来。
　　[交易成功：你获得了【初级训练场建造图纸】，你失去了【净化的森林野猪肉（紫）】*2]
　　[交易成功：你获得了【中级牛棚建造图纸】，你失去了【净化的森林野猪肉（紫）】*2]
　　[交易成功：你获得了【一阶野猪战士招募卷轴*1】，你失去了【净化的森林野猪肉（紫）】*2.]
　　[交易成功：你获得了【恒金锭*2】，你失去了【净化的头目野猪肉（紫）】*1]
　　[交易成功……]
　　这一次，曹星用了324块兽肉，换取了大量的物资。
　　其中大部分兽肉，都用来换取了招募卷轴和恒金锭，魔纹石等材料。
　　看了眼这次获得的招募卷轴数量。
　　【一阶野猪战士招募卷轴*71】
　　【一阶帝国弓箭手招募卷轴*5】
　　【一阶帝国士兵招募卷轴*5】
　　“很好，算上前一波的交易，再加上我手上的招募卷轴，已经完全足够凑齐一个百人野猪战士军队了！”
　　曹星眼中出现满意的神色。
　　虽然这些卷轴消耗了他大量的紫色兽肉，但很显然，这是一笔大赚的买卖！
　　然后就是【恒金锭】和【魔纹石】这两种材料。
　　这一次累计换到了。
　　【恒金锭*64】
　　【魔纹石*31】
　　“建造国王祭坛需要100个恒金锭和50个魔纹石，目前还差了一点。”
　　曹星感到有些遗憾。
　　不过，这也是正常的。
　　毕竟恒金锭和魔纹石，可都是十分高级的材料。
　　能在174区收到这么多，已经算是不错了。
　　除了这些外，曹星还换到了十本技能书，六张图纸！
　　然后，他开始一一查看下去。
　　首先，便是寒霜法师的三本技能书。
　　分别是：【冰魄旋枪】，【破冰飞刃】，【初级寒冰掌控】
　　看了眼三本技能书的介绍。
　　【冰魄旋枪：寒霜法师专属技能书（蓝）】
　　【技能效果：向前方抛出一根寒冰凝结成的长枪，使其像风车一样高速旋转，对沿途所有敌人造成多段攻击力*112%的伤害，技能冷却时间：60秒】
　　…
　　【破冰飞刃：寒霜法师专属技能书（紫）】
　　【技能效果：快速凝聚1~3颗带有锋利冰凌的大冰球，命中敌人后引爆造成273%伤害，然后迸溅出大量碎片，对周围敌人造成87%的穿刺伤害，技能冷却时间：90秒】
　　…
　　【初级寒冰掌控：寒霜法师专属技能书（蓝）】
　　【技能效果：对寒冰之力的理解加深，所有冰系攻击增加10%的伤害，施法速度增加10%，同时，你也可以在实战中尝试不同的技能搭配。】
　　（小提示：通过不断压缩冰球术，可以增加爆炸伤害。）
　　…
　　“太猛了！”
　　这三本技能书，对于曹星来说，都是寒霜法师的重要技能。
　　花了他足足20块兽肉。
　　但是很值！值爆了！
　　尤其是【初级寒冰掌控】，别看它只是本蓝色技能书，但却是一个关键技能。
　　学习了这个，自己就可以初步理解这些寒冰魔法的运用，做出不同的攻击方式。
　　打个比方就是，之前通过学习技能书，释放技能就是拿着答案一顿抄。
　　而现在你学会了【初级寒冰掌控】，你就能理解这些答案是如何得出来的，计算公式是什么。
　　从而学会更加高深的运用方式。
　　曹星双手一拍，将这三本技能书毫不犹豫的学习。
　　霎时间，他只感觉有大量的记忆涌入了脑海中。
　　这些记忆中，有各种寒冰元素的组合方式和吟唱咒语。
　　一直过了近一两分钟，曹星才把这些记忆吸收。
　　他睁开眼睛，擦了擦额头的汗水，惊讶道：“我去……学个技能这么大的反应？”
　　“感觉大脑都快被塞满了……”
　　曹星拍了拍手，继续查看。
　　然后是极光骑士的三本技能书，同样花了曹星近二十块兽肉！
　　分别是【圣盾突击】，【初级剑术掌控】，【防御姿态】。
　　照例查看了下三本技能书的属性。
　　【圣盾突击（紫）：极光骑士专属技能书】
　　【技能效果：将极光之力凝聚在盾牌之上，快速向前突进5~30米，击退路径上的敌人，并对其造成攻击力*89%的伤害，冷却时间30秒】
　　…
　　【初级剑术掌控（蓝）：战士，极光骑士等近战技能书】
　　【技能效果：对剑术的理解加深，使用剑类武器时，攻击力增加10%，攻击速度增加10%，同时，你也可以在实战中进行不同的搭配。】
　　（小提示，极地战士突刺技能结束瞬间，接断筋技能，会有意想不到的效果~）
　　…
　　【防御姿态（蓝）：极光骑士战术技能书】
　　【技能效果：切换完全防守形态，无法进行攻击，被击飞概率降低50%，防御力增加20%，无冷却时间。】
　　…
　　这三本技能书也十分不错，可以让柳慕雪的机动能力，实战能力，防御能力都获得提升。
　　尤其是【初级剑术掌控】，这个技能的重要性跟【初级寒冰掌控】几乎是一样的。
　　“不错不错。”
　　而且按照系统的提示，曹星忽然有了不一样的想法。
　　比如极光骑士使用【圣盾突击】后，能不能接【盾牌猛击】，快速突进控住敌人？
　　很显然，这是可行的。
　　“有点意思……不同的技能组合，能打出不一样的效果吗？”
　　曹星压下了心中的想法，决定有机会再让柳慕雪试试。
　　…
　　最后，就是机械师的四本技能书了。
　　分别是：【初级机械亲和】，【Ez-6马克追击者】，【Ez-8改良版自爆机器人】，【G-1科罗纳】。
　　看了眼属性。
　　【初级机械亲和（蓝）：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：召唤机械生物战斗时，增加20%的持续时间和增加10%的机械属性，并在召唤机械生物持续时间结束时，返还20%材料。】
　　…
　　【Ez-6马克追击者（紫）：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：消耗部分材料和械力，召唤一名继承机械师120%属性的马克追击者机器人，马克追击者具有热能追踪，热能加速，切割之刃等技能，持续时间：5分钟，冷却时间：10分钟】
　　…
　　【Ez-8改良版自爆机器人（蓝）：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：自爆机器人进阶版，消耗部分材料，召唤一名耐久值为生命值的自爆机器人，具有简单的攻击技能，耐久值耗尽后引爆，对周围五米内的敌人造成280%的爆炸伤害，最多可同时召唤2名，持续时间：120秒，冷却时间5分钟】
　　…
　　【G-1科罗纳（紫）：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：消耗大量材料，召唤一个永久存在的科罗纳机器人，继承机械师100%的属性，并且具有能量转换，能量冲击，能量弹等技能。】
　　（注：若需召唤新的科罗纳，需将原先的科罗纳摧毁。）
　　…
　　“很好，机械师这个职业还是很强大的，特别是到了中期，转职成战争机械师后，还会学习到三种战争机械专属图纸。”
　　“然后通过机械工厂，大量制造这三种机械，一个人就可以对付一个军团。”
　　“当然，机械师一场战斗下来，消耗也是一个天文数字，再加上制作这些机械，也需要大量的高级材料。”
　　“按照目前的情况来看，一个大区，恐怕都只能养的起一个高端机械师。”
　　“而有我的天赋在，机械师这个职业甚至能再次质变，成为真正的战争之王！”
　　曹星激动的想到。
　　他并没有因为自己没有选寒铁机械师而感到遗憾。
　　在这个世界，每个职业都有自己的长处。
　　寒霜法师到了后期，一个禁咒灭城，难道不帅吗？
　　再加上，自己领地里也有个机械师童楚楚。
　　把她培养起来，也是一样的。
　　看完这足足十本技能书，曹星心满意足的点了点头。
　　然后，就是那些图纸了。
　　去除掉【中级牛棚】，【中级厕所】，【中级炼药工坊】等看名字就能看出来作用的建造图纸。
　　曹星查看了下，另外三张新图纸的属性。
　　首先第一张，就是一张训练场图纸。
　　【初级训练场建造图纸】
　　【建筑效果：可在领地中建造一座训练场，使领民们在里面训练，并且可增加经验值。】
　　【占地面积：120平米】
　　【护甲：40】
　　【耐久值：1200】
　　【最大训练人数：20人】
　　【训练获取经验值：1小时/500经验值】
　　【建造所需材料：木材*200，石块*100，铁*50，铜*20，初级元素结晶*20】
　　【修建时间：8时43分】
　　【工作人员：教官0/1】
　　（注：拥有剑术掌控，长矛掌控等技能的领民，担任教官训练，有小概率使其他领民也学会同类型的武器掌控。）
　　…
　　曹星眼中出现思索的神色，“有点意思……”
　　“这玩意跟训练兵营的效果差不多，只不过这个可以让其他领民学会技能，而且还可以获得经验值。”
　　“这样的话，如果让阿萨姆担任教官，相当于其他人也会学会霜狼剑术这个技能，只不过这个概率有点小。”
　　“当然，就算学不会技能也没什么，那些极地人等级提上去后，身体属性也会跟着提升，这样一来干活也会更有效率。”
　　这张图纸的出现，让曹星有了不一样的想法。
　　以后那些极地人或者曹一他们闲下来了，就安排他们过去训练。
　　到时候真遇到战斗，这些领民提起武器就可以加入战场。
　　“不错不错。”
　　曹星继续查看下去。
　　【初级温泉馆建造图纸】
　　【建筑效果：可在领地中建造一座温泉馆，可分为男女浴池。】
　　【占地面积：270平方】
　　【护甲：50】
　　【耐久值：1500】
　　【最大容纳人数：50人】
　　【建造所需材料：石块*500，木材*200，铁*100，秘银*10，初级元素结晶*20，电子元件*5】
　　【修建时间：17小时32分】
　　…
　　“温泉……”
　　“这是个好东西啊！”
　　……

第174章 清理收获，大师级铁匠的好处！
　　“温泉？这可是个好东西啊！”
　　曹星顿时眼睛亮了起来。
　　在这种寒冷的大冬天，连洗个热水澡都是件难得的事。
　　能泡上温泉，那更是神仙才能享受到的生活！
　　而且，到时候温泉一开放。
　　可以让柳慕雪，莎拉，朱莉叶特这些大美人儿在同一个温泉中泡澡……
　　曹星好像想到了一些不该想的画面，顿时打断了自己的想法。
　　“咳咳！不能再想下去了！”
　　他连忙开始查看下一张图纸。
　　【初级医疗室建造图纸】
　　【建筑效果：可在领地中建造一座具有简单医疗工具和设施的建筑，可治疗领民们冻伤，感冒，内伤等症状……】
　　【占地面积：150平方】
　　【护甲：30】
　　【耐久值：750】
　　【所需工作人员：医师0/1人】
　　【建造所需材料：木材*200，石块*100，铁*30，铜*20，秘银*5，初级元素结晶*10】
　　【修建时间：17小时32分】
　　…
　　“不错，这也是领地中一个重要的建筑。”
　　“虽然因为有我的天赋在，在加上温暖的环境，领民们血量一直处于一个健康的状态。”
　　“但后面外出采集资源的情况变多后，还是会有一些体质差的领民生病发烧。”
　　“所以医疗室也是必不可少的。”
　　曹星将这些图纸，全部双手一拍，点击了学习。
　　至此，这次交易的收获全部看完了。
　　收获大到超乎自己的想象。
　　成功收到了摩西草和大量的摩西草草籽。
　　野猪战士招募卷轴的数量已经突破106，完全足够他招募出一个军团。
　　另外冰龙印记的数量也达到了26万，可以兑换两个黄金宝箱。
　　还有大量的技能书和图纸。
　　不过比较遗憾的是，【国王祭坛】的材料还差了一点。
　　另外就是，招募炼药师和医师的进度也需要提上日程了。
　　要做的事情还有很多，并没有因为一次交易而完成所有目标。
　　而且通过这次交易，幸存者们手里的好东西差不多都被曹星收过来了，又需要再养几天市场。
　　但总的来说，这次交易收获的资源，如果全部消化掉，可以让他的实力暴涨一大截！
　　曹星心满意足的拍了拍自己的背包。
　　“不错不错。”
　　“现在，该去看看我的宝贝牦牛了。”
　　他记得，老梅尔说过，云彩牦牛已经可以采集第一批毛发了。
　　曹星也想尽快穿上那种可以发热的衣服，所以便迫不及待的来到了【牛棚】门口。
　　‘嘎吱！’
　　初级牛棚的大门推开。
　　阵阵暖气混合着干草的味道，扑面而来。
　　然而，里面除了静静趴在地上的十几头云彩牦牛，并没有看到老梅尔的身影。
　　曹星暗忖道：“看来老梅尔是休息去了。”
　　不过想了想也正常，毕竟现在都晚上十点多了。
　　整个领地，除了站岗和防备冰巢怪的战斗人员，其他人都已经睡了。
　　而就在这时，曹星忽然看到一堆牦牛中间，钻出了一道身影。
　　瞬间让他提起了警惕。
　　“是谁！？”
　　曹星质问道。
　　一道苍老的声音回道：“是我，领主大人。”
　　听到声音，曹星放下了警惕。
　　然后满脸无语道：“老梅尔先生，你怎么跑去跟牦牛们睡一块儿了？”
　　老梅尔笑着摇了摇头，“领主大人，我这不是睡觉，我这是在挤奶呢。”
　　曹星也看到了老梅尔带着的手套，和牦牛肚子下面的小木桶。
　　顿时也笑了起来。
　　“老梅尔先生，牦牛们草料还够吗？不够的话，我让人去附近的村庄采购一点。”
　　梅尔回道：“领主大人，草料还够的，不过也确实需要备一点了。”
　　“这里天气多变，有时候一场大雪封路，半个月的时间都无法出门……”
　　说到这里，梅尔叹了口气。
　　曹星也点了点头，知道梅尔说的是事实。
　　毕竟，现在外面还在下着大雪呢。
　　明天能不能出门都不一定。
　　这也是这个世界，绝大部分平民的困扰。
　　各种恶劣的天气，让他们本就艰难的生活环境雪上加霜。
　　就在这时候，曹星从背包里取出一把浅紫色的嫩草。
　　看到上面散发的阵阵青草气息，老梅尔顿时眼睛一亮。
　　“这是……这是摩西草！”
　　“领主大人，你居然真的找到了这种魔法植物？”
　　曹星笑着点了点头，然后直接将所有摩西草取了出来。
　　一大堆摩西草堆在地上，上面还散发着泥土的味道。
　　“梅尔先生，这些够云彩牦牛支撑一段时间吗？”
　　梅尔点头道：“够的，完全够的！”
　　“有这些草，混合着干草投喂的话，再让牦牛们吃上半个月的时间不成问题。”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　半个月的时间，应该够他长出一批新的摩西草了。
　　到时候再把新的草籽种下去，有【苍白之树】的生长加成，很快他就不需要担心云彩牦牛的食物问题。
　　老梅尔说道：“领主大人，云彩牦牛已经适应了新环境，是要现在剪下第一批毛发吗？”
　　“就现在吧。”曹星回道。
　　“好的，尊敬的领主大人。”
　　说完，老梅尔便掏出一把大剪刀，然后来到这群云彩牦牛身边。
　　经过这段时间的相处，牦牛们都已经记住了老梅尔身上的气息。
　　哪怕他靠近，也显得非常安静。
　　曹星看了一会，发现老梅尔的动作非常的小心和认真。
　　在他的动作下，一段段蓝白相间，且质地柔软的毛发便被剪了下来。
　　然后被老梅尔整齐的放在垫子上。
　　然而，十几分钟后，老梅尔才剪完一头牦牛肚子部位的毛发。
　　按照这样计算的话，剪完一头牦牛至少要半小时的时间。
　　19头牦牛，全部剪完，都要后半夜去了。
　　曹星有些尴尬，然后说道：“梅尔老先生，今天就先这样吧，明天再继续。”
　　老梅尔刚想拒绝，却听曹星说道：“对了，这是命令。”
　　听到这话，老梅尔也笑了起来，然后说道：“遵命，领主大人。”
　　二人说完，一起离开牛棚，然后关上了大门。
　　…
　　来到领地外后，老梅尔回到了自己的住所。
　　而曹星依旧在领地中巡视着。
　　此刻，外面依旧下着鹅毛大雪，寒风呼啸，但却被熔炉散发的热量冲散。
　　他也不知道这场大雪会下多久，心中暗忖道：“按照今天的降雪强度，估计明天的积雪至少要有一米深了。”
　　“出行会有点麻烦。”
　　虽然，他现在需要一名炼药师和医师。
　　但这也并不是什么迫在眉睫的事。
　　目前对他来说，更重要的是把今晚收获的资源消化掉，然后提升实力。
　　“算了，明天要是不能出门的话，就待在领地中，使用冰龙号角冲级！”
　　曹星心中已经有了主意。
　　然后，他便准备钻回领主小屋休息，结束一天的忙碌生活。
　　说起来，从今天早上出门到现在，连续奔行几百公里，曹星没有片刻的停息。
　　就连回到领地后，也是一直在忙碌。
　　此刻，曹星叹了口气道：“领主的生活就是这样，虽然忙碌，但也十分充实。”
　　而当他路过【铁匠铺】的时候，忽然听到里面传来‘叮！叮叮！’的敲打声。
　　曹星疑惑道：“都这么晚了，哈罗德还在工作吗？”
　　思索片刻后，曹星决定去铁匠铺看看。
　　“正好我今天收获了大量的野兽骨骼，还有人面树皮等制作材料。”
　　“刚刚的交易，也获得了两张制作图纸，可以让哈罗德看看，能不能打造一些装备出来。”
　　当曹星踏入【铁匠铺】的时候，里面传来更加强烈的热气。
　　一个矮人正举着一把大铁锤，在锻造台前挥汗如雨。
　　“叮！叮叮！”
　　沉重的敲击声不绝于耳。
　　看得出来，哈罗德的工作十分认真，连曹星进来都没发现。
　　曹星说道：“哈罗德，这么晚还在工作吗？”
　　看到的身影后，哈罗德擦了擦额头的汗水，然后笑着说道：“领主大人，您不也是这么晚还在忙吗？”
　　曹星听罢笑了笑。
　　这时候，哈罗德放下了手中的铁锤，然后脸上带着笑意说道。
　　“领主大人，你今天吩咐我打造的那些轻甲，已经全部打造完成了！”
　　“其中一阶精良品质的轻甲大概有六十多副，卓越品质的轻甲只有五副。”
　　“不过，你给我的那些兔牙，倒是做出了一些二阶的板牙甲，防御效果还不错。”
　　“另外，我还打造出了300根箭矢，正在加急打造更多的箭矢。”
　　“不过需要注意的是，我们领地的羽毛不够了。”
　　哈罗德一口气汇报完了他今天的工作。
　　曹星赞扬道：“哈罗德，你辛苦了。”
　　哈罗德听罢，不好意思的说道：“一点也不辛苦，领主大人。”
　　“我听我妻子说了，您今天对她很照顾。”
　　“不仅给了她一把稀有武器，还给了她一颗珍贵的魂魄。”
　　“虽然她突破失败了，但我们心里都非常感激你的栽培！”
　　“说实话，我们在外面流浪了那么多年，经历了很多不好的事情。”
　　“这是我们第一次在一个领地中，找到了家的感觉。”
　　说到这里，这个面容粗犷的矮人，不知是被烟熏的，还是因为什么，瞳孔居然有些湿润。
　　曹星脸上也出现了笑容。
　　他知道，这对夫妻的感情很好。
　　而就在这时，哈罗德的下一句话却让曹星直接惊讶了。
　　“普塔娜也觉得，我们能来到这个领地是件幸运的事，将来我们的孩子出生后，就可以有一个舒适的成长环境了。”
　　听到这话，曹星瞳孔瞪大，惊讶道：“哈罗德，你说什么？你们的孩子？”
　　哈罗德点头道：“是的，领主大人，普塔娜已经怀孕了，所以我们才想着，能找个安定之所，然后就来到了领主大人的领地。”
　　曹星叹息道：“哈罗德，我不知道这事。”
　　说实话，如果知道的话，曹星肯定不会让普塔娜跟自己出去战斗的。
　　要是一场剧烈战斗，直接让普塔娜肚子里的孩子掉了，那乐子就大了。
　　哈罗德摇头道：“没关系领主大人，普塔娜也让我不要跟你说这事，但我觉得，这事早晚也会暴露出来，所以还不如先向你汇报。”
　　说到这里，哈罗德补充道：“不过领主大人请放心，普塔娜这几个月还是可以战斗的，她有着半巨人的血脉，体质很强。”
　　“而我们会竭力为领地做出贡献，就算后面一段时间，普塔娜不能战斗了，我也会更加努力的工作，将她的那份一起补上的。”
　　听到这话，曹星脸上出现笑容道：“哈罗德，就算普塔娜不战斗也可以的，你的贡献已经足够了。”
　　对于曹星来说，一个二阶精英级战力影响不大，远远不如一个铁匠。
　　然而，这个矮人却倔强的说道：“不，领主大人，这是我们应尽的义务！”
　　“您给我们提供了温暖的庇护所和安定之地，我们也要为领地做出贡献，如果让普塔娜无所事事，她自己也会内疚自责的……”
　　曹星听罢思索了片刻：“那就这样吧哈罗德，后面我让普塔娜带领那些士兵，担任领地的防守工作。”
　　“不要觉得这是对你们的特殊照顾，因为我会带一部分战力出去，防守压力还是挺大的。”
　　听到这话，哈罗德眼中出现思索之色。
　　然后他郑重的点头道：
　　“多谢领主大人！我们将会用生命和手中的铁锤，捍卫您的领地！”
　　【因你体恤下属，领地成员：哈罗德·冰山，忠诚度大幅度提升，当前忠诚度：85】
　　…
　　看到这个提示，曹星愣了一下。
　　因为在此之前，哈罗德的忠诚度才刚到72点。
　　而这次的安排，直接让他暴涨了13点忠诚度，堪称有史以来最多的提升。
　　曹星摇了摇头，没有多说什么。
　　这时候，哈罗德郑重的从旁边拿起了两件装备，恭敬说道：“领主大人，这就是今天我打造出来的成品，请您查阅！”
　　曹星听罢也起了兴趣，然后目光扫过去，看了眼属性。
　　【兽骨轻甲（绿）】
　　【品质：精良】
　　【佩戴要求：10级】
　　【护甲：13~16】
　　【附带特效①：敏捷+5，生命值+60】
　　【附带特效②：轻装上阵（攻击速度和移动速度增加15%）】
　　（狼骨制成的轻甲，十分轻便。）
　　…
　　【兽骨轻甲（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【佩戴要求：10级】
　　【护甲：21~25】
　　【附带特效①：敏捷+5，力量+5，生命值+100】
　　【附带特效②：熊怒（受到攻击时，有30%的概率增加20点力量，持续10秒）】
　　（熊骨制成的轻甲，兼顾了灵敏的同时，还有不错的防御性。）
　　…
　　【板牙甲（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【佩戴要求：15级以上】
　　【护甲：37~41】
　　【附带特效①：敏捷+10，力量+5，生命值+200】
　　【附带特效②：板牙卸力（受到攻击时，减少15%受到的伤害）】
　　（用冰霜投弹兔板牙制成的护甲，轻便的同时，有着不错的防御力。）
　　…
　　看到这三种装备，曹星看了眼哈罗德。
　　很显然，这些装备的属性都非常不错。
　　至少在同等级，同品质的装备上，属性都要高一截。
　　哈罗德的打造很用心。
　　给那些阿斯卡隆战士换上后，能够加强他们不少战力。
　　不过，因为曹星的发展速度太快了，那些士兵的等级也会提升飞快。
　　所以这些装备很快就会被淘汰掉。
　　但是这也不影响。
　　因为现阶段大部分幸存者等级还在5~9级左右，只有一小部分人升到了10级。
　　所以到时候，曹星完全可以把这些装备放到市场上，换取物资过来。
　　想到这里，曹星嘴角再次出现了一抹喜意。
　　“哈罗德，这批装备的属性非常不错，你有着让人惊叹的锻造技术。”
　　哈罗德被曹星夸得有些不好意思，摇头道：“领主大人过誉了，其实我的锻造技术，在矮人中并不算最顶尖的。”
　　“我们矮人族还有高级锻造师，专家锻造师，甚至大师级锻造师。”
　　听到这话，曹星问道：“哈罗德，像你们矮人族的锻造技术，是怎么升级的呢？”
　　正如哈罗德所说，他并不算是顶尖锻造师。
　　而越高级的锻造师，打造装备的速度越快，质量也越好。
　　而且更关键的是，中级锻造师只能在打造蓝色以及蓝色以下品质装备的时候，保证高成功率。
　　如果打造紫色品质的装备，就会有很大概率失败了。
　　虽然曹星现在还没有足够的材料批量打造紫色装备，但不妨碍他提前做好准备。
　　哈罗德思索片刻后回道：“一般情况下，大家都是通过大量的实战，提升锻造熟练度。”
　　“当然，这也看天赋，有些矮人可能打一辈子铁，都只是中级锻造师。”
　　“而有些矮人短短十几年，就能成为专家级锻造师。”
　　曹星恍然点了点头，继续问道：“那有什么办法快速增加熟练度吗？”
　　听到这个问题，哈罗德思索了片刻回道：“有倒是有，一是通过阅读大量关于锻造知识方面的书籍，一些大师的手记等等。”
　　“然后就是打造一些高级装备，越高级的装备，增加的熟练度便越多，当然失败率也越高。”
　　曹星听完，也算是明白了这个世界的原住民，这些生活技能的升级方式。
　　听起来倒也不难。
　　最简单的方法，就是让他打造大量的高级装备。
　　这就相当于用钱砸了。
　　不过对曹星来说，这也是最简单的一种方法。
　　哈罗德继续道：“在领主大人收藏的一大堆书籍中，我看到了一本书，叫做：《王国锻造师生平》。”
　　“在这本书里，我看到了许多已经失传的锻造工艺，和锻造手法，受益匪浅。”
　　“在加上今天的锻造，我感觉要不了多久，自己就能成为一名高级锻造师了！”
　　说到这里，哈罗德显得十分激动。
　　毕竟一名高级锻造师，在哪都是人才了！
　　曹星听到后，脸上也出现了喜意。
　　没想到那堆书中，还有这种好东西。
　　他勉励道：“加油哈罗德，你要相信，在我的领地中，高级锻造师并不是你的终点。”
　　“将来你还要成为专家级锻造师，乃至大师级锻造师！”
　　听到曹星的鼓励后，哈罗德眼中也出现了向往的神色。
　　“我相信领主大人的能力！”
　　“如果将来，我能成为大师级锻造师，即使是在矮人族，也是地位尊贵的存在。”
　　“而且，每一位新晋的锻造大师，都可以去矮人殿堂中，领取一张专属的史诗级装备图纸。”
　　“届时，我将风风光光的回到我的族群，拿走史诗图纸，然后为领主大人打造属于你的史诗装备！”
　　听到后面那句话，曹星眼睛顿时亮了起来。
　　他都不知道，培养一名大师级锻造师还有这种好处！
　　不过，这个目标听起来比较遥远。
　　曹星只能暂时按捺住心中的激动。
　　然后，他又从背包里取出了一大堆丛林野猪的骨骼，獠牙，还有人面树皮……
　　……
　　感谢书友：羡鱼9527的1张月票，感谢：痴风无影的4张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：求登陆的2张月票，感谢：未央宫乱的2张月票，感谢：心若倦了丶的6张月票，感谢：懒人白沙的4张月票，感谢：开在那年夏天的木棉花的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：（回话）的1张月票，感谢：书友20230121943-BC的1张月票，感谢：猛虎戏秀苍狼5的2张月票，感谢：杰游人间的2张月票，感谢：蓝色蛮子的3张月票，感谢：小刀挥舞的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又又又打赏的888点币！！！

第175章 系统公告，即将到来的合区更新
　　曹星从背包里取出了一大堆丛林野猪的骨骼，獠牙，还有人面树皮。
　　这些材料，都是三阶以上的怪物爆出来的。
　　可以打造出三阶，也就是20级以上的装备。
　　再加上，这里面还有许多精英和头目级生物爆出的材料，能制作出不少蓝装，乃至紫装。
　　看到地上这一堆材料，哈罗德眼中出现微微的惊诧。
　　“领主大人，看来你们这次外出，收获相当惊人啊！”
　　“这么多的材料，全部打造完的话，我大概率能升到高级锻造师了。”
　　曹星脸上再次出现了笑容，“那太好了哈罗德，这些材料就全部交给你使用了，你尽情发挥。”
　　说到这里他提醒道：“不过，这么多的材料，可能需要很长的打造时间。”
　　“平时累了就去休息，或者看看书都是可以的，不用勉强自己工作那么晚。”
　　哈罗德回道：“我知道的，感谢领主大人的关心！”
　　“我先看看领主大人今天带来的这批材料，能用来做什么。”
　　“好，你先看看。”
　　哈罗德捡起了地上的一大堆材料，一边看，一边点头。
　　同时眼中也闪过思索之色。
　　似乎在思考，这些材料用来打造成什么东西比较好。
　　片刻后，他心中已经有了答案。
　　“领主大人，还是按照昨天的那样，所有兽骨用来打造轻甲。”
　　“这些獠牙，就用来打造枪头或者短刀。”
　　“至于这些树皮，说实话，我还是第一次见到这种材料……”
　　曹星笑了笑。
　　哈罗德没见过也是正常的，毕竟人面树这种生物，在这个大陆上很少见。
　　或者说，除了女巫森林外，其他地方基本看不到人面树。
　　哈罗德思索道：“这些人面树皮，用来制作皮甲是最为合适的。”
　　“我在上面感知到了生命的气息，想来应该不错。”
　　曹星点了点头，因为人面树皮上的系统介绍也是说用来打造皮甲。
　　这时候，哈罗德继续问道：“不知道领主大人有没有图纸，如果没有的话，我就根据脑海中的知识，自由发挥锻造了。”
　　曹星听罢思索了片刻。
　　在铁匠铺中打造装备，自然需要图纸。
　　但正如之前所说的，这是个真实的世界。
　　那些铁匠，期间接触过很多装备，脑海中已经有了很多图纸的记忆。
　　所以他们可以凭借脑海中记忆将其打造出来。
　　而他刚刚收到的两张图纸，都是二阶的。
　　这些三阶材料用来打造二阶装备，就有些浪费了。
　　于是，曹星说道：“哈罗德，就按照你自己的想法打造吧。”
　　“遵命！领主大人！”
　　这时候，曹星又将一大堆藤蔓取了出来。
　　从绿色品级的坚韧藤蔓，到蓝色品级的强韧藤蔓，再到紫色品级的长老藤蔓。
　　加起来差不多快有七千多根了！
　　曹星只能先将其转移到铁匠铺旁边的储物箱中。
　　不然这么多藤蔓，整个铁匠铺都塞不下。
　　看着储物箱中的藤蔓，哈罗德眼中再次出现了惊诧的神色。
　　他试着扯了一下，却发现凭借他二阶的力量，连最普通的坚韧藤蔓都扯不断。
　　哈罗德震撼道：“好坚韧的藤蔓！”
　　“领主大人，您是击杀了一个树精部落吗？”
　　曹星笑了笑，摇头道：“这倒没有，这种树藤跟那种树皮是一种生物身上的材料。”
　　“哈罗德，你看看这些藤蔓可以代替绳子，制作弹射钩爪吗？”
　　哈罗德激动道：“可以的！有这些藤蔓的话，弹射钩爪就能更加具有韧性，甚至可以抓住更加强大的怪物！”
　　曹星听罢，心中也出现了喜意，“很好，那你明天可以把其他装备放到一边，先制作大量的弹射钩爪出来。”
　　曹星准备给这些阿斯卡隆战士，还有野猪战士，以及那些弓箭手人手一个【弹射钩爪】。
　　这玩意是好东西。
　　特别是对付那些大型野兽的时候，直接上百个弹射钩爪射出去，可以直接将对方牢牢的困住。
　　一百多个二阶阿斯卡隆战士的力量，加起来甚至拖动三四阶的头目，乃至首领级生物！
　　然后曹星就可以放心的输出了。
　　哈罗德点头，“好的领主大人，不过制作弹射钩爪还需要用到不少的铜……”
　　“放心用就是了，哈罗德。”
　　“不过今天已经很晚了，你也记得早点休息。”
　　哈罗德激动道：“多谢领主大人的关心，我马上就准备休息了！”
　　曹星将哈罗德打造出来的装备，以及箭矢全部收了起来。
　　【获得：兽骨轻甲（绿）*65】
　　【获得：兽骨轻甲（蓝）*7】
　　【获得：板牙甲（绿）*11】
　　【获得：板牙甲（蓝）*3】
　　【获得：箭矢*300】
　　做完这些后，曹星便离开了铁匠铺。
　　…
　　看了看时间，现在已经是晚上十一点多了。
　　曹星暗忖道：“该休息了，有啥事明天再说吧。”
　　说完，他便径直推开了领主小屋的大门。
　　然后来到一楼洗澡隔间。
　　曹星在这里看到了一台黑色的机械装置，旁边还有个大型的储水罐，里面存储着大量的热水。
　　这就是【魔能蓄水装置】了，今天杜安已经将其建造了出来。
　　曹星痛痛快快的洗了个热水澡。
　　然后感叹道：“这玩意真方便啊，这下就不需要我们自己烧水洗澡了。”
　　洗完澡后，曹星便径直来到了领主小屋二楼。
　　这时候，柳慕雪还睁着明亮的大眼睛，似乎在等曹星回来。
　　作为幸存者，她自然也是看到了聊天频道的盛况，知道曹星是在与其他幸存者交易忙到了现在。
　　看到他进来后，柳慕雪脸上带着温和的笑容。
　　“辛苦了阿星，快回来休息吧，被窝里已经很暖和了。”
　　然后，她主动掀开被子，拍了拍旁边的枕头。
　　曹星笑道：“好，我马上来。”
　　说完，他便脱掉衣服，钻进了被窝中。
　　温暖的领主小屋里，二人相拥而睡……
　　……
　　次日……
　　大概八点钟的时候，曹星和柳慕雪共同醒来。
　　几条系统提示出现。
　　【所有幸存者们请注意，你们已渡过正式期第三天。】
　　【因你所在大区，达到10级的幸存者已满100人，等级排行榜已结束。】
　　【正式期七天后，将会迎来首次小规模合区，由附近区域的十个大区合为一个大区，并且将会推出新一轮的更新，请做好准备……】
　　【天气预报：今日中雪转小雪，不宜外出。】
　　…
　　看到这一连串系统提示，曹星眼中出现思索之色。
　　而一旁的柳慕雪却疑惑道：“阿星，合区是什么？”
　　作为一个不怎么玩游戏的女人，柳慕雪不太理解合区的意思。
　　曹星解释道：“就是几个大区的人合并到一个大区，我们可以去更远的地方了。”
　　“估计是系统看到每个区都死了不少人，所以推出了这个更新。”
　　柳慕雪听罢眼中出现恍然之色。
　　她轻声问道：“那合区会对我们有影响吗？”
　　“应该有影响。”
　　曹星回道：“合区对我们有好处，也有坏处。”
　　“好处是，人更多了，市场上的资源也会变多。”
　　“坏处是，同样因为人多，而会导致鱼龙混杂，从而引发冲突。”
　　“不过我看了下世界频道，其他区的幸存者，应该没人的领地发展到我们这种程度，所以影响不大。”
　　听到这话，柳慕雪脸上也出现了笑意。
　　她也知道，他们的领地发展进度领先了其他幸存者不知多少。
　　这时候，曹星把昨天晚上交易到的三本极光骑士技能书，交给了柳慕雪。
　　柳慕雪看到手中的技能书后，没有多说什么。
　　而是揽着曹星的脖子，‘吧唧’亲了一口。
　　曹星摸了摸她的脑袋，然后说道：“把技能书学习了，然后我们就起床吧。”
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪双手一拍，直接将三本技能书全部点击了学习。
　　跟曹星一样，柳慕雪这一次同样花了两三分钟才将各种记忆吸收。
　　然后，二人穿好了衣服，简单洗漱一番，便推开了领主小屋的大门。
　　呼——
　　呼啸的寒风吹过。
　　外面依旧风雪漫天。
　　正如天气预报所说的那样，今天依旧下着小雪，不宜外出。
　　“阿星，还在下雪，今天我们去不了太远的地方呢。”
　　曹星回道：“没关系，反正我们也没什么要紧的事情。”
　　“我们正好趁这个时间，给那些阿斯卡隆士兵刷一遍状态。”
　　给一百多人刷状态，是一项大工程，需要很多的时间。
　　当然，收益也是很高的。
　　一百多名有着各种永久状态的士兵，配合羁绊技能：无畏冲锋，非常的凶残！
　　除此之外，曹星今天还准备将背包里的106张野猪战士招募卷轴用掉，组成一个野猪战士军团。
　　然后还要兑换力量之心，兑换黄金宝箱等等。
　　这些都是要做的事情。
　　所以，今天哪怕不出门，他们也是非常忙碌。
　　柳慕雪听曹星说完，也点头道：“嗯，我也会加油的！”
　　二人一起走出了领主小屋。
　　跟以前一样。
　　领民曹一带着极地人大壮他们，在领地中心的空地中等待。
　　看到他们过来后，纷纷行礼道。
　　“领主大人，愿你健康。”
　　“领主夫人，您的美貌如同出尘的仙子，一日比一日美丽。”
　　曹星已经习惯了这些领民的打招呼。
　　然后直接把曹一叫了过来。
　　“曹一，你看今天这天气，我们还能继续开采资源吗？”
　　领民曹一恭敬回道：“当然是可以的，领主大人。”
　　“我们大部分领民，都是在矿洞内工作，不会受到风雪的侵扰。”
　　“只要将轨道上的积雪清除，就可以正常运行。”
　　极地人大壮附和道：“没错！领主大人，我们极地人干活风雨无阻！”
　　曹星说道：“很好，那你们今天就继续去开采资源吧。”
　　“曹一，你带一批人把轨道铺设到那座树林附近，我会派人把里面的怪物清剿。”
　　“遵命！领主大人！”
　　说完，曹一便带着大壮他们外出了。
　　虽然外面还在下着‘小雪’，但这依然无法阻挡他们工作的热情。
　　“坎特尔，坎达尔，你们带领几个帝国士兵，去昨天发现的那片树林，把怪物清除。”
　　“如果遇到危险，记得马上通过耳朵上的通讯装置联系我。”
　　两个半人马身体一正，同时点头道：“遵命！领主大人！”
　　“半人马又要大显身手啦！”
　　说完，他们也带着几名士兵，走出了领地。
　　然后曹星又看向极地人杜安。
　　“杜安，今天我留了二十个极地人下来，因为你们的任务比较重。”
　　极地人杜安坚毅的脸上闪过严肃之色，“领主大人，请尽管吩咐吧！”
　　“杜安一定会竭力完成你交代的任务。”
　　“很好。”
　　曹星继续道：“你们今天的任务，是先把10座元素箭塔升到中级，然后把牛棚也升到中级，以及篝火升到15级。”
　　“优先将炼药工坊升到中级。”
　　“除此之外，还需要建造训练场，温泉，医疗室这些建筑。”
　　“哦对了，还要把我们的厕所也全部升到中级。”
　　“任务比较多，完不成没关系，可以一件一件来。”
　　杜安在一旁仔细的将曹星吩咐的每一件任务记了下来。
　　然后郑重的回道：“遵命！领主大人！”
　　其他极地人也干劲十足。
　　“领主大人放心吧，我们必定全力以赴，完成你交代的事情！”
　　曹星点了点头，“很好，那你们现在就去干活吧。”
　　得到命令后，所有极地人和工作人员都有了工作。
　　而曹星此时，却陷入了思索之中。
　　因为他在考虑一件事情。
　　那就是，要不要花10万个冰龙印记，兑换100个初级力量之心，让所有阿斯卡隆士兵全部突破二阶……
　　虽然昨晚已经有了主意，但还是有些舍不得。
　　毕竟，10万冰龙印记，可是足够换一个冰龙黄金宝箱了。
　　而黄金宝箱中，大概率能出金色道具的。
　　思索片刻后，曹星决定还是换！
　　相比起来。
　　一百个二阶阿斯卡隆士兵，要比一个黄金宝箱的提升要大。
　　而且现在是冰巢期间，越早突破越好，他们很快就能全员升到20级。
　　想到这里，曹星直接喊道：“所有阿斯卡隆士兵，集合！”
　　听到曹星的呼声后。
　　三十秒不到。
　　所有阿斯卡隆士兵全部来到了曹星身边，整齐划一的列好的队伍。
　　军人的素质展露无遗。
　　他们用火热的目光注视着曹星，他们这个新的领主。
　　曹星先是将背包里那几十件一阶的绿色和蓝色的装备取了出来。
　　虽然昨天哈罗德打造的一阶装备没那么多。
　　但曹星之前杀怪，也爆了不少一阶护甲。
　　加起来，倒是勉强凑足了102套。
　　曹星说道：“都过来领取新装备，里面有一些卓越品级的护甲，随机抽取。”
　　“不过差别不大。”
　　听到这话，所有阿斯卡隆士兵一个个走过来，将身上的帝国制式护甲脱下，换上了全新的兽骨轻甲。
　　用时三分钟，他们便都已经换好了装备。
　　此刻，这群士兵换上一套兽骨轻甲，看起来少了几分军人的严肃，反而多了几分野蛮的气质。
　　但是他们都能感觉到，这些新的护甲，能够更好的保护他们。
　　而在战场上，一套好的护甲，可是能大大的降低伤亡率的。
　　这一刻，阿斯卡隆士兵们眼中出现的感动的神色。
　　“多谢领主大人！”
　　“您真是位关心下属的好领主。”
　　然后，曹星面前出现了上百条忠诚度提升的信息。
　　这些阿斯卡隆士兵的忠诚度都增加了2~3点。
　　曹星嘴角出现笑意。
　　在阵营好感度为亲密的情况下，这忠诚度提升的就是快。
　　这时候，一名叫做卡里斯的阿斯卡隆士兵站出来说道：“领主大人！请为我们吩咐今天的任务吧！”
　　“我们已经迫不及待出去战斗了！”
　　其他阿斯卡隆士兵也纷纷应和，“没错，有领主大人的赐福在，我们感觉每天都在不断变强！”
　　曹星笑道：“别急，你们现在的等级都已经到瓶颈了，所以今天的任务，是继续提升。”
　　说完，他便直接打开【巨龙商店】，然后找到初级力量之心开始兑换。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗冰龙印记*87000，兑换初级力量之心*87颗？】
　　曹星昨天击杀了不少怪物，爆出了15颗初级力量之心，算是省下了一万五的冰龙印记。
　　他直接点了，“是。”
　　【兑换成功。】
　　下一刻，曹星背包里的冰龙印记少了八万七，而初级力量之心则是来到了102颗。
　　然后，曹星直接这些力量之心全部取了出来，放在了眼前的砖石板上。
　　看到地上这么多通红的水晶，场上这些阿斯卡隆士兵顿时瞳孔骤缩！
　　“这些是……能够让我们进阶的物品。”
　　“诸神在上，居然有这么多？”
　　他们眼中充斥着强烈的难以置信！
　　就算是再迟钝的人都知道，这么多力量之心的价值有多么珍贵。
　　他们的领主在背后，一定付出了很多。
　　一时间，所有阿斯卡隆士兵眼中，出现了感动的神色。
　　曹星直接道：“还是老规矩，都过来排队领取这些力量之心，然后直接进阶。”
　　这些阿斯卡隆士兵对视了一眼，
　　下一刻，他们单膝跪地，大声宣誓道：“感谢慷慨而仁慈的领主大人！”
　　“阿斯卡隆的荣光，将在您的身上得到延续！”
　　这一刻，曹星再次听到了大量的系统提示。
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：阿马多忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：德怀特忠诚度已提升，当前忠诚度：86】
　　【因你……】
　　曹星表情没什么波动，然而心中已经出现了喜意。
　　这些阿斯卡隆士兵的忠诚度，全部提到了85以上。
　　其中还有不少90以上的！
　　这波不亏！
　　然后，曹星看着他们一人一个，排队领取力量之心。
　　在曹星的命令下，他们又直接使用了这些道具开始进阶。
　　下一刻，一道道比之前更加强悍的气息，从他们身上升腾而起。
　　上百个士兵群体突破二阶的画面，还是比较震撼的。
　　感受到这群士兵力量暴涨，曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　毕竟上一次，在女巫森林中，曹星见识到了巴拉丁公爵率领的阿斯卡隆军团，全体出击的场面。
　　那实力，那气势直接拉满了！
　　看的曹星羡慕不已！
　　所以他便想拥有自己的阿斯卡隆军团！
　　……

第176章 不灭狂雷，全员提升！
　　曹星想要打造属于自己的阿斯卡隆军团。
　　虽然现在，他眼前的这批士兵，跟巴拉丁公爵带领的亡灵军团还差得比较远。
　　但是他有【永恒之力】这个天赋。
　　在不久的将来，他就能打造出一个规模不下于亡灵军团，并且比他们更猛的军队！
　　与此同时。
　　阿斯卡隆士兵已经全部提升到了二阶。
　　他们感受到自己体内充盈的力量，所有人脸上都带着惊喜的神色。
　　曹星随便扫了一眼，其中一个阿斯卡隆士兵的属性。
　　【阿斯卡隆士兵：亚斯金】
　　【种族：人族】
　　【等级：10级0/10000】
　　【生命值：2589/2589】
　　【攻击力：247~259（极光祝福额外+326攻击）】
　　【护甲：58~65】
　　【属性：力量104，敏捷97，精神95，体质107】
　　【技能：初级剑术精通，月光斩。】
　　【军团技能：无畏冲锋】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：阿斯卡隆军团（100人技能已激活）】
　　【状态：勇气祝福，女王意志，生命之树祝福】
　　【饥饿度：78】
　　【忠诚度：89】
　　…
　　“不错，因为慕雪的勇气祝福，随便一个士兵，都有了五六百的攻击力。”
　　于是，他随机挑选了三个，基础属性稍微强悍一点的阿斯卡隆士兵，然后说道：“我现在要为你们施加祝福。
　　“然后，你们要去训练兵营中，完成精英训练。”
　　“接下来，你们三个就作为阿斯卡隆军队中的小队长带领其他人战斗。”
　　三个被选中的阿斯卡隆士兵，忽然接收到曹星的命令，像是被巨大的惊喜砸中了一般！
　　他们眼中出现狂喜的神色，激动的浑身开始颤抖！
　　“感谢领主大人的认可！”
　　“我们将用生命，誓死捍卫你的荣耀！”
　　对他们来说，变强固然让人兴奋，但能得到曹星的认可，却更能让他们开心。
　　从其他阿斯卡隆士兵羡慕的目光中就能看出来，他们也非常想得到曹星的认可。
　　下一刻，曹星耳边听到了三条忠诚度提升
　　被他选中的三人，忠诚度全部提升到了93以上！
　　然后，曹星在给他们刷完状态后，便让他们进入了训练兵营。
　　至于剩下的阿斯卡隆士兵，曹星也让他们出去，与冰巢怪战斗。
　　本来，他是想继续给这些士兵刷状态的，但是曹星看了眼自己的等级。
　　【19级78%】
　　只差最后两万二经验值，就能升到20级了。
　　而旁边的柳慕雪因为有群体BUFF，等级早就追了上来。
　　现在已经到了19级的89%。
　　二人差不多都能在今天上午升到20级，然后进阶成三阶生物。
　　到时候，他们的属性得到大幅度暴涨，再刷状态就要强大很多了。
　　于是，所有阿斯卡隆士兵，在此走出了领地，去外面与冰巢怪战斗。
　　…
　　与此同时，曹星带着柳慕雪，来到了城墙上。
　　“轰隆！！”
　　一片流星从天空划过，熟悉的震动声再次出现。
　　哪怕外面下着小雪，冰巢依然风雪无阻的降落在所有幸存者的领地附近。
　　曹星看到，远处的雪地中，一个比前几天更大的冰巢猛然降落。
　　厚厚的积雪被直接砸出一个巨坑。
　　然后，从里面钻出一群身高差不多有一米多，体型庞大的冰巢怪。
　　现在冰巢里出现的怪物等级也逐步提升，怪物等级差不多都在8~10级。
　　一个冰巢里面，500只冰巢怪，差不多能给曹星带来两万二的经验，刚好够他升到20级。
　　而此时的埃丽莎，在看到冰巢降临后，就已经带着她的弓箭手小队冲了出去。
　　这个小姑娘对战斗具有很高的热情。
　　还有童楚楚，也带着一道白影，出去参与了战斗。
　　轰隆！轰隆！
　　那道白影奔跑的声势惊人，矫健的身姿在雪地中健步如飞，身上还时不时冒出蓝色的电光！
　　正是经过生长加速后，升到9级的沃利贝尔。
　　一旁的柳慕雪小嘴微张，然后惊讶道：“天啊！那是小沃利吗？”
　　“怎么一晚上不见，变这么大了！”
　　曹星笑着点了点头，给柳慕雪解释了一下人面树树心的效果。
　　柳慕雪眼中出现恍然之色，然后跟曹星一起，激动的注视着领地外面的战斗。
　　此刻，沃利贝尔很快就与一群冰巢怪进行接触。
　　它人立而起，然后爆吼一声。
　　“吼！”
　　下一刻，沃利贝尔的爪子猛地扫了过去，并且还带着蓝色的电流。
　　唰！唰！
　　【-144】
　　【-147】
　　由于没有吃到柳慕雪的勇气祝福和极光祝福，
　　所以沃利贝尔的伤害并没有想象中那么夸张。
　　但是，作为一个9级的精英怪，这伤害已经很高了。
　　而且随着它的【迅猛奔袭】，直接将一只冰巢怪扑倒，然后开始疯狂的撕咬。
　　“吼！吼！”
　　沃利贝尔凶残的吼声传来。
　　【-135】
　　【-138】
　　【-129】
　　那只冰巢怪被它压在地上，根本无法起身。
　　800出头的血量，被沃利贝尔几下子就拍没了。
　　然后，化作一地冰渣碎屑，倒在了沃利身下。
　　【你的宠物：沃利贝尔击杀了冰巢怪lv9，获得经验值：90】
　　【战斗人员获得经验值：45】
　　此刻，这只大白熊虽然还处于成长期，但凶残的战力已经初步显露锋芒。
　　与此同时，随着沃利击杀这一只冰巢怪。
　　附近又有三四只怪物同时朝它扑来。
　　而看到这一幕后，沃利没有丝毫慌张。
　　它人力而起，然后抬起利爪，一团恐怖的闪电之力在它的双爪之间汇聚。
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起。
　　下一刻，一道闪电冲天而降。
　　咔嚓！
　　闪电直接原地落下，覆盖了周围七八米区域的所有敌人！
　　霎时间，密密麻麻的伤害数字出现。
　　【-247】
　　【-238】
　　【-246】
　　不仅如此，沃利贝尔和童楚楚身上，以及旁边的机器人身上，都获得了一层蓝色的雷电护盾。
　　然后，曹星听到了系统提示。
　　[你的宠物沃利贝尔发动【霹天雳地】技能，为友方单位附加了护盾，天赋【永恒之力】生效，该护盾已变为永久状态。]
　　（注：护盾被击破后，将会有90秒的刷新时间。）
　　…
　　曹星一愣，然后脸上出现了笑意。
　　果然，这个雷电护盾跟圣盾一样，就算被摧毁了，过一段时间就可以再生。
　　这就是【永恒之力】的可怕了，只要是持续的增益状态，几乎都能受到加持。
　　下方的战斗根本没有什么悬念，那些冰巢怪被童楚楚一枪就能直接轰爆一个。
　　片刻后，曹星这边还没升级。
　　沃利贝尔那边先升起了一道白光。
　　【你的宠物：沃利贝尔已升到10级。】
　　看到系统提示，曹星脸上也出现了喜意。
　　“很好，沃利终于升到10级了，接下来就可以给它使用力量之心，让它突破到二阶。”
　　“然后再使用头目魂魄了！”
　　他向着远处的童楚楚招了招手。
　　童楚楚明白曹星的手势，迅速带着大白熊跑了回来。
　　“大哥哥，沃利贝尔已经升到10级啦！”
　　“嗯，我知道了，做得不错小楚楚。”
　　说完，曹星就将背包中的四本机械师技能书，全部给了童楚楚。
　　看着怀里的技能书，这个小姑娘一下子有些受宠若惊。
　　她试探着问道：“大…大哥哥……这些都是给我的吗？”
　　“是的。”
　　曹星继续道：“快学习吧小楚楚，快点变强，后面我也带你一起出去战斗。”
　　曹星确实准备后面出去的时候，带上童楚楚。
　　一个机械师的战力还是很强的，特别是曹星这种不缺资源的领地，培养出来的机械师更是强到可怕！
　　至于幸存者的忠诚度问题，这个曹星自然也不用担心。
　　没有他的资源和【永恒之力】天赋，再强的机械师，也掀不起多大的风浪。
　　听到后面那句话，小姑娘眼中顿时出现了惊喜的神色！
　　她像小鸡啄米一般点头道：“嗯嗯！我会加油变强的，然后跟大哥哥一起出去战斗！”
　　说完，她将这四本技能书全部学习，然后开始吸收其中的记忆。
　　而曹星，则是打开巨龙商店，花费1000冰龙印记，兑换了1个初级力量之心出来。
　　并且来到沃利贝尔的身边，直接给这只白熊使用。
　　精纯的力量流入沃利贝尔体内。
　　曹星能感觉到，沃利的气息开始疯狂暴涨！
　　“吼！吼！”
　　沃利贝尔口中不断发出低吼声。
　　没一会，系统提示便出现。
　　【你的宠物：沃利贝尔已完成进阶，成为二阶生物，基础属性增加100%】
　　【因你帮助沃利贝尔提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　…
　　曹星眼中出现喜色。
　　而这头白熊在突破完成后，也显得很开心，不断的用脑袋蹭着曹星的肩膀。
　　曹星摸了摸它那柔软的皮毛，然后说道：“小沃利，接下来，就是要让你蜕变成头目级生物了。”
　　说完，曹星便取出了一颗【冰晶人面树长老的魂魄】。
　　之前，在野猪部落中，曹星连续失败了一个头目，一个首领级魂魄。
　　这一次，他就不信还能失败。
　　于是，曹星直接将这颗魂魄拍入了沃利贝尔体内。
　　大白熊的身体顿时一僵。
　　在曹星等人的注视下，沃利贝尔身上雷电之力开始控制不住的迸发。
　　“滋滋……滋滋……”
　　蓝色的电流在沃利身体周围肆虐。
　　以至于，曹星都不得不后退了几米。
　　片刻后，沃利贝尔陡然睁开眼睛，一团更加强横的雷电之力从它身体冲上了高空！
　　轰隆！
　　雷鸣声响起。
　　巨大的动静，甚至引起了正在种植摩西草的朱莉叶特的关注。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的宠物：沃利贝尔进阶成二阶头目级生物成功，习得新技能：天声震落】
　　【天声震落：沃利贝尔激发体内的闪电之力，向前方猛然跳跃5~100米，落地后对周围30米的所有敌人，造成274%的雷属性伤害，使其陷入0.5~5秒的麻痹状态。
　　并且在接下来的10秒内，沃利贝尔所有攻击附带100%的雷属性伤害，冷却时间5分钟】
　　…
　　看到这个技能的属性，曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“沃日！好猛！”
　　直接跳跃100米是什么概念？
　　要是曹星在同等级的时候，几乎瞬间就会被沃利贝尔追上。
　　不仅如此，这个技能还有高达30米的超大范围群攻，以及近三倍的伤害系数！
　　再加上后续的额外雷属性伤害，如果能受到【永恒之力】的加成。
　　沃利相当于所有攻击都提升了一倍伤害！
　　这个技能，实在太猛了！
　　“好好好！不愧是不灭狂雷，太强了！”
　　曹星迅速扫了一眼，沃利贝尔进阶后的属性。
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：10级0/9000（二阶头目级生物）】
　　【生命值：6316/6316】
　　【攻击力：591~608】
　　【属性：力量236，敏捷217，精神209，体质224】
　　【技能：迅猛奔袭，闪电之爪，霹天雳地，天声震落】
　　【天赋①：耐寒】
　　【天赋②：雷电之体】
　　【天赋③：巨兽】
　　【状态：冰甲术，冰疗术，苍白之树祝福】
　　【饱食度：87】
　　【忠诚度：93】
　　…
　　强悍的属性！
　　刚一突破，就有六千多的血量和近六百的攻击！
　　这就是野兽的优势了。
　　它们虽然不能穿戴各种装备，加强属性。
　　但它们凭借强大的体质，就足以与这个世界的各大种族相抗衡。
　　此刻，沃利贝尔人立而起，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！！！”
　　它感觉到了，自己体内充盈的雷电之力，让它忍不住放声高喊！
　　然后，一条系统提示出现。
　　【因你帮助宠物：沃利贝尔提升实力，忠诚度已提升，当前忠诚度：98】
　　曹星赞叹不已，“这忠诚度，涨的是真快啊！”
　　不过，这也跟他从小养起有关。
　　刚一踏入成长期，沃利贝尔就有了90的忠诚度。
　　现在，就差最后2点忠诚度，就满100了。
　　然而，2点忠诚度对曹星来说，完全不成问题。
　　他直接从背包中取出两颗【特质宠物口粮（绿）】。
　　果然，沃利贝尔在看到曹星手中的小肉丸后，脸上的凶残瞬间消失。
　　转而变成一副乖巧小狗的模样。
　　趴在地上，眼巴巴的看着曹星。
　　曹星笑了笑，直接将两颗宠物口粮，都丢给了沃利贝尔。
　　而大白熊也直接一口吞了下去。
　　【你的宠物：沃利贝尔食用了特质宠物口粮，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，坐骑功能已开启。）
　　…
　　看到系统提示，曹星满意的点了点头。
　　“不错不错。”
　　“这下沃利贝尔的忠诚也满了。”
　　然后，曹星和柳慕雪随便给它施加了几道状态技能，就让楚楚带着沃利贝尔下去战斗了。
　　接下来，就是要慢慢的等待了。
　　等待自己的等级升到20级，然后完成三阶进阶！
　　时间缓缓流逝。
　　随着这个冰巢中的500只冰巢怪全部刷完，下方的埃丽莎也已经结束了战斗。
　　与此同时，曹星和柳慕雪，身上相继出现了一道白光。
　　曹星激动道：“很好，终于到二十级了！”
　　然后，曹星从背包里取出两个拳头大小的通红水晶。
　　这就是中级力量之心，能够让他们直接进阶。
　　“还好我昨天给自己留了两个。”
　　“这样一来，我和柳慕雪的等级就不会卡住了。”
　　不过，让曹星有些头疼的是，虽然他们的等级不会卡住。
　　但布隆和希儿妲也马上升到20级了。
　　他们的中级力量之心，曹星一时间还没有准备好。
　　毕竟现在大雪纷飞，没办法去太远的地方。
　　而巨龙商店又只能兑换初级力量之心。
　　曹星思索片刻，然后打开了背包中的游猎者地图。
　　“实在不行，就只能继续找游猎者的营地下手了。”
　　“再杀几个黑袍祭司，估计就能爆出几颗中级力量之心了。”
　　对于曹星来说，这些游猎者营地就是一个个资源点。
　　想到这里，曹星直接将中级力量之心给了柳慕雪。
　　然后二人一起进行突破。
　　“咔嚓！”
　　随着力量之心被捏碎，一股强大的力量涌入曹星体内。
　　他能感觉到，自己的力量，体质，反应能力，都开始了前所未有的暴涨！
　　听力，视力，乃至嗅觉都变得更加清晰。
　　包括旁边的柳慕雪，她本就高挑的身材，此刻居然再次拔高了两三公分。
　　绝美的五官上带着清冷的神色，再加上她手持盾牌和铁剑，给人一种女武神的感觉。
　　二阶到三阶的蜕变同样很快，一两分钟就完成了。
　　下一刻，两条系统提示出现。
　　【恭喜进阶成功！你已正式成为三阶寒霜法师，基础属性增加100%】
　　【你的附属领主：柳慕雪进阶成功，已成为三阶极光骑士，基础属性增加100%】
　　…
　　二人对视了一眼，均看了对方眼中的喜色。
　　在当前阶段，大部分幸存者都在6~9级的时候，一小部分幸存者才刚刚进阶二阶的时候。
　　他们已经完成了三阶进阶！
　　这领先的进度，简直是成倍的碾压！
　　“这种蜕变的感觉，真不错啊！”
　　曹星满意的想到。
　　然后，他又将【黎明之光法杖】装备了上去。
　　精神属性和体质再次增长一截！
　　看了眼自己的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：20级0/100000（三阶寒霜法师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　PS：因为要保障剧情的连贯性，一不留神，种田内容稍微写长了一点，明天开始推剧情啦~（以上字数不计入付费章节。）
　　感谢书友：不知然而的1张月票，感谢： 100的1张月票，感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：书友150408095211232的4张月票，感谢：上官羽爵的2张月票，感谢：书友20230507581-Dd的1张月票，感谢：书友20220918051329403的2张月票，感谢：迷途见性的2张月票，感谢：随@笔的1张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票，感谢：书友20200724225503321的1张月票，感谢：书友20220510151343102的2张月票，感谢：书友20220617085951452的1张月票，感谢：戒色111的7张月票，感谢：anjve的1张月票，感谢：书友20230730015218288的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：迷途见性的100点币打赏！！！

第177章 野猪战士军团成型
　　看完自己的属性，曹星感叹不已。
　　“真猛啊，我居然也有了八千多的血量和快1500的攻击力！”
　　这都快比得上头目级别的阿萨姆的成长了！
　　虽然，幸存者领主没办法通过使用各种灵魂，提升属性。
　　但是，曹星在一身强大的装备加持下，还是快要达到了头目级别存在的强度！
　　精神属性的大幅度提升，让曹星的【冰疗术】和【冰甲术】数据都得到了大幅度提升。
　　稍微算了一下。
　　331点精神，如果戴上大祭司的面具，再加上王国圣戒和黎明之光法杖，以及苍白之树祝福的加成下
　　每秒钟能够回复529点生命值！
　　曹星不禁被这个数据吓了一跳！
　　这是什么概念呢？
　　打个比方，给那些一阶的招募生物丢个冰疗术。
　　他们的血量本身就只有五六百。
　　相当于只要受到伤害，下一秒就能回满血量，几乎处于一个不死的状态！
　　而一分钟的回血量，甚至达到了31740的恢复数据。
　　相当于只要一分半，就能把大白这头血牛回满。
　　而且【冰甲术】也得到了巨大的提升，可以永久增加249点护甲！
　　要知道，哪怕是一件20级的金色铠甲，增加的护甲值，差不多也就是这个数据。
　　这就相当于，所有人都永久多了件金色护甲的加成。
　　“哈哈，太强了！”
　　曹星眼中带着强烈的喜意。
　　然后他看了眼柳慕雪的属性，也非常的变态！
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：20级0/100000（三阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　柳慕雪的精神快要到290了，体质更是直接破了300！
　　再加上一万一的血量，抗打击能力，甚至已经超过了布隆！
　　而在这么高属性的加持下。
　　勇气祝福能够额外增加430的攻击力！
　　极光祝福每次攻击能够附加230的伤害！
　　随便给一个1阶生物附加这两种状态，他的伤害甚至能超过10级的精英怪！
　　这就是幸存者领主的优势了。
　　领主们可以通过学习各种技能，增强战斗能力。
　　虽然在属性方面，比不过这些原住民。
　　但在各种技能的组合下，他们的战斗方式更加多变，复杂。
　　而且还有领地加强他们的战斗力。
　　曹星十分满意。
　　实力大涨之后。
　　也让他变得信心十足。
　　于是，曹星直接把阿萨姆叫了过来。
　　“阿萨姆，你现在去地下室，代替那几个野猪战士看守那名游猎者斥候。”
　　“然后把他们都叫上来。”
　　听到曹星的命令后，阿萨姆毫不犹豫的开始照做。
　　没一会，地下室的四名野猪战士，包括最早的野猪战士布利兹，都来到了曹星面前。
　　“强大的领主大人，你喊我们？”
　　曹星点了点头，然后问道：“下面那个家伙怎么样了？”
　　头目级别的拉布回道：“那家伙嘴太硬了，我们轮番审问了一晚上，也没有让他开口。”
　　“不过领主大人请放心，我们没有让他休息哪怕一分钟。”
　　“他肯定会先撑不住的！”
　　曹星暗自点了点头。
　　对待这些疯狂的邪教徒，他不会有什么怜悯之心。
　　这群野猪战士也知道这一点，所以审问的时候不会有丝毫的同情。
　　曹星继续道：“接下来，我要召唤一批新的野猪战士，组成一个战士小队。”
　　“后面，你们分出两个人，带领这批新人熟悉领地，然后出去战斗。”
　　“其他人，继续去审问那个游猎者杀手。”
　　几名野猪战士听完，激动道：“兽神在上！我们又要有新的伙伴了吗？”
　　“太好了！伙伴越多，我们就越强！”
　　曹星笑了笑，然后就取出了背包中的招募卷轴，进行召唤。
　　【是否使用野猪战士招募卷轴？】
　　“是。”
　　下一刻，在曹星面前的空地上，直接出现了一百多个六芒星阵。
　　嗡！嗡嗡！
　　一道道光芒从这些六芒星阵中冲起。
　　并且在光芒中，逐渐浮现出一个个手持双刀，头带羽冠的身影。
　　这些野猪战士，每个人都像一把出鞘的利刃。
　　“以兽神的名义！”
　　“在最原始的环境磨炼我们的意志，用最残酷的方式训练我们的战斗意识！”
　　“野猪部落战士：科伦/科萨/科奥德/……”
　　“向你报道！”
　　光芒消散，一百多道身影出现。
　　而在这些野猪战士降临的那一刻。
　　苍白之树的生命赐福效果加持在了他们每一个人的身上。
　　所有野猪战士都感觉到，自己生命里暴涨了一截，然后惊呼道。
　　“好强的生命力！”
　　“兽神在上！这是一个充满了生命力的领地！”
　　“你们快看，这里有好几位强大的野猪战士，他们每个人身上的气息，感觉比我们部落中最强壮的野猪勇士还要强大！”
　　听到声音，这些新加入的野猪战士纷纷看向拉布等人。
　　不需要曹星多说。
　　拉布便上前一步说道：“来自野猪部落的战士们，我是拉布！”
　　“恭喜你们，来到了一个伟大的领地！”
　　“它现在虽然还只是初见雏形，但在不久的将来，这个领地的名号必将传遍天下！”
　　“而你们，都将是这一切的见证者，缔造者！”
　　“兽神在上，祂将见证我们这群英勇的战士，一步一步走向最高点！”
　　“甚至于，夺下传奇部落的称号！”
　　同样身为野猪战士，拉布的话语十分有感染力。
　　而这些野猪战士眼中，顿时爆发出强烈的精光。
　　他们瞬间就被拉布点燃了情绪！
　　“吼！！”
　　“兽神在上！我们要成为最强的野猪勇士！”
　　“为了强大的拉布大人而战！”
　　而这时，拉布却摇头道：“不，你们搞错了，不是为我而战，而是为我们的领主大人而战！”
　　“这片领地属于曹星领主，他有着神奇的伟力，能够为我们施加强大的力量！”
　　“包括我，还有其他几名野猪战士，都是因为领主大人的力量而变得如此强大！”
　　听拉布说完，那些野猪战士眼中都带着疑惑的神色。
　　这时候，曹星适时的站了出来。
　　他没有多说什么，而是直接道：“英勇的战士们，既然来到了我的领地，那就是我的领地一份子。”
　　“现在，让我为你们施加强大的赐福！”
　　曹星看向旁边的柳慕雪和希儿妲。
　　目前，就她们两人有群体BUFF。
　　二女明白曹星的意思，同时开始释放群体法术！
　　随着勇气祝福和女王意志降临，这群野猪战士均感觉到了自己的攻击力暴涨了数倍。
　　“哦！我感觉到了，我的力量在暴涨！”
　　“真是恐怖的力量，我感觉自己浑身血液在沸腾！”
　　“没错，凭借我现在的实力，部落的二阶野猪战士，甚至会被我一刀击败！”
　　野猪战士们激动不已。
　　曹星继续道：“这只是我们领地的其中几种赐福效果。”
　　“只要你们好好表现，我将来还会为你们施加更多，更强大的赐福！”
　　听到这话，所有野猪战士们纷纷激动了起来！
　　“吼！！”
　　“领主大人万岁！”
　　“愿为了领主大人死战！”
　　然后，曹星便听到了一百多条系统提示。
　　这些野猪战士的忠诚度，全部暴涨到了70以上！
　　这波配合拉布的演讲，只是曹星突发奇想。
　　看起来似乎效果很好。
　　曹星满意的点了点头。
　　而曹星随便扫了一眼这些野猪战士的属性。
　　发现百人的羁绊技能-吸血之刃已经被激活了。
　　有这个技能在，哪怕没有曹星的冰疗术，他们现在一刀也能回一百多的血量！
　　毕竟，柳慕雪的勇气祝福，可是能增加四百多的攻击力。
　　而【特级吸血之刃】的效果是，攻击时吸取本次攻击20%的生命值。
　　做完这些后，曹星便让拉菲尔和拉斯比带着野猪战士军队出去战斗了。
　　而拉布则是重新回到地下室，继续审讯那个游猎者斥候。
　　曹星也要开始他的大工程，给领地中每个人都重新刷一遍状态。
　　他把希儿妲，柳慕雪，布洛特，伊勒娜，夏燕妮和童楚楚，以及沃利贝尔全部召集了过来。
　　这些，都是身上都有各种状态技能的存在。
　　然后，曹星说道：“都听明白了吧？”
　　“我们今天一整天的任务，就是给领地所有战斗人员刷一遍状态。”
　　“精神力不足了，就来我这里领取树液回复精神力。”
　　“这是一个持久战，大家都要坚持住。”
　　听到这话，夏燕妮和童楚楚握着小拳头，激动的点了点头。
　　伊勒娜吐出信子，舔了舔嘴角道：“放心吧领主大人，蛇人族可是很持久的~”
　　包括旁边的沃利贝尔，也人立站起，拍了拍自己的胸脯。
　　曹星也笑了起来。
　　然后他先把一百多个阿斯卡隆士兵喊了回来，让他们排队等候。
　　接下来，就是开始漫长且枯燥的刷状态。
　　由于众人的这些单体状态技能，冷却时间都在1分钟到5分钟不等。
　　其中冷却时间最长的，就是柳慕雪的【圣光救赎】技能，足足需要20分钟。
　　所以曹星就让柳慕雪随便刷一刷就好了。
　　毕竟，这个技能虽然很重要，但那群阿斯卡隆战士已经有了一堆BUFF，基本上很难死了。
　　然后，从中午开始，一直到夜幕降临。
　　曹星等人都在轮流给这些士兵，以及自己刷新状态。
　　期间除了吃饭时休息了一会，其他时间众人都没有丝毫停歇。
　　几乎冷却时间一到，就开始附加状态。
　　期间，也消耗了大量的树液。
　　这让曹星有着奇怪的感觉。
　　他们就像是流水线上的设备，不断给那些机器增加各种零件，加强它们的性能。
　　虽然枯燥，但也乐在其中。
　　毕竟刷过这一次后，这群阿斯卡隆士兵的战力将会迎来质变，甚至可以把他们看做同等级的头目级生物看待。
　　也就是说，一旦成型后，曹星相当于在指挥一个，由百名头目级存在组成的军队，足以让他所向披靡！
　　时间悄然流逝……
　　夜幕降临，开采了一天资源的大壮等人全部在士兵的护送下，返回了领地。
　　大花等几位厨娘，也为众人准备了丰盛的晚餐。
　　曹星他们也简单的吃了口饭。
　　这期间，大花找到曹星，然后汇报道：“领主大人，咱们领地的粮食快不够了……”
　　“您上次带回来的一千多斤粮食，本来预计可以够我们吃差不多一个月，但因为这几天人口的暴增，每天都要消耗两三百斤粮食……”
　　“新的小麦和蔬菜种子已经种了下去，预计成熟的话还需要一定的时间。”
　　大花汇报完后，曹星点了点头。
　　这个情况也在他的预料之中，毕竟疯狂暴兵的代价，就是物资的大量消耗。
　　“我知道了大花，粮食的事情我来想办法。”
　　大花恭敬回道：“好的，尊敬的领主大人。”
　　说完，她便退了下去。
　　而曹星则是暗暗思索道：“等雪停了，就要出去采购一批物资了。”
　　“不过这次我准备大规模采购，霍格村的粮食储备应该不够。”
　　“这附近，有没有什么规模大一点的城镇呢？”
　　他打开地图看了一眼。
　　由于系统自带的地图功能，是只有探索过的地方才会记录在上面。
　　而曹星目前，也只探索过狂风雪原一小部分区域。
　　不过，这不影响曹星还有一张游猎者的地图。
　　打开【狂风雪原地图】，在零零散散的太阳标志中，他看到了一座规模稍微偏大的城镇。
　　比多伦湖城要小很多，叫做【梅林德城】。
　　虽然同样距离比较远，足有五百多公里，但也比多伦湖城要近很多了。
　　曹星决定，明天就去这个【梅林德城】看一看。
　　正好他的领地还需要大量的工作人员，以及一些特殊的人才。
　　“以我现在的财产，应该可以购买很多物资了。”
　　曹星老爷现在手握一百多万的巨款，加上一大堆价值不菲的饰品，可以说是底气十足。
　　然后，他便继续出来为那些阿斯卡隆士兵刷新状态。
　　一直到晚上十点多，连雪都变小了很多。
　　曹星才算是给领地上，一百多号阿斯卡隆士兵，以及他们这些战斗人员，乃至领地中一些重要人员，都加满了状态。
　　除了希儿妲，布洛特和沃利贝尔这三个有群体状态的生物。
　　其他人都已经精疲力尽了。
　　毕竟，一次次精神力枯竭，一次次使用树液回复。
　　已经将他们完全透支。
　　尽管如此，那些新招募出来的野猪战士们，还是没来得及给他们附加状态。
　　曹星摇了摇头。
　　反正今天是来不及了，只能等后面有空了再说。
　　“好了，今天就先这样，都回去休息吧。”
　　得到曹星的命令后。
　　众人也都回去休息了。
　　包括曹星和柳慕雪，也一起返回了领主小屋中。
　　当热闹的领地逐渐安静下来后。
　　距离他们差不多还有两三公里的位置，则是出现了两道人影。
　　他们注视着这座雪地里的领地，深邃的目光微缩，仿佛看到了自己的目标。
　　二人互相对视一眼，然后消失在了原地。
　　…
　　…
　　入夜……
　　曹星和柳慕雪简单洗了个澡，相拥而睡。
　　今天他们太累了，所以没一会就睡着了。
　　而在领地里，阿萨姆带着二十名阿斯卡隆士兵，刚刚结束战斗返回领地。
　　领地之外，皆是白茫茫的一片。
　　经过一天两夜的大雪，外面的积雪厚度，已经真正意义上的可以把人埋住。
　　而就在这时——
　　有两道黑影，无声无息的靠近了曹星的领地。
　　二人透过面具小声交流着。
　　“乌里，这个异世界领主的领地有很多防御箭塔，比其他异世界领主的领地强大很多，你说，会不会是大祭司要找的目标？”
　　“不知道，我们潜入进去看一下就知道了。”
　　“洛伊克他们将那个异世界领主，还有他身边手下的样貌特征都画了下来，我们进去后排查一下，如果有画像上的人，基本上就确认无疑了。”
　　听到这话，对面那道人影也点了点头。
　　然后，两道黑影纷纷进入了潜行状态。
　　在潜行状态下，他们可以躲过元素箭塔的自动攻击，不会被发现。
　　很快，这两道黑影就来到了曹星领地的城墙脚下。
　　并且，他们也很熟练的绕过了荆棘藤蔓覆盖的区域，挑选其中没有藤蔓缠绕的城墙爬了上去。
　　两个游猎者斥候蹲在城墙上，目光扫过整片领地。
　　同时心中也不禁为这个领地的防御程度感到惊讶。
　　那么多的箭塔和哨塔，着实惊到了他们。
　　与此同时，二人也看到了，正带领着一群阿斯卡隆士兵，在领地巡逻的阿萨姆。
　　两个游猎者的目光，瞬间锁定到了阿萨姆身上。
　　他们对视一眼，然后小声交流道：“这个穿着铠甲的家伙，是不是有点熟悉？”
　　“好像是很熟悉，大祭司给我们的画像中，就有一个同样身穿铠甲的骑士。”
　　对面斥候说道：“再确认一下，毕竟身穿铠甲的骑士多了去了。”
　　“大祭司说，我们的活动已经逐渐引起了冰晶王国的注意，在这个关头，不宜大规模行动。”
　　“好，那我们就再观察观察。”
　　说完，双方就继续观察着曹星的领地。
　　而就在这时，安德鲁推开房门来到了阿萨姆身边，准备跟他进行换班工作。
　　因为后半夜，就是他值守了。
　　而此时，两名游猎者斥候顿时瞳孔一缩。
　　他们小声惊呼道：“是那个德鲁伊，画像上的目标之一！”
　　“我们找到了，大祭司要寻找的人，那个突袭了纳达夫祭司的异世界领主！”
　　“原来，这里就是他的领地！”
　　二人眼中都出现了激动的神色。
　　旁边这名游猎者斥候低声道：“乌里，我们快点回去，向大祭司上报此事！”
　　“好！”
　　说完，两名游猎者斥候就准备跳下城墙。
　　而就在这时。
　　耳边传来破空声。
　　一根箭矢朝着他们极速射来，速度奇快无比！
　　……

第178章 夜袭！审讯俘虏！
　　一根箭矢朝着他们极速射来，速度奇快无比！
　　其中一名游猎者斥候刚想躲避，却发现那根箭矢已经命中了他的肩膀。
　　顿时发出一声惨叫！
　　“啊！”
　　与此同时。
　　他的头上出现了一个【-2672！】的伤害数字。
　　这名游猎者斥候瞬间惊呼。
　　“该死！我们被发现了！”
　　“快走！”
　　然而就在这时，第二道箭矢已经射出。
　　咻！
　　【-2744！】
　　一个同样夸张的伤害数字出现，另一名游猎者斥候也被逼了出来。
　　他们眼中都带着不解的神色。
　　“该死的！我们是怎么暴露的？”
　　“还有攻击我们的是谁？这箭矢的速度也太快了吧？”
　　他们不知道的是，发出攻击的，正是值守上半夜的蕾妮斯。
　　她的【狩猎之眼】，能够看穿隐藏的存在。
　　所以一眼就看到了站在城墙上，鬼鬼祟祟的二人。
　　与此同时，随着两名游猎者斥候的潜行状态被破。
　　整个领地中的元素箭塔，和冰霜箭塔也发现了敌人，并且迅速开始了瞄准攻击。
　　“咻！咻咻！”
　　一阵阵箭矢破空声出现。
　　阿萨姆等人也发现了战斗动静，
　　他瞬间拔出国王战刃，高声道：“有敌人！”
　　“所有人，警戒！”
　　与此同时，正在睡觉的曹星和柳慕雪，也被外面的战斗动静瞬间惊醒。
　　二人对视了一眼。
　　曹星心中闪过一丝疑惑。
　　“嗯？有目标靠近了领地，引发了阿萨姆等人的反击？”
　　“是冰巢怪吗？还是雪地里的野兽？”
　　而当他看到战斗信息时，顿时瞳孔骤缩。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼对游猎者斥候lv28造成了2672点伤害。】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼对游猎者斥候lv27造成了2744点伤害。】
　　【你的领地建筑：中级元素箭塔对游猎者斥候lv28造成了481点伤害。】
　　……
　　“该死！是游猎者！”
　　听到曹星的声音，柳慕雪也意识到了事情的严重性。
　　二人用最快的时间，迅速穿好衣服，然后冲出了领主小屋。
　　他刚一出来，就看到城墙上的蕾妮斯，在与两道黑影近战。
　　然而，身为弓箭手职业，她并不擅长这种正面战斗。
　　两道黑影迅速从蕾妮斯的手中脱身，然后跳下了城墙，似乎想要逃走。
　　曹星迅速冲了过去，并且高喊道：“拦下他们，决不能让这两个家伙跑了！”
　　此刻，阿萨姆已经一跃跳出了城墙，手持国王战刃，疯狂追击这几名游猎者！
　　然而，一道黑影的动作却比他更快。
　　正是莎拉。
　　这个暗精灵刺客此刻展现出无与伦比的速度。
　　如同一道无形的风，迅速来到城墙边，然后双脚一蹬，就直接跳了过去。
　　然后，曹星耳边就响起了‘叮！叮叮’的金属碰撞声，还有游猎者斥候的惨叫声。
　　曹星和柳慕雪对视一眼，“走，我们也快点过去！”
　　二人迅速来到了城墙上。
　　然后就看到莎拉正在疯狂攻击这两名游猎者斥候，拖住了他们的脚步。
　　蕾妮斯和阿萨姆也在迅速赶去。
　　看到这一幕后，曹星松了口气。
　　因为被莎拉盯上的对手，只要不是等级超出莎拉太多，没有任何从她手中逃脱的可能性。
　　而曹星，也迅速扫了眼这两名游猎者的属性。
　　【游猎者斥候】
　　【等级：27级（三阶精英级）】
　　【生命值：7621/14230】
　　【攻击力：1165~1193】
　　【技能：潜行，烟雾弹，脚底抹油】
　　【天赋：无】
　　…
　　【游猎者斥候】
　　【等级：28级（三阶精英级）】
　　【生命值：7442/15120】
　　【攻击力：1187~1205】
　　【技能：潜行，烟雾弹，迅捷切割】
　　【天赋：无】
　　…
　　曹星松了口气，只是两个三阶精英。
　　而且他们的血量，也已经被莎拉和蕾妮斯压制到了一半以下。
　　而在这一刻，曹星心中迅速闪过一大串疑惑。
　　为什么这群游猎者半夜会潜入自己的领地？
　　难道自己今天在女巫森林，干掉白袍祭司的事情暴露了？
　　还有，自己的位置又是怎么暴露的？
　　难道光明教会已经知道了我在跟他们作对，所以想要除掉我？
　　越来越多的疑惑在心中出现。
　　眼看着两个游猎者斥候的血量被莎拉越砍越低。
　　曹星甩了甩脑袋，将这些思绪抛到一边。
　　然后，他迅速下令道：“阿萨姆，蕾妮斯，过去拖住这两个游猎者斥候。”
　　“莎拉，不要杀了他们，打个半死就可以了。”
　　得到曹星的命令后，莎拉停止了攻击的动作，只是不断用幽影之刃对他们进行缴械。
　　毕竟她的攻击实在太高了，一不小心就可能把这两个游猎者斥候当场秒杀。
　　与此同时，阿萨姆和蕾妮斯也已经赶到。
　　唰！唰唰！
　　国王战刃带着金色的剑气扫过。
　　【-1874】
　　【-1854】
　　【-1923】
　　【-1891】
　　一个个高额的伤害数字出现，
　　两个游猎者斥候，被曹星手下三名大将死死压制。
　　没一会，他们的双腿皆被阿萨姆砍得血肉模糊，直接栽倒在了雪地上。
　　而曹星和柳慕雪，已经来到了这两个游猎者斥候的身边。
　　看了眼这两个家伙的状态。
　　【状态：流血，濒死，骨折……】
　　这两人似乎还想挣扎，结果被阿萨姆用剑身直接拍晕了过去。
　　曹星点了点头，“很好，这下他们就跑不掉了。”
　　然后，他又从背包里取出两根【古老藤蔓】，看向阿萨姆说道。
　　“把这两个家伙绑起来！”
　　听到曹星的命令后，阿萨姆直接使用古老藤蔓，把这两名游猎者斥候五花大绑！
　　然后，曹星迅速下令道：“莎拉，沿着这两个斥候的路线，迅速反侦察回去！”
　　“对了，记得回来的时候，抹掉所有的脚印。”
　　曹星要确认，到底是什么情况。
　　这些游猎者是怎么发现他的领地，自己到底有没有暴露。
　　这样他才好做出应对的手段。
　　得到曹星的命令后，莎拉没有丝毫犹豫，迅速沿着雪地中两名游猎者的路线，走进了茫茫的风雪中。
　　她知道，自己动作要快。
　　现在天空中还在下着小雪，没一会雪地上的痕迹就会被掩盖。
　　没一会，莎拉就消失在了曹星的视线中。
　　而曹星也和阿萨姆一起，把这两个濒死的游猎者斥候带回了领地。
　　与此同时。
　　安德鲁，布隆和希儿妲等人，也被战斗的动静惊醒。
　　包括小埃丽莎，爱莉也迅速从领主小屋中钻了出来，一脸警惕的看着外界。
　　这些战斗人员，都保持着很强的警戒心。
　　在看到霜狼背上，两名被五花大绑的游猎者斥候后，所有人都眉头紧皱。
　　曹星说道：“不用紧张，我已经让莎拉出去侦查了。”
　　“阿萨姆，继续把这两个家伙关进另外一个地下室，然后让拉布他们去审问。”
　　“对了，跟拉布他们说一下。”
　　“可以使用一些极端手段，让他们尽快开口。”
　　曹星迅速下达了一系列的指令。
　　“遵命！领主大人！”
　　阿萨姆说完，就把这两个濒死的游猎者斥候拖了下去。
　　…
　　后半夜，曹星等人一直保持着警惕。
　　就连小埃丽莎和爱莉她们都睡意全无，非常执着的说要守一晚上。
　　曹星也没有多说什么，毕竟以他们现在的体质，一晚上不休息并不会有什么影响。
　　时间悄然流逝……
　　曹星静静的等待着莎拉归来。
　　期间也有两三次冰巢砸落下来。
　　但因为曹星现在的心思都放在光明教会这个组织身上，所以没有心思管这些冰巢怪。
　　直接让蕾妮斯远程射爆了这些冰巢。
　　到了差不多凌晨两三点后。
　　一道身影无声无息的翻越了城墙，出现在曹星面前。
　　正是莎拉。
　　曹星眼中出现了欣喜的神色，快步走了过去。
　　莎拉来到曹星面前，然后单膝跪地，迅速汇报。
　　“回领主大人，我根据你的指示，沿着这些游猎者的脚印，追踪了十几公里，一直到脚印彻底消失在一片大裂谷旁边。”
　　“这期间，我发现他们也在多个天选领主的领地旁边停留过，但是并没有进去，似乎在寻找什么。”
　　曹星听罢，根据莎拉的提供的这些信息快速思考。
　　这些游猎者在寻找东西。
　　现在看来，应该是在寻找自己。
　　只不过他们并不确定自己的位置，所以每个幸存者领地都观察了一下。
　　想到这里，曹星终于松了口气。
　　因为这样一来就表明，他们目前还没有彻底暴露！
　　至少，这两个游猎者斥候还没有把消息传回去，其他游猎者也不知道自己的位置。
　　这就给了曹星很大的操作空间。
　　想到这里，曹星说道：“好了，都去休息吧，留两个人进行值守就好了。”
　　小埃丽莎刚想说自己要继续值守。
　　而曹星却严肃道：“这也是命令。”
　　听到这话，众人也都不再多说什么。
　　毕竟在这个领地里，曹星的命令就是一切。
　　他们逐渐散去。
　　留下了希儿妲和伊勒娜，以及一队阿斯卡隆士兵值守。
　　而曹星也和柳慕雪一起回到了领主小屋中。
　　他们继续睡了几个小时。
　　而因为有曹星的示意。
　　拉布和拉菲尔等野猪战士，则是开始转移了火力，对这两个游猎者斥候开始严刑逼供！
　　地下室中，一整晚都在不断响起游猎者的惨叫声。
　　…
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第四天，巨龙之力逐渐复苏，冰巢中孵化的怪物即将突破二阶，请加快发展进度。
　　【天气预报：今日风雪已止，适宜外出，发展领地，请注意地上的积雪……】
　　看到提示后，二人同时睁开了眼睛。
　　曹星思索道：“冰巢怪的等级快要突破二阶了吗？”
　　一阶到二阶，是个分水岭，毕竟全属性增加100%不是开玩笑的。
　　而曹星看了一眼，现在174区的幸存者们等级都在7~11级之间，其中只有一小部分人突破了二阶。
　　如果那些低级的幸存者，不加快进度追上来，可能就比较难应对了。
　　不过，有【巨龙商店】在，他们可以随时兑换初级力量之心，突破还是比较容易的。
　　然而，这些不是曹星要担心的事。
　　他更担心的，是来自于光明教会的威胁。
　　“起床吧慕雪，我们去看看那几个游猎者。”
　　柳慕雪轻点螓首。
　　二人简单洗漱一番，迅速走出了领主小屋。
　　来到领主小屋外面，曹星便吩咐了曹一和大壮等人，让他们继续跟昨天一样，开采资源，分拣矿石。
　　至于极地人杜安，则是让他继续升级各种建筑。
　　安排好这些工作人员之后，曹星他们便径直来到了其中一间地下室。
　　曹星让大壮他们，在领地下面挖了好几个地下室，本来是准备用来存放食物和酒水的。
　　结果现在，好像变成他的地牢了。
　　…
　　昏暗的地下室中，曹星看到了四道身影。
　　其中两个是野猪战士，另外两个是昨晚抓来的游猎者斥候。
　　此刻，野猪战士们都瞪着布满血丝的眼睛。
　　看到曹星过来后，他们恭敬道：“领主大人早上好，领主夫人早上好。”
　　曹星点了点头，然后看向地下室的景象。
　　地面上正躺着两个奄奄一息的游猎者斥候。
　　旁边也出现了大量的鲜血。
　　看的出来，他们昨晚吃了不少苦头，身上到处都是刀伤。
　　这一幕，甚至让旁边的柳慕雪都有些眉头微蹙。
　　但她没有多想，因为她知道，如果不让这两个游猎者斥候开口，那么威胁的就是他们的领地安全。
　　曹星问道：“怎么样，这两个家伙还是不肯说吗？”
　　拉布回道：“是的，领主大人，他们一个个都嘴硬的很，已经被严重的洗脑了。”
　　曹星没有说话，而是直接来到其中一名游猎者斥候面前，摘下了他脸上的面具，露出一张中年人的面孔。
　　“告诉我，谁让你们过来入侵我领地的？”
　　“如果好好回答的话，我可能会饶你们一命。”
　　然而，这个游猎者斥候看向曹星，眼中出现血丝，疯狂的说道：“你们这些异端，别想让我说出任何东西！”
　　“都给我等着吧，光明神的意志即将降临，你们都将会受到清算！”
　　拉布在旁边说道：“领主大人，这些家伙都这样，满脑子都是他们的光明神，什么也不愿意说。”
　　曹星点了点头，在又尝试了一番后，发现确实没办法撬开这家伙的口。
　　一时间，也陷入了一筹莫展之际。
　　他在想，到底有什么办法能让这些狂热的邪教徒开口。
　　而就在这时，曹星忽然灵光一闪！
　　他的脑袋中浮现了一抹倩影。
　　他记得，新成员伊莎贝尔有一个技能，叫做【忏悔术】。
　　可以让精神即将崩溃的存在进行忏悔，并且控制对方的思想。
　　不知道，【忏悔术】能不能撬开游猎者的嘴巴？
　　曹星决定试一试，于是他看向柳慕雪。
　　“慕雪，你不用在这待着了，去帮我把伊莎贝尔喊过来。”
　　听到这话，柳慕雪也点了点头，然后迅速离开了地下室。
　　没一会，身着白纱长裙，身上散发着圣光的伊莎贝尔，便款款走了下来。
　　看到地下室中的一幕，伊莎贝尔也是眉头微微皱起。
　　“领主大人……我们不应该对囚犯使用这种残忍的手段……”
　　而曹星却摇头道：“伊莎贝尔，如果我告诉你，这群人并不是什么好人，他们是一些邪教徒。”
　　“跟你们那个时代的黑暗教团，是一种性质的组织呢？”
　　由于曹星看过她的人物介绍，也大概知道了伊莎贝尔的人生经历。
　　听到【黑暗教团】四个字，这个圣洁如女神的女人，顿时变了副表情。
　　她的瞳孔逐渐变成了血色，身上也散发出恐怖的杀意！
　　不仅如此，就连她身上的圣光之力也逐渐消失，曹星甚至在她身上，看到了一阵阵黑暗的气息……
　　伊莎贝尔的气息在极速暴涨，甚至隐隐逼近了巴拉丁公爵的程度。
　　场上的两个野猪战士都被伊莎贝尔瞬间爆发出的气息镇住！
　　“嗯？什么情况？”曹星惊讶不已。
　　与此同时，他也迅速扫了一眼伊莎贝尔的面板。
　　【黑暗魔女：伊莎贝尔·魔音】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　“龟龟……圣光祭司变成了黑暗魔女？”曹星惊讶不已。
　　而就在这时，伊莎贝尔迅速恢复到了原来的模样。
　　她身上的黑暗气息消散，身上也同时出现了圣光的力量。
　　然后，她满脸歉意的看向曹星：“领主大人，请原谅我的失态，伊莎贝尔向你表示诚挚的歉意！”
　　曹星摆了摆手，倒也没有在意。
　　通过刚刚那一幕，他似乎发现了自己这个新成员拥有的秘密。
　　不过曹星也没有多说什么，现在最重要的，是让游猎者斥候开口。
　　伊莎贝尔身上的秘密，可以等以后再慢慢深入了解一下。
　　这时候，伊莎贝尔看向地上的两个游猎者斥候，道：“领主大人，你做得是对的。”
　　“对于这种疯狂的邪教徒，根本不需要对其有任何的怜悯，他们就是一群充满罪孽的疯子！”
　　曹星点了点头，“你说得没错，伊莎贝尔。”
　　“而这，也是我为什么叫你来的目的。”
　　“他们似乎想对我们做一些不好的事，但是我没有办法让他们开口。”
　　“我知道，你有个忏悔术，所以我想让你试试。”
　　此刻，伊莎贝尔也明白了曹星的意思。
　　她面色庄严的说道：“我明白了，领主大人。”
　　“不过，忏悔术的成功率并不高，但这两个邪教徒似乎已经处于崩溃边缘，倒是可以一试。”
　　曹星听罢顿时一喜，“很好，那就开始吧！”
　　伊莎贝尔听罢，也没有丝毫犹豫。
　　她抬起了法杖，然后开始吟唱道：“神说，你心中有黑暗，便被光显现了出来……”
　　“充满罪孽的人啊，应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行之事……”
　　随着伊莎贝尔的吟唱，她的法杖上出现了一团圣洁的光芒。
　　两个游猎者斥候倒在地上，咬牙道：“哼！休想从我们口中问出任何信息！”
　　“大祭司一定会来救我们的！”
　　然而，伊莎贝尔没有理会。
　　一道圣光落入其中一名游猎者斥候的脑袋中。
　　他的眼中闪过挣扎的神色，似乎在竭力对抗着什么。
　　没过多久，这名游猎者斥候眼中的血色消失，逐渐变得茫然了起来。
　　他摇了摇脑袋，目光变得一片混沌。
　　下一刻，这名游猎者斥候缓缓跪在了伊莎贝尔面前，用脑袋贴着地面，虔诚的说道。
　　“我有罪……”
　　“光明神是虚无的，我一直在为了这个虚无的信仰而不断造下杀孽……”
　　“我罪孽深重……”
　　这一幕，直接把在场的众人都看傻了。
　　就连一旁的野猪战士，看向伊莎贝尔的目光中都带着畏惧。
　　我去！直接让一些狂热邪教徒改变了他们的信仰，这个【忏悔术】也太恐怖了！
　　……
　　感谢：书友20230822981-EB的1张月票，感谢：书友20240128002058978的3张月票，感谢：潍的2张月票，感谢：书友110304213044260的2张月票，感谢：欣殇的2张月票，感谢：书友20191103004346836的4张月票，感谢：额恩哦哈的2张月票，感谢：羞涩的人儿的1张月票，感谢：x小仔的4张月票，感谢：怪诞不经的1张月票，感谢：翼装暴徒的4张月票，感谢：书友20221218221658796的2张月票，感谢：痴风无影的2张月票，感谢：一个人的菰独的4张月票，感谢：天地灵仙的4张月票，感谢书友20220403110229420的20张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：不知然而，又又又又又打赏的500点币！！！

第179章 开启专属黄金宝箱，获得冰龙套装！
　　伊莎贝尔脸上带着笑容，轻声道：“忏悔术成功了，领主大人，你有30秒的时间。”
　　听到这话，曹星顿时眼神一喜，“做得不错，伊莎贝尔。”
　　伊莎贝尔浅浅一笑。
　　曹星没有浪费时间，直接蹲在地上看着这名游猎者斥候，然后问道：“谁让你们过来的？”
　　此刻，那名被【忏悔术】控制的游猎者斥候，逐渐抬起了脑袋。
　　浑浑噩噩的说道：“是……是蒙特拉大祭司……”
　　曹星皱了皱眉头。
　　又一个大祭司吗？
　　他继续问道：“大祭司为什么让你们来到我的领地附近？”
　　对方再次回道。
　　“大祭司说……纳达夫祭司的据点被一个异世界领主……带人摧毁了……”
　　“他……让我们……找到这个异世界领主的……位置……”
　　而此时的曹星眼中出现了恍然之色。
　　自己并不是在女巫森林中暴露的。
　　而是在对付方龙的时候，被一些游猎者发现了，所以让他们察觉到了自己的威胁。
　　但是好在，自己的位置并没有暴露出来。
　　旁边另外一名游猎者斥候，见他居然真的将这些事情说了出来，顿时急了起来。
　　“皮尔斯，你在做什么？快醒醒！”
　　“光明神会对你的行为做出惩罚的！”
　　听到光明神，这个被【忏悔术】控制的游猎者似乎有些挣扎。
　　然而，曹星看了他一眼，然后说道：“拉布，让他闭嘴。”
　　旁边的拉布听罢，毫不犹豫用刀把，敲击在了这名游猎者的脑袋上。
　　嘭！
　　【-273】
　　然后，这名游猎者斥候便昏迷了过去。
　　被控制的这个游猎者，也重新进入了忏悔状态。
　　曹星继续询问：“大祭司是准备对付我吗？”
　　对方继续回道：“大祭司…还不知道你的具体…实力…让我们……先探查一下……”
　　听到这话后，曹星眼中再次出现喜意。
　　他继续询问：“除了大祭司之外，还有没有其他人知道这件事，或者说他有没有把这件事上报给更高层？”
　　这名游猎者斥候摇头道：“大祭司说……这些异世界领主都很弱小……没必要上报……”
　　“目前……只有我们营地中，一小部分人知道……”
　　听到这话，曹星眼中更加出现喜意。
　　因为这些一来，至少说明曹星还没有引起光明教会重要人员的关注。
　　要知道，光明教会这个组织，除了大祭司之外，上面还有更强的主教，大主教。
　　大祭司都已经是最低首领级别的存在了，真不知道这些主教，大主教又有多强。
　　不过，只要消息还没被这些高层知道，那么曹星就还有转圜的余地。
　　思索片刻后，曹星直接问道。
　　“告诉我，你们的据点位置。”
　　听到这个问题后，这名游猎者斥候似乎显得有些挣扎。
　　这时候，伊莎贝尔说道：“忏悔术的时间快结束了，领主大人。”
　　曹星点了点头，继续说道：“告诉我，营地的位置，只要说出位置，你就能偿还自己的罪孽。”
　　听到后面那句话后，这名游猎者斥候终于挣扎着说道：“我……我要偿还罪孽……”
　　曹星听罢循循善诱，“没错，想想你曾经伤害了多少人，你们的每一次行动，都让很多无辜的人无家可归，这都是累累的罪孽。”
　　“告诉我营地的位置，你就可以结束这一切。”
　　听完曹星的话语，这名游猎者斥候说道。
　　“在……在大裂谷深处……”
　　说完，这名游猎者斥候便从忏悔术状态下解除了出来。
　　然后，他连忙捂住了嘴巴，然后一脸惊恐的看着伊莎贝尔。
　　而曹星嘴角却出现了笑意。
　　虽然他只是说了一个关键字：大裂谷。
　　但曹星已经大概知道了对方的据点位置。
　　大裂谷……这附近能有几条大裂谷？
　　唯一一条，就是自己之前救下大白的地方。
　　当时在那张地图上，他确实发现了，里面有一个更大的太阳标志。
　　没想到，这里居然有一个大祭司的据点。
　　曹星看向旁边的伊莎贝尔，“还可以继续施展忏悔术吗？”
　　他还有好几个问题要问，比如大祭司的实力，比如那个营地有多少强者。
　　伊莎贝尔抬起法杖，在等待了几分钟后，又对着这名游猎者斥候试了一下。
　　结果对方像是有了抗体一般，这次的【忏悔术】并没有对他造成什么效果。
　　包括那名昏厥的游猎者斥候，也没有施展成功。
　　伊莎贝尔摇头道：“不行了，他们都已经提前做好了心理防备，看来这个邪教的训练，有针对精神控制这方面的技巧。”
　　曹星点了点头，“不行就算了，反正大概的情况我已经知道了。”
　　他看向两个野猪战士说道：“继续看好他们。”
　　拉布身体一正，严肃的回道：“遵命，领主大人！”
　　然后曹星又看向旁边的圣光祭司。
　　“伊莎贝尔，跟我去看看另一个邪教徒。”
　　她轻点螓首，然后便和曹星一起离开了此处。
　　在另外一个地下室中，曹星看到这名游猎者杀手虽然浑身伤痕，但气势依然很足的样子。
　　看向曹星的目光中，甚至还带着凶狠。
　　曹星也没有在意，毕竟这是个四阶的游猎者杀手，体质也远比那两名三阶的斥候要强悍很多。
　　伊莎贝尔摇了摇头道：“他现在的状态还很好，忏悔术没办法成功。”
　　曹星点头道：“好，那就继续审问两天，再对他使用忏悔术。”
　　说完，他便和伊莎贝尔一起离开了地下室。
　　…
　　回到领主小屋后，曹星也安心了许多。
　　同时也开始思考如何应对这群游猎者的威胁。
　　虽然，他现在的位置还没暴露。
　　但是自己却已经引起了一名大祭司的注意。
　　很显然，现在的最佳方法是，直接突袭那个游猎者的据点。
　　趁着消息没扩散之前，把那里所有光明教会的邪教徒杀光。
　　但这样做的前提是，他需要有足够强大的实力。
　　根据地图上的信息，那个地方是一个游猎者的大型营地，至少有一名首领级别的大祭司。
　　如果这名大祭司的实力太过强大，或者里面还有什么隐藏的高手。
　　曹星现在一头冲过去，相当于厕所里点灯——找屎了。
　　所以，在突袭前，他需要先确定那个营地的实力。
　　于是，曹星再次把莎拉喊了过来，跟她说明了一下情况。
　　这种侦查任务，还是最适合她。
　　莎拉听完后，没有多说什么，而是淡淡的点了点头。
　　在离开前，曹星嘱托了一句，“莎拉，小心一点。”
　　这名暗精灵听罢，转过身，薄薄的嘴唇抿起一抹笑意。
　　她轻声道：“等我回来。”
　　然后，便消失在了原地。
　　在莎拉离开后，曹星暗忖道：“很好，现在就等莎拉回来，再考虑应对方法了。”
　　“是直接将这个营地推平，还是装作不知道，继续默默发展，就看这个营地的实力如何了。”
　　“趁着这段时间，我也要尽量提升下自己的实力。”
　　于是，曹星走出了领主小屋，径直来到了【铁匠铺】。
　　此时，哈罗德依然在热火朝天的进行着锻造工作。
　　看到曹星进来后，哈罗德恭敬道：“睿智的领主大人，您来了。”
　　曹星点头，然后问道：“哈罗德，我们的弹射钩爪打造多少出来了？”
　　哈罗德回道：“回领主大人，目前那些绿色品质的弹射钩爪已经打造了127副，蓝色品质的弹射钩爪打造了11副。”
　　“不过，大型钩爪镰刀还没有打造出来。”
　　曹星脸上出现喜色，“没关系，镰刀先不急，你先把这些打造好的钩爪给我吧！”
　　“好的，领主大人您请随我来。”
　　说完，哈罗德便把曹星带到了一个储物箱旁。
　　而曹星在里面，看到了一百多个圆筒一样的装置。
　　看了眼属性。
　　【弹射钩爪（绿）：特殊装备】
　　【装备效果：按下开关后，会瞬间弹射出锋利的钩爪，勾住建筑物或勾住猎物的身体，对其造成644点伤害。】
　　【最大弹射距离：60米】
　　…
　　【弹射钩爪（蓝）：特殊装备】
　　【装备效果：同上，并对猎物造成1233点伤害。】
　　【最大弹射距离：90米】
　　…
　　“不错不错，居然有几十米的弹射距离！”
　　曹星赞叹道：“哈罗德，你的手艺真是让人惊叹！”
　　矮人铁匠摸了摸脑袋，不好意思的说道：“领主大人，你过奖了。”
　　“我只是对于每一件装备，都倾注了十成的热情罢了。”
　　曹星哈哈一笑，“很好，继续努力，哈罗德。”
　　“争取早日突破高级锻造师。”
　　哈罗德神色一正，“遵命！领主大人！”
　　而曹星在取走了弹射钩爪后，就离开了铁匠铺。
　　然后，曹星一边在领地中等待莎拉的消息，一边刷那些冰巢怪升级。
　　昨天的战斗，已经让他的经验条上涨了不少。
　　看了眼自己的等级。
　　【20级95%】
　　“快了，还差几千点经验就升21级了。”
　　果然，没过多久，曹星身上便升起了一道白光。
　　与此同时，系统提示出现，
　　【你的等级已提升，当前等级：21级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+6，敏捷+7，精神+11，体质+8，生命值+500】
　　…
　　“咦？三阶后每次升级，还加生命值？”
　　曹星眼中出现恍然之色，“我就说那些三阶生物，血量怎么一个比一个高，原来是这样……”
　　“不错，这样一来，每次升级获得提升更多了！”
　　曹星满意的点了点头。
　　这时候，他似乎想起了什么。
　　“对了，前天晚上我还交易了十几万冰龙印记，这些冰龙印记也可以用来提升实力！”
　　看了眼自己的冰龙印记储备。
　　【冰龙印记*181371】
　　【冰川裂片*98281】
　　…
　　前天晚上他的冰龙印记是26万，兑换力量之心花了八万多，现在还剩下18万。
　　曹星点头道：“还行，足够我兑换一个黄金宝箱了。”
　　于是，他打开了【巨龙商店】，找到了宝箱兑换界面。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗冰龙印记*10万，兑换寒光反耀的黄金宝箱*1，剩余兑换次数：3】
　　（注：该系列宝箱为冰龙‘卓玛’资料片宝箱，能够开出一些专属道具。）
　　…
　　说实话，对于巨龙商店中的黄金宝箱，曹星早就期待很久了！
　　现在，终于可以兑换出来第一个！
　　于是，他直接点了‘是’。
　　【兑换成功，冰龙印记-100000。】
　　下一刻，在他面前出现了一道喷涌着寒气的法阵。
　　随着光芒爆发，一个泛着寒光，有着淡金色光泽的宝箱，出现在曹星面前。
　　这个宝箱上面还雕刻着一头闭着眼睛，并且栩栩如生的巨龙！
　　背生双翼，浑身长满了冰棱，庞大的龙爪仿佛能撕裂一切，
　　尽管这头巨龙闭着眼睛，但却依然给人一种强烈的压迫感！
　　系统提示出现。
　　【发现寒光反耀的黄金宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：冰龙之冠（金）】
　　【获得：龙血斗士招募卷轴（紫）*2】
　　【获得：大型抗腐败药剂（紫）*3】
　　【获得：冰龙号角（中）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*3】
　　…
　　“我去……除了这个冰龙号角外，全是没有开出来过的新材料。”
　　曹星心中一惊！
　　“难怪系统说是‘卓玛’系列专属宝箱，里面的东西果然跟其他宝箱都不一样。”
　　带着期待的心理，曹星开始查看这些新材料的属性。
　　首先，自然是那件金色的装备！
　　一件如同冰晶打造而成的头冠。
　　通体透明，顶端闪烁着华丽的光泽，入手一片冰凉。
　　【冰龙之冠（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备要求：20级以上】
　　【护甲：37~41】
　　【附带特效①：精神+30，体质+20，施法速度+20%】
　　【附带特效②：冰霜加持（释放所有冰系魔法或者冰系攻击时，最大攻击范围增加30%，攻击力增加30%）】
　　【附带特效③：冰龙意志（受到精神类攻击时，减少50%受控制的概率，并且减少20%所受到的精神伤害。）】
　　【注：冰龙之魂套装1/3，可与冰龙之牙，冰龙之环组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙汲血’。】
　　…
　　看完这件装备的介绍，曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“我去……这居然是金色套装！”
　　“好猛的属性！”
　　尤其是第二个特效【冰霜加持】，可以增加冰属性魔法攻击范围，对曹星这种寒霜法师的帮助很大！
　　再加上其他特效也是十分不错。
　　光这一件装备，属性就这么猛了，要是集齐三件套那还得了！
　　一时间，曹星更加激动了起来。
　　然后，他继续查看其他东西。
　　接下来，是宝箱中开出的两张卷轴。
　　【冰龙之血斗士招募卷轴（紫）】
　　【使用此卷轴，可招募一名具有三阶精英实力的冰龙之血斗士】
　　…
　　“三阶精英吗？”
　　“也还行。”
　　虽然三阶精英对他来说帮助并不大，但毕竟这一次他直接开出了两张。
　　而且，这是专属宝箱中开出的招募卷轴，里面的兵种，想必应该有特殊之处。
　　带着一丝期待，曹星继续查看。
　　【大型抗腐败药剂（紫）】
　　【药剂效果：服用后，在接下来三小时内，减少80%‘冷凝腐败’的影响。】
　　（注：受卓玛之力的影响，后面冰巢中，将会出现一些强大的冰龙爪牙。这些爪牙攻击时，会附带‘冷凝腐败’效果，受到攻击的敌人将会大幅度降低行动能力和血量上限。）
　　…
　　“原来如此，这是一种针对后面那些强大冰巢怪物的药剂。”
　　曹星将其收进了背包中。
　　除此之外，就只剩下最后一个金色的材料没看了。
　　【龙岩矿（金）：特殊材料】
　　【效果：可用于打造一些冰龙系列的高级建筑或装备。】
　　…
　　“明白了，这跟冰川裂片一样，也是一种制作材料，只不过更加高级。”
　　至此，这个黄金宝箱里面的新东西算是看完了。
　　总的来说，不愧是‘卓玛系列’专属，里面的东西没有一样是简单的。
　　而曹星，也是毫不犹豫的将【冰龙之冠】装备了上去，顿时感觉到自己的精神和体质，再次上涨一大截。
　　还别说，装备了【冰龙之冠】，手持【黎明之光法杖】的曹星，还真有那种大法师的味道了。
　　“好好好，不仅属性提升了一截，就连气质也提升一大截！”
　　“果然是人靠衣装啊！”
　　曹星满意的看着自己现在的装扮。
　　至于换下来的【雪鹰之盔】，他准备一会给柳慕雪，也能增加一点她的属性。
　　然后，曹星又取出背包里的两张招募卷轴，直接点击了召唤。
　　【是否使用龙血斗士招募卷轴*2？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星手中的两张卷轴消失。
　　然后，天空再次出现了一阵震动。
　　仿佛有两颗流星从天而降。
　　这两颗流星化作两个巨大的冰块，猛然砸在曹星面前。
　　轰隆！！！
　　剧烈的震动，让领地中其他人的目光纷纷看向这里，还以为是冰巢砸下来了呢！
　　包括曹星也是感到心中一惊！
　　“我去……召唤两个精英怪，都这么大排场？”
　　本来他都没对这两张招募卷轴抱有多大的期待。
　　结果现在看来，好像有些不简单。
　　……

第180章 来头惊人的龙血斗士，战前准备！
　　现在看来，这两个龙血斗士，好像有些不简单啊！
　　不仅如此，曹星还看到眼前的冰块中，封印着两个身着铠甲，手持长枪的战士！
　　他们虽然闭着眼睛，但整个人看上去威武不凡！
　　近两米的身高，手中的长枪更是超过了三米！
　　然后，这两名战士睁开了眼睛。
　　冰雕开始出现了裂痕。
　　咔嚓！咔嚓！
　　碎裂声不绝于耳。
　　然后，两名长枪战士破冰而出，耳边响起沧桑且坚毅的声音。
　　“我感觉到了，这片大陆上又出现了卓玛的力量！”
　　“时隔这么多年，这条寒冰与劝诱的巨龙，又再次复苏了吗？”
　　“哼！无论卓玛复苏多少次，我们诺恩一族，都会将你再次击败，永生永世封印在永冻之海！”
　　“冰龙存在一日，龙血斗士战斗不止！”
　　听到二人的台词，曹星眯起了眼睛。
　　这个龙血斗士，似乎来头不小啊！
　　居然还曾经封印过冰龙卓玛，那可是媲美真神的力量！
　　然后，二人那如同冰原虎般凌厉的目光，同时看向曹星。
　　“以战斗一族，诺恩的名义！”
　　“冰龙之血斗士，乔纳德/乔森特，向您报道！”
　　曹星郑重道：“欢迎你们，乔纳德，乔森特，让我们一起拿起武器，共同对抗来自巨龙的威胁吧！”
　　听到这话，二人抬起了头，眼中出现了赞赏之色。
　　“你是我们见过第一个，没有被巨龙之力吓到的领主。”
　　“我们愿跟随您与巨龙战斗到底！”
　　这时候，另外一名叫做乔纳德的龙血斗士说道：“这位勇敢的领主，虽然你的勇气可嘉。”
　　“但对付巨龙，不止需要勇气，还需要有强大的力量。”
　　“我观察了一下，我们这个领地的力量虽然还算可以，而巨龙太过强大。”
　　“以卓玛的力量，对方一个呼吸，就能轻松把方圆千里的区域，包括我们的领地彻底冻结！”
　　曹星听罢微微颔首，他并没有反驳。
　　毕竟上古巨龙，可是拥有毁灭大陆的力量。
　　然后，他看了眼这两个新人的属性。
　　【冰龙之血斗士：乔纳德】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：25级1822/200000（三阶精英生物）】
　　【生命值：16141/16141】
　　【攻击力：1218~1239】
　　【技能：屠龙枪术（攻击力增加20%，攻击龙族生物和它的爪牙时，额外增加30%的攻击伤害）
　　龙枪突袭（可以在任意位置，向前方或者空中突进3~20米，对命中的敌人造成178%的爆破伤害，冷却时间40秒）
　　冰雪龙枪·破！（激活体内的冰龙之血，集中于枪尖之上，贯穿前方2*50米路径所有敌人！对所有敌人造成267%的冰属性伤害，并使其冻结1~5秒，冷却时间3分钟。）】
　　【天赋：诺恩之体（强大的战斗民族，天生拥有适应各种极端环境的能力，他们的血液中流淌着神奇的魔力。）】
　　【天赋：冰龙之血（体内被注入了冰龙之血，这让他们时刻承受那种浸透骨髓的寒冷，同时也为他们带来了强大的力量！）】
　　【羁绊：龙血斗士
　　同时行动的龙血斗士在10人以上时，攻击力增加20%
　　同时行动的龙血斗士在20人以上时，移动速度增加20%
　　同时行动的龙血斗士在50人以上时，对龙族生物额外造成20%伤害
　　同时行动的龙血斗士在100人以上时，激活额外技能‘龙翼’！】
　　【饱食度：67】
　　【忠诚度：63】
　　（人物介绍：万年前，诺恩一族曾被冰龙‘卓玛’奴役，巨龙和它的爪牙冻结了他们战斗的地方，用冰雪掩埋了他们的土地，以巨大的冰川撕裂了他们的信仰，大量的诺恩一族被转化为冰巢怪。
　　但在其中，仍然有一些诺恩保持着理智，他们不敬畏神灵，不畏惧巨龙，保持着对族群的狂热，跟随着诺恩圣女‘卓拉’，并且抵御住了冰龙的低语。
　　但巨龙的力量实在太过强大了，残存的诺恩一直遭受冰巢怪的追杀，族人愈发稀少。
　　直到某一天，诺恩一族的圣女‘卓拉’在与巨龙的一场对话后，她意识到凭借诺恩一族现在的力量，根本无法战胜巨龙。
　　于是，卓拉选择将卓玛的血液注入到了体内，利用自己诺恩一族的天赋将其强行融合。
　　她成功了，并且了解到了巨龙的弱点。
　　这一刻，她明白了一个道理，要想击败敌人，只有深入的了解敌人。
　　于是，她开始批量创造更多的龙血斗士，在这片大陆与卓玛的爪牙战斗。
　　在付出了巨大的牺牲后，他们终于获得了短暂的胜利。
　　冰龙‘卓玛’被圣女‘卓拉’以生命为代价，封印在了永冻之海。
　　剩余的龙血斗士们知道，巨龙终将会有再次复苏的那一天，于是他们主动接受封印，进入了异空间中。
　　等待着冰龙复苏的那一刻，这群与巨龙抗争的战士，将再次出现，并与其战斗到底！）
　　…
　　这是曹星第二次看到这么长的介绍。
　　不过，这次介绍的不是他们的个人经历，而是这个诺恩一族。
　　一个不信仰神灵，不惧怕巨龙，只崇尚力量的战斗种族。
　　他们真正意义上的与巨龙厮杀到了最后一刻，并且付出了巨大的代价，短暂的封印了巨龙。
　　但尽管如此，他们也知道战争并未胜利。
　　所以，冰龙复苏的时刻，就是他们归来之时。
　　“用尽余生，对抗巨龙的种族吗？”
　　曹星眼中出现了一抹敬意。
　　不论如何。
　　光这份敢于将巨龙之血，融入体内的决心，就不是一般人敢做到的。
　　而且，这两个龙血斗士的技能，真的很强！
　　【龙枪突袭】带来了极强的机动能力和伤害。
　　后面那个【冰雪龙枪·破】，更是集爆发，控制，群攻于一体。
　　“不愧是战斗民族！”
　　曹星赞叹道：“乔纳德，乔森特，你们都是勇敢而坚韧的战士。”
　　“我也知道你们说的有道理，巨龙太过强大，凭借我们现在的力量，根本无法与其抗衡。”
　　“但是，我要告诉你们，这个领地有着神奇的伟力，这股伟力甚至不输神灵！”
　　“终有一天，我们的力量将超越巨龙！”
　　神灵有多强，曹星并不知道。
　　但他通过前面几次施加赐福，那些原住民们惊叹的声音，已经了解到，他的天赋【永恒之力】有多么可怕。
　　于是，曹星继续道：“所以，对于你们这些勇敢的战士，我将为你们施加赐福！”
　　在两个龙血斗士疑惑的目光中。
　　曹星直接抬起法杖，为他们施加了【冰甲术】，【冰疗术】，【霜冻魔盾】。
　　感受到体内充盈的寒冰之力，两个龙血斗士眼中的疑惑瞬间消退，转而变得震撼无比！
　　“这位领主大人，您说的是真的！”
　　“这是一股难以想象的伟力！凭借着您的力量，我竟然短暂的压下了冰龙之血对身体的反噬！”
　　听到这话，曹星脸上也是带着微微的惊诧。
　　他都不知道，自己的天赋还有这种效果。
　　一旁的乔森特惊叹不已：“如果当年诺恩一族，有您的力量支持，我们甚至可以正面与巨龙的大军抗衡！”
　　“圣女也不用付出生命，选择将巨龙短暂的封印……”
　　说到这里，二人眼中出现一丝感伤。
　　但片刻后，他们就将心中的悲伤压了下去。
　　战斗一族，心中只有战斗。
　　两个龙血斗士恭敬道：“您是位强大的领主，龙血斗士愿对您献上忠诚！”
　　【因你帮助领地成员：乔森特提升实力，忠诚度大幅度提升，当前忠诚度：74】
　　【因你帮助领地成员：乔纳德提升实力，忠诚度大幅度提升，当前忠诚度：75】
　　…
　　两个龙血斗士都崇尚力量，所以忠诚度暴涨了一大截！
　　曹星脸上再次出现笑容。
　　然后他又把柳慕雪，童楚楚，伊勒娜等人都喊了过来，为他们施加了更多的状态。
　　这两个龙血斗士的实力够强！
　　特别是在应对大规模敌人的时候，能起到很好的效果。
　　值得曹星将他们提升到极致。
　　做完这些后，曹星便说道：“巨龙之力正在逐渐复苏。”
　　“现在外面依然有一些弱小的冰巢怪出现，你们可以先出去适应下战斗。”
　　听到这话。
　　两个龙血斗士同时提起武器，一股惊人的寒气从他们体内爆发。
　　“遵命！领主大人！
　　“我们要将所有这些巨龙的爪牙，统统击碎！”
　　“杀！”
　　他们毫不犹豫的冲出了领地。
　　而曹星则是满意的说道：“接下来，就只需要等莎拉探查回来，就可以准备下一步动作了。”
　　然后，他便开始和柳慕雪，伊勒娜等人，继续为那群野猪战士随缘刷新状态。
　　时间缓缓流逝……
　　这段时间，每隔几分钟曹星耳边都会响起一道升级提示。
　　【你的宠物：大白等级已提升，当前等级：25级】
　　【你的宠物：沃利贝尔等级已提升：当前等级：14级】
　　【你的领地成员：希儿妲等级已提升，当前等级：20级（等级已满，已无法获取经验）】
　　【你的领地成员：童楚楚等级已提升：当前等级：17级】
　　【你的……】
　　除了这些主要战斗人员外。
　　经过一整天的战斗，一百多名一阶野猪战士，也全部升到了一阶满级。
　　而曹星也是没有吝啬。
　　直接去【市场】中又出售了一批资源，雪地暴熊的熊肉只剩下最后十几块了。
　　绿色和蓝色品质的野猪肉也只剩下最后几十块。
　　总共换了两万多冰龙印记过来。
　　再次凑够了11万冰龙印记。
　　然后，曹星直接兑换了106个力量之心，让他们突破全体到了二阶。
　　在那群野猪战士们激动的目光中，他们举起双刀，纷纷高喊。
　　“以兽神的名义，我们将向领主大人献上忠诚！”
　　所有野猪战士的忠诚度，全部暴涨到了75点以上。
　　而曹星嘴角也出现了喜意。
　　“虽然10万冰龙印记，花费了我不少资源，几乎将前面几次战斗的收获全部耗空。”
　　“但把这些资源放着也是放着，转化成自己的实力才是硬道理。”
　　“而且，有这么多的野猪战士，接下来我甚至可以无间隔的使用冰龙号角。”
　　“两波士兵轮番战斗，也不会感到疲累。”
　　“这样一来，投入的冰龙印记，很快就能赚回来。”
　　想到这里，曹星再次满意的点了点头。
　　与此同时。
　　他和柳慕雪身上也出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：22级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+5，敏捷+6，精神+12，体质+5，生命值+500】
　　…
　　【你的附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级：22级】
　　…
　　曹星满意的说道：“很好，按照这个速度，我甚至能在合区之前，直接冲到30级。”
　　这时候，柳慕雪有些小激动的说道：“阿星，我现在好像每升1级，都能额外加1000点生命值呢！”
　　听到这话，曹星惊讶道：“我去，加这么多？我升1级才加500。”
　　柳慕雪似乎也有错愕。
　　不过想了想，倒也正常。
　　毕竟柳慕雪是极光骑士，肉盾类职业，成长方向不一样。
　　所以每次升级额外加的血量也要更多一些。
　　与此同时。
　　除了曹星和柳慕雪，所有战斗人员的等级都在飞速提升着。
　　而曹星则是时不时翻一遍战斗信息，并没有发现莎拉那边的战斗信息，心中也舒了口气。
　　因为这样就表明，莎拉那边还没有暴露。
　　领地中，一切都在竟然有序的发展着。
　　杜安带领着一批极地人大兴土木，升级中级箭塔，修建中级城墙。
　　更多的极地人在外面采集资源，通过铁轨源源不断的运送着物资。
　　一片欣欣向荣的景象。
　　曹星喜滋滋的想着，“按照我现在的资源获取速度，要不了多久，就可以准备再次扩张城墙了。”
　　“虽然领地面积太大，没有那么多建筑，但是可以用来建造各种蔬菜大棚。”
　　“这样一来，差不多就可以实现一个食物自产自足的效果了。”
　　对于领地的前景，曹星保持着良好期望。
　　时间流逝……
　　当夜幕即将降临的时候。
　　一道黑影无声无息的回到了领地中，然后出现在曹星面前。
　　看到莎拉出现，曹星眼中出现惊喜之色，“莎拉，你回来了？”
　　“情况如何？”
　　莎拉单膝跪地，汇报道：“领主大人，已经探查完毕。”
　　“跟您预计的差不多，那片峡谷深处，是一个大型游猎者的营地。”
　　“经过我一天的观察，已经细致的了解了对方的实力。”
　　“这个营地中，差不多有六百多人。”
　　“其中二三阶普通游猎者大概有561人。”
　　“三阶及三阶以上的精英游猎者数量是37人。”
　　“除此之外，还有四名有着四阶头目级实力的黑袍祭司。”
　　“外加一名四阶首领级别的白袍祭司。”
　　“另外我仔细探查了一下，没有发现隐藏的强者气息。”
　　听完莎拉的回报，曹星顿时激动了起来。
　　“好好好！居然探查得这么详细！”
　　“莎拉，你太棒了！”
　　听到曹星的夸奖，这个沉默寡言的暗精灵刺客，有些不好意思的歪过去了脑袋。
　　莎拉的这次探查可以说是无比详细，这也让曹星心中有了底气。
　　这个营地总共有六百多人，是个大型据点。
　　其中更是有大量的精英，头目，甚至还有一名四阶首领！
　　很显然，这是一股相当强大的势力。
　　至少在狂风雪原中，没有多少势力敢去招惹他们。
　　但曹星结合自己的实力判断。
　　他完全可以把这个领地推平了！
　　哪怕对方的人数，是他的领地数倍，甚至等级也要高一大截。
　　但曹星依然有信心正面战胜对方。
　　这两天他们投入大量精力，为那些战斗人员施加的各种状态，可不是开玩笑的。
　　于是，曹星马上决定，正好趁着夜幕降临，去把这个游猎者营地给推平了！
　　他直接说道：“走吧莎拉，我们出去。”
　　二人一起来到了屋外。
　　然后曹星喊了一句，“所有战斗人员，集合！”
　　听到命令后。
　　整个营地，两百多号战斗人员乌泱泱的聚集了过来。
　　一百多名野猪战士，一百多名阿斯卡隆士兵，整齐的站成两波队伍。
　　且没有一个实力低于二阶！
　　旁边阿萨姆，安德鲁等核心骨干，恭敬的站在一旁。
　　他们看向曹星的目光中，也充满了崇拜！
　　曹星直接道：“都做好准备，今晚我们要出去突袭一个大型游猎者的营地，有几百号人。”
　　“对手实力很强，有很多二三阶的存在，所以这是一场大规模的战斗，甚至有可能出现死伤！”
　　这里都是他的手下，忠诚度都在75以上，所以不用担心行动会泄露！
　　在得知晚上要对付这么强大的敌人后。
　　众人眼中没有任何惧意，反而眼中燃烧起了强烈的战意！
　　那群野猪战士们群情高涨！
　　“哦！我们终于可以大展身手了吗？”
　　“太好了！因为领主大人的赐福，让我们的力量暴涨了数倍，外面那些冰巢怪根本不堪一击，现在终于有足够强大的存在当我们的对手了！”
　　“没错，野猪战士渴望强大的对手！”
　　看着他们激动的样子，然后曹星却说道：“我们这次，是去突袭对方的营地，讲究的是速战速决。”
　　“我虽然会带走大部分战力，但还是会留下来一部分人防守领地。”
　　思索片刻后，曹星说道：“除了工作人员外。”
　　“拉菲尔，拉斯比，你们要留下来，然后带着八十名野猪战士看守领地，抵御冰巢。”
　　“伊勒娜，你和普塔娜也留下来，负责巡视领地。”
　　“在我们离开的这段时间，有任何情况记得通过通讯装置联系我。”
　　“其他人，全部跟我出去战斗！”
　　……
　　感谢书友：未央宫乱的2张月票，感谢：一头雾水，的1张月票，感谢：一条小棒槌的6张月票，感谢：随@笔的1张月票，感谢：姜斯拉夫的2张月票，感谢：书友20230903102410923的1张月票，感谢：凡人皆有一死的1张月票，感谢：偷心的海盗的2张月票，感谢：书友20201209205048101的1张月票，感谢：书友20190201180051853的2张月票，感谢：书友161018102743313的2张月票，感谢：书友151019142520921的6张月票，感谢：书友20221003004412802的10张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：ScarletWar的20张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第181章 三线作战，突袭游猎者营地！
　　曹星下令道：“领地其他人，全部跟我出去战斗！”
　　虽然，凭借【阿斯卡隆亡者之书】，曹星不需要带这么多人也能解决战斗。
　　但是这玩意只剩下最后两次机会了。
　　这是关键时刻救命的东西，能够凭借自己的力量解决，就没必要动用这种强大的底牌。
　　那群野猪战士听到不能出去战斗，均有些情绪低落。
　　“强大的领主大人，您是觉得我们太弱小了吗？”
　　“虽然跟其他同伴相比，我们的实力还差了点，但我们野猪战士个个都是英勇善战的战士！”
　　“没错！领主大人，我们会用手里的尖刀，狠狠刺穿敌人的心脏！”
　　而曹星笑道：“你们想多了，野猪战士是强大的战士我知道。”
　　“但是这一次人手已经足够了，相比起来领地里更需要你们。”
　　“等过几天，我会接连使用冰龙号角，到时候都是大规模的战斗，希望你们能顶得住那种高强度的战斗。”
　　听到这话，所有野猪战士们激动道：“哦！我们不怕！”
　　“有领主大人施加的赐福，我感觉有用不完的力量！”
　　“没错，我能连续砍一晚上的敌人而不用休息！”
　　“杰斯明，你就吹牛吧，还砍一晚上呢！”
　　听着野猪战士们的打闹声，众人也笑了起来，紧张的气氛逐渐消散。
　　这时候，小埃丽莎抱着手里的弓箭，还有她的小弟们走了过来。
　　“领主大人！也带上我们吧！”
　　“埃丽莎也要与你并肩作战！”
　　听到这话，曹星看了眼她身后的弓箭手小队，然后又看了眼远处的梅尔。
　　老梅尔脸上带着恭敬之色，然后点了点头。
　　曹星见此直接回道：“行，那你们就一起过去吧。”
　　“不过这次战斗，你们所有行动归蕾妮斯指挥，明白吗？”
　　小埃丽莎听到曹星答应后，顿时激动得跳了起来。
　　“领主大人万岁！”
　　“埃丽莎保证服从蕾妮斯姐姐的指挥！”
　　曹星笑了笑，然后从背包里取出【弹射钩爪】，给所有阿斯卡隆战士，还是部分野猪战士发了一个。
　　至于蓝色品级的【弹射钩爪】，则是给自己的骨干们发了下去。
　　一切准备就绪。
　　城门打开。
　　这一次，曹星带上了102名阿斯卡隆战士，21名野猪战士。
　　以及其他绝大部分的战斗人员。
　　两个半人马，两名龙血斗士，还有阿萨姆，布隆，伊莎贝尔等人。
　　包括童楚楚和沃利贝尔，都被他带了出去。
　　这一次，曹星准备以雷霆之势，直接将这个营地拿下！
　　一行一百多人，在夜色下，浩浩荡荡的在雪地中前进。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象沉闷的脚步声传来。
　　曹星和柳慕雪，坐在大白的背上。
　　让他意外的是，童楚楚居然也坐在了沃利贝尔的背上。
　　在两天前，这头小白熊还只有半米不到的身高，今天就已经变成了一头两三米长的巨兽。
　　童楚楚甚至可以直接躺在它的背上。
　　曹星一边赶路，一边眼神古怪，“我解锁的坐骑功能，还能给其他领民乘坐吗？”
　　不过想了想倒也正常，毕竟曹星已经用大白的后背，运了不少人。
　　而这个小女孩因为第一次出去战斗，似乎有些紧张。
　　不过，因为有曹星的吩咐，她只是过去观战，并没有准备让她参与实战。
　　目的是为了尽快适应外面的战斗节奏。
　　即使是夏燕妮也表示支持。
　　因为她知道，童楚楚终究是要长大的，她要具备独自在世界生存的能力。
　　…
　　…
　　十几分钟后，他们已经离开了领地差不多五公里。
　　这里是一片苍茫的雪原。
　　此时的曹星乘坐猛犸象，站在队伍中间，被一百多人簇拥着。
　　随着风雪停止。
　　皎洁的明月也从乌云后方探出了半个脑袋。
　　将洁白的雪地映照得如同精细的海盐。
　　小埃丽莎看着头顶的月亮，双手合十，然后拜了拜。
　　口中还喃喃有词。
　　这时候，坐在曹星身后的柳慕雪轻声道：“阿星…你看埃丽莎……”
　　曹星听罢将目光看去。
　　发现埃丽莎在对月亮进行祷告后，身上出现了一层淡淡的光辉，整个人显得神圣无比。
　　曹星悄声道：“这小姑娘，身上果然有秘密。”
　　自从上次在落雪湖把她救回来的时候，曹星就知道埃丽莎有些不同寻常。
　　一个小姑娘在这种零下五十多度的冰天雪地，独自生存三四天，怎么想都是不可能的事。
　　柳慕雪也点了点头，“是的呢，之前我也几次旁敲侧击问过她，但她都说不知道……”
　　曹星笑了笑，“她不愿意说就算了，只要不对我们的领地造成什么影响就行。”
　　“嗯嗯。”柳慕雪也轻声答应。
　　然后，曹星看了眼地图。
　　发现他们现在的位置，距离那个游猎者大型营地还有差不多9公里。
　　于是，他下令道：“莎拉，去前方探路。”
　　“看到敌人或者看到其他目标，有把握的话就直接干掉。”
　　“没把握就通过耳朵上的通讯装置向我汇报。”
　　莎拉那带着面具的脑袋轻轻点了一下。
　　“遵命。”
　　说完，她便消失在了夜色中。
　　这个暗精灵刺客的潜行技巧，实在太高超了。
　　曹星甚至没有在雪地上，看到她的脚印。
　　有了莎拉在前方开路后，众人继续前进。
　　几分钟后。
　　曹星听到了一条系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了游猎者守卫lv17，获得经验值：170】
　　【战斗人员获得经验值：85】
　　…
　　这时候，他的耳边响起了莎拉的声音。
　　“发现一名伪装的游猎者守卫，但已经被我解决了。”
　　曹星赞许道，“做的不错，莎拉。”
　　“继续探查。”
　　这里距离那个大型营地，只有不到十公里。
　　为了防止暴露，所以游猎者会派出一些守卫，在附近巡视。
　　一旦有骑士团或者正规军路过，他们会毫不犹豫的进行撤离。
　　光明教会就是阴暗处的老鼠，他们知道自己目前的实力，无法与一个王国正面抗衡，所以只能在暗中发展。
　　与此同时，猛犸象踩着没过脚踝的积雪，匀速移动着。
　　他们现在的前进速度并不快。
　　差不多只有一小时10公里的速度。
　　这样是为了防止他们行军的动静太大，被游猎者提前发现。
　　其实，那条大裂谷距离曹星的营地是七公里。
　　顺着那条大裂谷再前进十二公里，就能抵达那个游猎者的大型营地。
　　不过，曹星不准备循规蹈矩，从大裂谷下方正面进攻。
　　而是准备先去上面看看情况。
　　在距离那个营地还有四公里的时候。
　　莎拉的声音响起，“到了这里，会有一部分游猎者守卫，在附近巡逻。”
　　“我会尽量排除所有守卫，领主大人请当心点。”
　　白天的几个小时搜查，已经让莎拉掌握了这个营地周围的防卫情况。
　　“好，我知道了。”
　　这时候，曹星目光扫视一圈周围。
　　附近全是白茫茫的一片。
　　连续下雪两天，已经将许多东西掩埋了下去。
　　他下令道：“都注意观察周围，有任何异常，第一时间汇报。”
　　听到命令后，所有人提起了警戒。
　　尤其是蕾妮斯。
　　她那锐利的鹰眼开始在周围的雪地中，一寸寸扫过。
　　众人前进了一路。
　　而就在这时，曹星忽然看到，还有一些东西没有被积雪掩盖。
　　那是几块高约两三米的大石头。
　　曹星脑海中闪过一个想法。
　　“既然那个营地在大裂谷下面，是不是可以利用地形的优势，先丢几颗大石头下去。”
　　“让里面的游猎者出现一部分死伤，然后我们再发动进攻？”
　　这个想法，应该是可行的。
　　只要把大裂谷上面的游猎者守卫除掉，不被发现就好了。
　　于是，他看向，那三名从训练兵营出来的精英士兵，下令道：“你们带领阿斯卡隆士兵，使用弹射钩爪，拖动几块巨石跟在队伍后面。”
　　听到这话，那三名精英士兵同时领命。
　　然后，他们便带着八个阿斯卡隆士兵，对准雪地里四颗巨石，发射了弹射钩爪。
　　“咻！咻咻！”
　　钩爪牢牢的勾住了巨石缝隙。
　　然后他们二人一组，开始拖动着一两米高的巨石，在雪地中前行。
　　沙沙……沙沙……
　　因为积雪的原因，所以巨石在地面拖动的声音并不大。
　　…
　　与此同时，莎拉在前方开路，用她那恐怖的攻击力击杀了一个个游猎者守卫。
　　因为光明教会人人喊打的原因，所以他们并不敢太过招摇。
　　就连营地外面的守卫，也大部分都是伪装成普通人。
　　所以，这些守卫被莎拉盯上后，基本就是死路一条。
　　一路上，曹星看到顺眼的石头，就让这些阿斯卡隆士兵拖走。
　　很快，他们就足足拖了十六块巨石跟在队伍后面。
　　片刻后，莎拉那边传来消息，“峡谷上面的游猎者守卫已经全部清除了。”
　　听到这话，曹星再次赞叹。
　　“不愧是我手下第一大将，这效率，真是杠杠的。”
　　而他们也逐渐加快了脚步。
　　在即将来到那条大裂谷边缘时，前方出现了一道黑影。
　　正是早已在此等待的莎拉。
　　看到曹星过来后，莎拉微微欠身。
　　然后，她指着下方说道：“领主大人，就是这里。”
　　“下方就是那群游猎者的据点。”
　　曹星从猛犸象背上跳了下来，然后顺着她指的方向望去。
　　果然在大裂谷底部，看到了一团团隐约的红光，那是营地中的篝火。
　　这个位置的大裂谷，似乎变得更深了。
　　从这里到底部，至少有上百米深。
　　这要是跳下去，恐怕只有四阶首领级存在才不会摔死。
　　而曹星也不知道，圣盾能不能抵挡这种坠落伤害。
　　就算可以，一百多人跳崖的场景，也着实有些动静太大了。
　　在观察了一番周围的地形后，曹星心中已经有了主意。
　　“阿萨姆，你和坎特尔，坎达尔，以及蕾妮斯。”
　　“带领所有阿斯卡隆战士，和弓箭手小队去大裂谷后方，寻找地方下去，注意不要被发现了。”
　　“等你那边就位后，通过耳朵上的通讯装置给我发消息。”
　　阿萨姆顿时身体一正，“遵循你的命令，领主大人！”
　　曹星继续道：“拉布，你带领十名野猪战士站在上面，等我的指令，然后把巨石全部推下去。”
　　“其他人，跟我从前面下去。”
　　因为曹星准备把这个营地的游猎者一网打尽，所以就要把这个大裂谷两边的去路全部堵住，实现一个包抄的效果。
　　再加上大裂谷上面的拉布等人，相当于从三个方向发动攻击。
　　听到曹星的命令后，所有人都开始了行动。
　　阿萨姆和蕾妮斯，带领一百多号阿斯卡隆士兵，沿着这条大裂谷边缘继续向前走去。
　　而曹星和柳慕雪，则是带着剩余的战斗人员，向着后方走去。
　　大概十分钟后，曹星已经走了差不多一两公里。
　　但是却没有找到什么合适的地方下去。
　　这条大裂谷太深了，两边的崖壁也基本上处于一个垂直状态。
　　曹星此时陷入了思索之中。
　　“有点难搞啊，居然找不到下去的位置。”
　　“难道真的要我直接跳下去，还是使用弹射钩爪？”
　　毕竟，曹星的钩爪有90米的长度，足够他们安全的落在峡谷下面。
　　但是这样有个问题，那就是大白和沃利贝尔，它们无法抓着绳索滑下去。
　　也就无法参与战斗了。
　　而就在这时，莎拉再次出现，并且带来了好消息。
　　“领主大人，前方一公里，有一条游猎者开辟出来的小道，可以通往峡谷下方。”
　　“附近的游猎者守卫已经被我干掉了！”
　　曹星眼睛一亮，顿时激动道：“做的不错，莎拉！”
　　“走，我们继续前进！”
　　然后，他们便继续前进了差不多一公里，果然在大裂谷边缘，发现了一个缺口。
　　这个缺口呈现一个坡度，可以安然的到达最底下。
　　很快，他们便全员降落了下来。
　　与此同时，阿萨姆那边也汇报道：“领主大人，我们没找到合适的地方下来，不过我们所有人利用弹射绳钩滑了下来，目前已安全到达谷底。”
　　曹星回道：“好，你继续带领队伍，向着游猎者据点靠近。”
　　“在差不多六百米左右的位置就停下来。”
　　因为据莎拉所说，这个营地里居然还有十几座初级元素箭塔。
　　而六百米，差不多是元素箭塔的攻击距离极限。
　　“遵命！领主大人！”
　　阿萨姆那边挂断了通讯。
　　大裂谷底部，同样布满厚厚的积雪和滚落下来的碎石。
　　还有一些被掩埋的嫩绿植物。
　　曹星没有耽误，继续向着那个营地靠近。
　　莎拉依然在前方探路，并且偷偷的溜进了营地中。
　　很快，曹星便带人在距离那座营地六百米外，几块巨石后面停了下来。
　　然后，他开始观察这个营地的情况。
　　自从突破三阶后，让他的视力也得到了大幅度的提升。
　　曹星看到，那个营地中有许多建筑。
　　各种大大小小的帐篷，足有上百顶。
　　其中还有几座木材与石块搭建起来的小房子。
　　除此之外，营地前后方向，各自筑起了一道木制围栏。
　　后面则是高高的哨塔和元素箭塔。
　　曹星暗忖道：“有点意思，这群游猎者居然依靠这个峡谷的地形，在这里建造了一座领地的雏形。”
　　“看来，他们已经在这个发展很久了。”
　　曹星通过小型通讯装置，问道：“阿萨姆，你那边情况如何？”
　　片刻后，阿萨姆回道：“回领主大人，刚刚碰到了一名隐藏的游猎者斥候，但是被蕾妮斯女士识破，然后我们迅速解决了他。”
　　曹星心下一定。
　　这也是他为什么把蕾妮斯安排到对面的原因。
　　他们这边有莎拉，可以针对那些斥候的潜行术。
　　对面有蕾妮斯的【狩猎之眼】，同样可以看破对方的伪装。
　　曹星回道：“很好，你们先不要轻举妄动，等我的指令。”
　　“收到，领主大人！”
　　而曹星也在默默的等待。
　　片刻后，莎拉再次出现，然后说道：“已经确定了，所有黑袍祭司，以及那名白袍祭司都在营地里。”
　　曹星听罢，顿时脸上出现喜色。
　　“很好，这样一来，就可以把这里的游猎者，全部一网打尽了！”
　　当然，之所以会如此顺利。
　　也跟曹星的出击速度有关。
　　几乎是在莎拉回来之后，他就马上展开了行动，没有片刻的停留。
　　于是，曹星通过小型通讯装置，拨通了4的编号，然后说道：“拉布，你们那边就位了没有？”
　　“强壮的领主大人，我们已经准备好了！”
　　“好，听我的口令。”
　　“你们直接把巨石推下来，然后就埋伏在雪地中观察四周，不要下来参战。”
　　“接下来，看到上面有任何活动的目标，杀！”
　　曹星担心这些游猎者还有什么隐藏的暗道之类的，担心会有漏网之鱼。
　　这样一来，就可以实现多重保险了！
　　拉布郑重道：“遵命！强大的领主大人。”
　　在等待了几秒后，曹星直接说道：“拉布，推下来！”
　　与此同时。
　　在峡谷顶端，随着拉布的指令，十名野猪战士开始猛烈的推动巨石。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　然后，这些巨石就开始疯狂的滚落了下来。
　　嘭！嘭嘭！
　　巨石撞击到旁边的岩壁上，发出剧烈的撞击声，甚至将大裂谷两边的积雪都震塌了下来。
　　而正在营地中巡逻的游猎者们听到动静后，忽然抬起了头。
　　然后，他们就看到头顶滚落下来的几道阴影。
　　“光明神在上，那是什么东西，我……”
　　嘭！
　　话还没说完，巨石直接降落，将他砸成了肉酱。
　　然后，更多的巨石，带着毁灭一切的威势从天而降！
　　……

第182章 正面交锋，强悍的曹星！
　　更多的巨石从天而降，瞬间就砸中了营地中的那些建筑，发出惊天的巨响声！
　　轰！轰隆！！
　　地面在剧烈的震动。
　　那些营地的帐篷，在跟巨石接触的瞬间，如同纸糊一般，顷刻间就被碾碎。
　　而在里面休息的游猎者，还没反应过来，就直接在睡梦中被碾成了肉泥！
　　嘭！嘭！
　　十几颗巨石接连滚落，声势十分惊人。
　　其中也有一些游猎者侥幸捡回来一条命，眼中充斥着强烈的惊骇！
　　“光明神在上！怎么会有这么多巨石突然砸下来！”
　　“该死的！到底发生了什么？是地震还是雪崩？”
　　“我的腿被砸断了……救救我……”
　　整个游猎者营地一片大乱。
　　而更让曹星惊喜的是，其中几颗巨石在滚落的过程中，居然直接撞上了元素箭塔。
　　轰隆！
　　【-2578】
　　一个大大的伤害数字出现。
　　元素箭塔2000点耐久度，顷刻间归零。
　　箭塔轰然倒塌，甚至还将他们的木质栅栏给砸出了个缺口。
　　与此同时，整个营地中，大量的游猎者纷纷从帐篷中，或者小房子中钻了出来。
　　包括四个黑袍祭司，一个白袍大祭司！
　　他们都带着惊怒之色，看着一片大乱的营地。
　　“该死的！这是什么情况？”
　　“怎么会突然砸下来这么多巨石？大裂谷上面安排的守卫呢？”
　　只有那名大祭司，眼中带着临危不乱的神色。
　　他扫了一眼头顶，又看了一眼滚落的巨石，似乎明白了什么。
　　这一刻，这名大祭司的眼中浮现出了深邃的寒芒，如同一条择人而噬的毒蛇！
　　“都做好战斗准备，看来我们这个营地已经被人盯上了！”
　　“所有弓箭手，迅速回到你们的位置上。”
　　“其他人，速度集合！”
　　得到大祭司的指令后，整个营地中的游猎者已经行动了起来。
　　而躲在暗处的曹星，也注意到了这五道身影。
　　他的目光放在了那名白袍祭司上。
　　发现他手里拿着的武器，是两把短刀。
　　“近战类的白袍祭司吗？”
　　“这家伙反应真快，看来已经意识到了。”
　　于是，曹星直接下令道：“阿萨姆，带领所有阿斯卡隆士兵杀出来，然后使用无畏冲锋！”
　　在得到曹星的命令后。
　　对面的阿萨姆直接冲了出来。
　　他骑着霜狼，高举国王战刃，如同一名出征的骑士！
　　而在他身后，则是一百多名气势惊人的阿斯卡隆战士。
　　阿萨姆举剑高喊！
　　“冲锋！冲锋！”
　　“用我们手中的战刀，割断这些邪教徒的咽喉！”
　　阿斯卡隆士兵们群体高喊：“杀！”
　　他们极速冲向游猎者的营地。
　　那名白袍大祭司看到阿萨姆出现的瞬间，眼中出现果然如此的神色。
　　“有意思，这果然是一场针对我们的袭击！”
　　“不过看起来，这些人身上的战甲并不像是冰晶王国正规军的样式，这说明盯上我们的，不是冰晶王国。”
　　想到这里，白袍祭司心下一定。
　　他直接下令道：“去，拦下这些士兵！”
　　“弓箭手对准最前面的骑士，放箭！”
　　这名大祭司有条不紊的指挥着。
　　然而就在这时，营地后方，又出现了恐怖的震动。
　　两道白影猛然冲了过来！
　　“哞！”
　　“吼！”
　　正是使用了【狂暴冲锋】的大白，还有狂奔的沃利贝尔！
　　它们无视了哨塔上弓箭手和元素箭塔的攻击，猛地撞上了营地边缘的木制栅栏。
　　轰隆！
　　大白在一瞬间，便撞破木制栅栏，然后直接撞在其中一座哨塔上面。
　　嘭！
　　【-2733】
　　【初级哨塔】一千多的耐久度，顷刻间归零。
　　站在上面的游猎者弓箭手发出惊恐的喊声，看着视线一阵变换，哨塔轰然倒塌！
　　而大白在拆除第一个哨塔后，没有丝毫停歇，继续撞向旁边的初级元素箭塔。
　　与此同时，旁边的沃利贝尔也不甘示弱。
　　它爆吼一声，浑身溢散雷电之力。
　　直接猛地跳在了其中一座元素箭塔旁边。
　　用它那带着雷电的爪子，猛地扫了过去。
　　【-733】
　　【-743】
　　比起大白，伤害虽然差了一点。
　　毕竟它们之间差了十级还不止！
　　不过，沃利贝尔的攻击速度也十分恐怖。
　　它再次挥出两道爪击。
　　这座元素箭塔的耐久度归零，同样倒塌了下去。
　　由于曹星给它们的指令是，拆除所有哨塔和元素箭塔。
　　于是，这两个体型庞大的生物，就开始了疯狂拆家模式。
　　而白袍祭司看到这一幕，脸色逐渐变得难看了起来。
　　“居然两边都有敌人，这说明外面的守卫已经被他们杀光了。”
　　“这是一场早有预谋的袭击，而这也说明我的领地情况基本被摸透了。”
　　即使如此，他还是没有慌乱，继续指挥道：“维拉德，克雷格，贾西姆，你们三个带领一个中队，对付那名骑士和他身后的士兵。”
　　“菲恩，你带领另一个中队，去对付这边的敌人。”
　　“我去对付那只猛犸象和那头熊！”
　　四个黑袍祭司同时回道。
　　“光明神在上！我们将杀光这些敢于冒犯光明神的存在！”
　　“诸位！随我杀！”
　　整个营地中，剩下的五百多名游猎者瞬间分成了两波，对抗曹星的队伍。
　　与此同时。
　　曹星已经带着十几名野猪战士，以及手下的核心战斗人员冲了上来。
　　看到两百多名游猎者朝他们冲来，曹星没有丝毫畏惧，直接指挥道。
　　“希儿妲，开始孵化血蛛。”
　　“乔纳德，乔森特，直接使用龙枪突袭，跳到他们的队伍中，然后使用冰雪龙枪破，冲散他们的阵型！”
　　两个龙血斗士没有丝毫犹豫，直接举起了长枪。
　　在这群游猎者震撼的目光中，二人高高跃起。
　　然后如同离弦之箭，瞬间冲出！
　　嗖！
　　一阵破空声后，二人直接落到了两百多人的游猎者队伍之中，枪尖直接穿透了几个游猎者的身体！
　　被他们枪尖命中的游猎者，仿佛被一颗炮弹击中。
　　胸口有一团冰霜之力瞬间爆开！
　　嘭！
　　【-2073】
　　【-2181】
　　【-2045】
　　【-2173】
　　七八个高达两千的伤害数字出现。
　　那群游猎者惊怒交加！
　　“居然敢冲到我们的队伍中，干掉他们！”
　　下一刻，附近的游猎者开始疯狂攻击二人。
　　然而，两个龙血斗士不闪不避，直接任由各种攻击打在他们身上。
　　先是被三层圣盾抵消，又被沃利贝尔的闪电之盾抵消。
　　后面又经过冰甲术和霜冻护盾的削弱。
　　最终落在他们头上的伤害数字，只有两百出头。
　　【-217】
　　【-204】
　　【-243】
　　【-276】
　　与此同时。
　　他们身上凝聚出恐怖的寒冰气息，从这股气息中，甚至隐隐传来一阵龙威。
　　“只有忘记痛苦、死亡、信仰，以及一切，才能换来对抗巨龙的力量！”
　　“冰雪龙枪！破！”
　　然后，二人手持长枪，猛然向前方一刺。
　　两道直径超过两米，长度超过五十米的冰柱瞬间喷发！
　　这一刻，至少上百道伤害数字出现。
　　【-3071】
　　【-2981】
　　【-2744】
　　【-3122】
　　【-3185】
　　【-3285】
　　…
　　除了恐怖的伤害外，上百个游猎者被冻结在了原地。
　　这极具视觉震撼性的一幕，直接震住了场上所有人。
　　正在赶来的黑袍祭司倒吸一口冷气，“嘶！这是什么怪物？”
　　就连曹星都不禁感叹，“不愧是敢将巨龙之血融入体内的战斗民族！”
　　“这战斗力，真是爆表了！”
　　然而，使出了这一招后，两名龙血斗士额头青筋暴起！
　　他们似乎在承受着极大的痛苦。
　　巨龙之血赋予了他们强大的力量，但每次动用，都是一种痛苦的折磨。
　　看到这一幕，曹星迅速指挥道：“突击！杀光所有游猎者！”
　　“布隆，使用防御姿态，尽量挡住那些箭矢攻击。”
　　“安德鲁，切换枭兽形态，开始全力输出。”
　　“伊莎贝尔，凝聚圣光烬盾，挡住那些箭矢攻击。”
　　“其他人，全力进攻！”
　　随着曹星的指令，所有人都冲了上去。
　　而他自己，也抬起了黎明之光法杖。
　　然后随手就是一道冰墙升了起来。
　　与此同时，那些游猎者也反应了过来，弓箭手们拉开弓弦，疯狂涉及。
　　“噗！噗噗！”
　　各种箭矢攻击打在冰墙上。
　　耐久值哗啦啦的下降。
　　然而，曹星没有丝毫慌乱。
　　他发现，自从学会【初级寒冰掌控】后，施展这些基础法术，都有些得心应手的感觉。
　　不仅施法速度变得更快，也变得更加流畅了。
　　然后，曹星又凝聚出三颗足有脑袋大小，带着冰刺的冰球。
　　“破冰飞刃，去！”
　　咻！咻咻！
　　三颗冰球直接落在游猎者最密集的地方，然后轰然炸开。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-4327】
　　【-4531】
　　【-4712】
　　【-4613】
　　【-4322】
　　…
　　十几个全部都在四千以上的伤害数字飘起！
　　【破冰飞刃】第一波爆炸伤害系数，足有267%！
　　配合曹星现在突破1600的攻击力，瞬间就是五六名游猎者倒下。
　　然而，这还不是破冰飞刃最恐怖的地方，它还有第二段攻击。
　　随着冰球炸开，密密麻麻的冰棱，瞬间迸发。
　　噗！噗噗！
　　【-1432】
　　【-1337】
　　【-1842】
　　【-1471】
　　冰凌穿透那些游猎者的肉体，几十个伤害数字出现。
　　当场又有十几名残血的游猎者倒了下去。
　　【你击杀了游猎者斥候lv27，获得经验值：810】
　　【战斗人员获得经验值：204】
　　【你击杀了游猎者战士lv16，获得经验值：320】
　　【战斗人员获得经验值：160】
　　【你击杀了……】
　　瞬间十几条击杀信息出现。
　　“哈哈！不愧是紫色技能，这伤害真猛啊！”
　　这就是一个强大法师，在战场上的威胁！
　　如果不加以制止的话，凭借一个法师，就足以颠覆一场战争的胜局。
　　看到这一幕，正在对付大白和沃利贝尔的大祭司，顿时眼中出现慌乱之色。
　　“散开！都散开！”
　　“他们有一名强大的法师，不要聚集在一起！”
　　听到这话，剩下的游猎者们刚想撤退。
　　而这时，曹星又马上抬起了法杖。
　　“可悲的家伙，在封冻的回忆中安息吧！”
　　吟唱结束，一个直径超过15米的六芒星法阵出现！
　　从法阵中喷涌出强烈的寒气。
　　正是曹星的金色技能：【极冰绽放】！
　　“咦，极冰绽放的法阵范围突然变这么大？这可不止30%提升了！”
　　要知道，【冰龙之冠】也只增加30%的攻击范围。
　　而现在的提升，甚至超过了50%！
　　曹星马上就明白了原因，这可能跟他突破到三阶有关。
　　精神的大幅度提升，也让这些法术的攻击范围得到了扩大！
　　然而，惊喜还没结束。
　　又一条系统提示出现。
　　【叮！你本次施法触发了武器特效：黎明之光，技能冷却时间已重置！】
　　“卧槽！重置冷却时间了，哈哈哈！”
　　曹星激动不已，抬起法杖，又是一道极冰绽放。
　　瞬间，两个直径超过十五米的大型法阵出现，直接笼罩了几十名游猎者。
　　白袍大祭司看到这一幕，顿时焦急了起来。
　　“菲恩，跟我去干掉那个异世界领主！”
　　说完，他便从原地消失，朝着曹星冲了过来。
　　这一刻，曹星只感觉自己被一条毒蛇盯上了一般！
　　这个白袍祭司，可是一名至少四阶首领级别的刺客。
　　被他盯上可不是一件好玩的事。
　　就连大白的血量，都被他砍下去了一半。
　　如果是曹星，估计会被这家伙两三刀直接砍死。
　　而曹星并没有慌乱，直接下令道：“莎拉，去拖住那个白袍大祭司！”
　　“安德鲁，你和希儿妲一起去对付那个黑袍。”
　　得到曹星的命令后，三人迅速行动。
　　而莎拉对准某处空区，直接一道【致碍之匕】丢了下去。
　　叮！
　　下一刻，莎拉的攻击被弹开。
　　连百发百中的【致碍之匕】都被挡了下来，这个白袍祭司的反应不可谓不快！
　　而他也从潜行状态，被逼了出来。
　　此刻，这名白袍祭司看着手持双刀的莎拉，眼神疑惑。
　　“嗯？暗精灵？也是一名杀手？”
　　而莎拉没有跟他丝毫废话，幽影之刃如同毒蛇般咬下。
　　叮！
　　双方武器碰撞。
　　下一刻，二人的都开始疯狂攻击对方的要害，并且招架对方的攻击。
　　叮！叮叮叮！
　　武器碰撞声不断响起！
　　他们的动作快出了残影，甚至让曹星都跟不上动作。
　　这是两个顶尖刺客之间的交手，充满了致命的美感！
　　而曹星，一边在施法对付那些游猎者，一边扫了一眼这个白袍大祭司的属性。
　　【白袍祭司：蒙特拉·哈桑lv35】
　　【等阶：四阶首领级生物】
　　【血量：75838/87430】
　　【攻击力：4123~4186】
　　【护甲：577～593】
　　【技能：高级刺杀技巧（刻苦修炼四十年，终日与手中的短刀为伴，终于突破了人体极限，所有刺杀类基础技能已被他融会贯通，攻击速度加快30%！）
　　暗影疾步（潜行进阶技能，遁入阴影中不会轻易被发现，并且在潜行状态下，移动速度增加50%）
　　刺杀守则（攻击命中敌人时，附加一层刺杀标记，下一次攻击造成的伤害增加10%，最高迭加4层）
　　碎裂暗影（凝聚暗影之力，对前方一定区域的敌人造成攻击力*247%的碎裂伤害，冷却时间3分钟）
　　幻影闪（迅速向前方跳跃五十米，最多可连续跳跃3次，技能冷却时间40秒）】
　　【天赋：刺杀者之心（天生的刺杀者，学习各种刺杀类技巧时，学习速度加快50%）】
　　（介绍：蒙特拉被光明教会成员在一片贫民窟中捡到，经过一系列残酷的训练后，跟他一起的伙伴全部死去，只有他活到了最后。
　　因其出色的刺杀能力，他逐渐爬到了光明教会的高层，甚至即将成为白袍大祭司。
　　不过，要想成为白袍大祭司，还需要完成一项试炼任务，那就是杀掉自己曾经最爱的人。
　　在那一天，蒙特拉为了心中的刺杀之道，向光明教会献出了一切。）
　　…
　　“不愧是四阶首领级存在啊，有点强悍！”
　　“不过，我的莎拉是最强的！”
　　哪怕这个蒙特拉一身刺杀技术惊人。
　　但暗精灵一族，身为天生的刺杀者，在天赋上也丝毫不差。
　　而且莎拉也经历了残酷的刺客训练。
　　曹星不信，加持了那么多状态的莎拉，会不是这家伙的对手！
　　此刻。
　　两个顶尖刺客的出手速度越来越快！
　　两人一边战斗，一边迅速移动。
　　噗！
　　咔嚓！
　　莎拉身上的圣盾被一层层击碎。
　　而这个蒙特拉大祭司的头上也出现了一个个伤害数字。
　　【-2017】
　　【-2144】
　　【-3742！】
　　此刻，他身上出现了几道血痕，眼中却出现了汹涌的战意！
　　“多少年了，我已经多少年没有遇到与我旗鼓相当的刺杀者了！”
　　“太棒了！”
　　说完，他直接双刀猛地划过，压下了莎拉的幽影之刃，在她的身体上划了一刀。
　　嗤啦！
　　【-4184】
　　莎拉闷哼一声！
　　这家伙的杀伤力也十分惊人。
　　蒙特拉舔了舔刀刃上的鲜血，眼中出现了陶醉的神色。
　　“暗精灵的血液，居然如此鲜美！”
　　“有意思！太有意思了！”
　　“真想把你抓住，囚禁在监牢中，然后一点点划破你的皮肤。”
　　“这样，我就可以天天品尝到你的鲜血与尖叫了！”
　　他看着莎拉，如同看向一个精美的艺术品！
　　然而，莎拉一声不吭。
　　再次如同恶虎般扑了过去！
　　……
　　感谢书友：Secret—流火的1张月票，感谢：一美好人生的2张月票，感谢：逍遥傲天*鑫的2张月票，感谢：一个人的菰独的4张月票，感谢：凌晨1点的8张月票，感谢：书友20220423134456413的2张月票，感谢：一头雾水，的1张月票，感谢：求登陆的2张月票，感谢：魔尊灵的2张月票，感谢：失落天使的2张月票，感谢：让我们一起摇滚的1张月票，感谢：红尘我逍遥的2张月票，感谢：庞太师1985的4张月票，感谢：迷路的鱼407的2张月票，感谢：书友20220401115052485的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20210604102548522打赏的100点币！！！
　　感谢：不知然而又又又又又打赏的500点币！！！

第183章 完胜！穷途末路的大祭司
　　莎拉如同恶虎一般，再次扑了上去。
　　与此同时。
　　阿萨姆那边也与三名黑袍祭司，带领的两三百人游猎者军团，展开了正面战斗。
　　“士兵们，正面冲锋！”
　　“弓箭手小队，把他们的弓箭手打下来！”
　　得到指令后。
　　埃丽莎和蕾妮斯等弓箭手，瞬间瞄准了哨塔上的弓箭手，展开凌厉的攻势。
　　而上百名阿斯卡隆士兵，则是发动了羁绊技能：无畏冲锋！
　　这一刻，从他们身上似乎升起了一股蓝色的能量。
　　上百人的能量连成一片，化作一道蓝色洪流，给人一种无可阻挡的感觉。
　　然后猛然向前方发动了冲锋！
　　“为了领主大人的荣耀！击碎他们！”
　　“冲啊！”
　　在【女王意志】+【无畏冲锋】状态下，他们此时的速度，甚至不输巴拉丁公爵的亡灵军团！
　　三名黑袍祭司感受到这群士兵发动的攻击，连忙下令。
　　“快，拦住这些士兵！”
　　那些游猎者战士，游猎者斥候迅速冲了上去。
　　然而，仅仅在接触的一瞬间，他们就被这道蓝色洪流冲散。
　　唰！唰唰！
　　长剑划过游猎者们的皮肤，密密麻麻的伤害数字出现。
　　【-647】
　　【-698】
　　【-1024！】
　　【-647】
　　【-533】
　　【-783】
　　……
　　哪怕这里的游猎者战士等级普遍比他们高几级，中间还隔着一个大阶层。
　　但却依旧被阿斯卡隆士兵们当场斩杀！
　　就连三名黑袍祭司都无法阻挡他们冲锋的脚步。
　　所过之处，留下了一地的尸体。
　　至少有几十名游猎者战士，在这一波冲锋葬送了性命！
　　游猎者们惊恐的看着这一幕。
　　“好……好强……”
　　“这些士兵是怎么回事，为什么他们身上都有这么多的护盾？恢复能力还这么快？”
　　“该死！我的攻击落在他们身上，没一会伤势就恢复了，简直像是一群不死的怪物！”
　　“天啊！这是一群不死军团，我们是战胜不了他们的！”
　　听到这话，游猎者们顿时感到更加恐惧。
　　每秒钟五百多的回血，让这群阿斯卡隆士兵的血量短短几秒就能恢复到满值。
　　而在后方看到这一幕的曹星，却惊喜不已。
　　因为他已经看到了，巴拉丁公爵率领的亡灵大军雏形。
　　在不久的将来，他就可以拥有一支属于自己的阿斯卡隆军团！
　　此刻，三个黑袍祭司连忙下令道：“都别被吓住了，这个世界上，不可能有不死的军团！”
　　“他们一定是光明神的亵渎者！”
　　“让我们对这些邪恶的家伙降下制裁！”
　　听到这话，游猎者们重新提起了战意。
　　“没错，我们有最强的光明神！”
　　“光明神在上！请赐予我斩杀敌人的力量！”
　　那群游猎者再次冲了过来。
　　而这时，骑着霜狼的阿萨姆高举国王战刃，挥舞正义之剑。
　　唰！唰唰唰！
　　经过国王战刃的加持，阿萨姆的剑气攻击达到了十几米！
　　被他剑气扫中的游猎者，纷纷感觉到如同被一道门板拍中，然后再次被击飞。
　　好不容易才组织起来的阵型，又被阿萨姆冲垮。
　　不仅如此，后面还有一个几乎箭箭都是暴击的弓箭手，在疯狂的收割那些残血游猎者的人头。
　　而大白和沃利贝尔，在拆完箭塔后，也迅速冲到了阿萨姆那边，帮忙对付三名黑袍祭司。
　　这一次，曹星算是展现了自己的最强实力！
　　直接强势突袭这个六百人的大型营地。
　　两边战场，都是他们这边占据上风。
　　游猎者的数量越来越少。
　　不仅如此，打到现在，他们发现了一个惊恐的事实。
　　那就是，不光是那些士兵。
　　场上所有人，似乎都有一种不死的能力！
　　无论受到什么样的攻击，他们一会就能恢复如初！
　　曹星的【冰疗术】实在太变态了。
　　一秒钟回五百多血，这怎么打？
　　战斗到现在，基本上都是他们这边在死人，曹星这边的人数基本不见少的。
　　其中几名精英游猎者震撼道：“到底是什么情况？难道他们真的是不死的？”
　　“不！他们一定是接受了邪神的力量，伟大的光明神会对他们降下制裁！”
　　…
　　此时的曹星，连续施展了几个大型魔法，光他一人就干掉了至少三十多名游猎者。
　　在精神力透支后，直接往口中吞下一滴中品树液，然后再次生龙活虎了起来。
　　与此同时。
　　他又凝聚出了一柄寒冰长枪，然后这柄长枪开始高速旋转了起来。
　　呼——呼呼——
　　带着撕裂一切的风声，瞬间冲向游猎者之中，激起一大片两千出头的伤害！
　　正是【冰魄旋枪】！
　　在这么多强力技能下。
　　曹星发现，他的输出能力，已经比【恶魔变身】状态还要强大一截了。
　　“哈哈，一个强大的法师，在战场上威胁真大啊！”
　　“要是我看到这样的法师，一定要不择手段先把对方干掉。”
　　那名白袍祭司何尝不明白这一点。
　　他命令那名黑袍祭司组织了几次突袭，就是想要来斩杀曹星。
　　而往往这时候，他的手下就会像狂暴了一样，疯狂攻击敌人。
　　特别是大块头布隆。
　　他直接将盾牌往地上一砸，然后直接丢出大招【冰川裂隙】，将一大片游猎者冻在原地！
　　哪怕是其他精英杀手，也被曹星身边的柳慕雪，用盾牌全部拍飞！
　　柳慕雪进阶成三阶极光骑士后，同样战力惊人无比，根本不让他们靠近到曹星身边。
　　所以这就造成了，曹星放心输出，没人能管到他的局面。
　　时间缓缓流逝。
　　三分钟后。
　　曹星这边出现了一点死伤。
　　两个野猪战士因为受到几名精英杀手的围攻，外加旁边弓箭手的集火，导致他们在一瞬间就血量清零。
　　并且在触发了【圣光救赎】后，被他们再次集火，当场秒杀。
　　不光是野猪战士，阿萨姆那边也出现了两三个死伤。
　　看到这一幕，曹星眼中带着一丝凝重。
　　果然，身上的状态再多，也不算是真正的无敌，还是要小心一点。
　　但是相比起敌人的死伤，这就不值一提了。
　　战斗到现在，对方已经死了三四百人！
　　而游猎者那边因为死的人越来越多，已经快撑不住了。
　　此刻。
　　两个龙血斗士仗着身上的一大堆状态，在人群中横冲直撞。
　　伊莎贝尔也不断落下一个个大光球，造成群攻伤害。
　　躲在曹星背后的童楚楚，此时也试探着丢出了【自爆机器人】，和【G1-科罗娜】，让它们去游猎者旁边战斗。
　　很快，曹星这边的游猎者，已经被干掉了差不多一大半。
　　至于阿萨姆那边，有了大白和沃利的加入，三大头目级生物，稳稳的压制了对面三名黑袍祭司。
　　而其他阿斯卡隆战士，以一敌二，敌三，完全不在话下！
　　那名白袍大祭司也注意到，这个营地的游猎者数量在飞速的减少。
　　他眼神阴鸷的质问道：“你们到底是谁？为何要突袭我们光明教会的营地？”
　　然而，曹星却道：“你管我是谁，就你刚刚对我的暗精灵出言不逊是吧？”
　　“伊莎贝尔，这里不需要你帮忙了，过去干他！”
　　听到曹星的命令后，伊莎贝尔直接转移了火力，开始凝聚大光球轰向这名白袍刺客。
　　看到这一幕，正在与白袍祭司对战的莎拉，脸上泛过一抹羞意。
　　那是一种被保护的感觉。
　　同时，她的心中似乎涌起了一股热流，居然让她的出刀动作更快了几分！
　　白袍祭司神色一沉。
　　他对付一个莎拉，也只能堪堪压制。
　　现在又多了一个首领级别的法师，直接局面就反了过来。
　　莎拉的双刀压制住了这家伙的利刃，然后直接斩下。
　　唰！唰！
　　两刀划过。
　　【-3072】
　　【-4577！】
　　此刻，这名白袍祭司的血量已经被压到了五万以下。
　　而莎拉的血量虽然也下降到了一万五，但因为伊莎贝尔的治疗锁链和曹星的冰疗术，血量很快就抬了回来。
　　白袍大祭司眼看局面越来越危急，于是沉声道：“异世界领主中，没有你这么强大的存在。”
　　“前几天，那个突袭了索达夫祭司的营地，就是你吧？”
　　他已经大概猜出了曹星的身份，
　　曹星也不否认，“是我又如何？”
　　白袍大祭司沉声道：“果然。”
　　“不过，你虽然很强，但这是你做过最愚蠢的决定。”
　　“与我们为敌的家伙是没有好下场的，我们光明教会拥有的力量，远远超出你的想象！”
　　“关于你的信息，我早已经上报给了主教大人，你就等着承受光明教会的怒火吧！”
　　说到这里，白袍祭司话锋一转。
　　“不过，若是你现在投降，我说不定还可以让主教大人留你一条性命。”
　　而曹星却一脸讥讽的说道：“你以为，我会信吗？”
　　他可是已经确认过了，这家伙还没有把这件事汇报上去。
　　因为这名白袍祭司根本不会想到，一个异世界领主，推掉一名黑袍祭司的据点已经够让人意外了。
　　他现在，居然还有推平自己所在的这个据点的位置，而且动作是如此的迅速。
　　要知道，在狂风雪原中的光明教会势力，他这里已经算是最强的几个据点之一。
　　那这么说，凭借这个异世界领主的实力，岂不是可以推平狂风雪原，90%以上光明教会营地？
　　想到这里，白袍祭司眼中带着一丝隐藏极深的震撼。
　　而曹星没有搭理他，直接说道：“伊莎贝拉，使用神圣锁环，控住他！”
　　随着伊莎贝尔抬起法杖，有着丰富经验的白袍大祭司瞬间感觉到了危险。
　　他直接一个幻影闪，消失在了原地。
　　而神圣锁环也释放到了空处。
　　莎拉迅速消失在原地，再次拦截住了白袍祭司。
　　看到这一幕，曹星感慨道：“这家伙真能跑。”
　　“不过没关系，反正他跑不过我们，被磨死只是早晚的事。”
　　想到这里，曹星继续开始加强输出。
　　嘭！
　　【破冰飞刃】再次爆开，带走了大量游猎者的生命。
　　【你击杀了游猎者战士lv27，三阶普通生物，获得经验值：810】
　　【战斗人员获得经验值：405】
　　【你击杀了游猎者杀手lv28，三阶精英生物，获得经验值：2800】
　　【战斗人员获得经验值：1400】
　　【你击杀了……】
　　击杀提示不断出现。
　　与此同时，随着地上的尸体越来越多。
　　曹星和柳慕雪等人，头上再次升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：23级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+6，敏捷+5，精神+9，体质+7，生命值+500】
　　…
　　【你的附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级：23级】
　　…
　　【你的领地成员，莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：28级】
　　【你的……】
　　片刻后，场上就只剩下一名白袍大祭司，四名黑袍祭司还在负隅顽抗。
　　他们不是没有想过逃跑，但暗精灵莎拉简直如同跗骨之蛆。
　　怎么甩都甩不掉！
　　而且每次被莎拉从【幻影闪】状态逼出来，那边的圣光祭司和旁边蜘蛛女王，就会丢过来一道控制技能，让他不厌其烦！
　　近乎被压制得毫无还手之力！
　　此刻，白袍大祭司带着希冀的目光，看了眼另外四名黑袍祭司。
　　这一看才发现，他们在被几十个强大的存在围攻。
　　比他的处境还惨。
　　特别是曹星这边的这名黑袍祭司，被一群人围攻。
　　不仅如此，身上还挂着七八根钩爪，想逃都逃不掉。
　　看到这一幕，白袍大祭司知道自己这次算是彻底栽了！
　　带着最后一丝希望，他悄悄看向大裂谷旁边的某个角落。
　　在暗中，白袍大祭司已经安排了几名游猎者杀手，偷偷从暗中溜了出去。
　　准备去向其他游猎者营地求助。
　　然而他不知道的是。
　　大裂谷上面，也有曹星安排的人手。
　　此时的拉布，已经在与那些游猎者在上面展开了交战。
　　…
　　此刻，曹星正在对付濒死的黑袍祭司。
　　随着一道【大冰矛】刺出。
　　噗！
　　【-1739】
　　这名黑袍祭司血量清零，当场倒了下去。
　　【你击杀了黑袍祭司：菲恩·汉森lv31，四阶头目级生物，越级杀怪：获得经验值：12400*2】
　　【战斗人员获得经验值：6200】
　　…
　　【请注意：由于你杀戮了太多光明教会祭司，该阵营的隐性好感度已降到最低。】
　　【一旦暴露，你将会引起光明教会主教的关注甚至追杀！】
　　看到系统提示，曹星一愣。
　　“额……杀太多了吗？好感度居然降到最低了。”
　　“不过，管他呢！反正我也没想跟这个阵营搞好关系。”
　　没办法，推掉一个游猎者营地的收益太大了。
　　不算其他收益，光这几百名游猎者死亡掉落的东西，都是一笔巨大的财富！
　　曹星已经看到了满地的装备，力量之心，甚至魂魄！
　　如果全部收集起来，一定能大幅度增加他的实力。
　　与此同时。
　　阿萨姆那边的战斗也接近了尾声。
　　大白和沃利贝尔的战斗威势太惊人了。
　　一个猛犸践踏，一个霹天雳地，都是各种群攻带控制的技能。
　　特别是，沃利贝尔还有一个大招：天声震落！
　　当然，游猎者中的精锐，也有一些人具有群攻技能。
　　比如箭雨，比如横扫，比如战锤猛击。
　　但是，正如之前所说的，曹星的生存能力太变态了！
　　战斗三分钟，相当于刷新了九次圣盾，再加上沃利贝尔不断释放【霹天雳地】，又给他们附加一层雷电之盾。
　　往往好不容易打下去的血量。
　　圣盾一出现，又涨了回来。
　　对付这种敌人，简直让人绝望！
　　随着阿萨姆挥舞战剑，直接将眼前的黑袍祭司越阶斩杀！
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了黑袍祭司：维拉德·林奇lv32，获得经验值：12800】
　　【战斗人员获得经验值：6400】
　　…
　　【你的宠物：沃利贝尔击杀了黑袍祭司：克雷格·罗丝lv28，越级杀敌，获得经验值：5600*2】
　　【战斗人员获得经验值：2800】
　　【沃利贝尔等级已提升，当前等级：16级】
　　…
　　【你的宠物：大白击杀了黑袍祭司：贾西姆·卡迪尔lv34，获得经验值：13600】
　　【战斗人员获得经验值：6800】
　　…
　　至此，这边的三个黑袍祭司也全部被击杀。
　　阿萨姆带领着上百名士兵，以及两头巨兽，将最后一名白袍祭司团团包围，并且堵死了所有的去路。
　　而且，这些士兵还全部取出了弹射钩爪。
　　只要这名白袍祭司敢冲过来，将会瞬间被几十根钩爪勾住身体。
　　看到这一幕，蒙特拉也意识到，自己已经到了穷途末路的时刻了。
　　他叹息一声，“你们这些亵渎者，别以为自己已经胜利了！”
　　“你们很快就会知道，今天的举动，将会带来无尽的祸端！”
　　“这里的消息，很快将会传到主教大人的耳中，你们等着光明教会的制裁吧！”
　　听着他的威胁声。
　　然而，曹星却笑了起来。
　　“你是说，那几个从暗道中逃走的游猎者斥候吗？”
　　听到这话，白袍祭司顿时神色一惊！
　　“你……你怎么知道？”
　　曹星没有回答，脸上依然带着笑意。
　　因为拉布那边已经传来了战报，击杀了四名想逃走的游猎者斥候，其中还有一名是精英。
　　看来，自己的多线防守策略是正确的。
　　……

第184章 搜刮营地，海量资源！
　　此刻，这名白袍祭司也意识到，自己的后手已经失效了，眼中闪过彻底的绝望。
　　他被一群大汉包围，看着自己身上的伤势越来越重。
　　然而，他的目光却死死盯在曹星身上。
　　“你到底是谁？”
　　“为什么，你会知道我的领地位置？”
　　“为什么，你拥有这种可怕的力量？”
　　“你到底是谁！！！”
　　在这名白袍祭司不甘心的质问下。
　　曹星一道【破冰飞刃】丢了过去。
　　嘭！嘭嘭！
　　三个冰球炸开。
　　【-3748】
　　【-3894】
　　【-3691】
　　这名白袍祭司血量彻底清零。
　　即使是在死前，他也紧紧的握住他的短刀。
　　蒙特拉是一名出色的杀手，从小的严酷训练，让他哪怕是遇到百人围攻，也能轻松的逃脱。
　　但可惜的是，他遇到了曹星。
　　一条系统提示出现。
　　【你击杀了白袍祭司：蒙特拉·哈桑lv35，四阶首领级生物，越级杀怪，获得经验值：17500*3】
　　【战斗人员获得经验值：8750】
　　【你摧毁了一个光明教会大型据点，获得声望值：1000】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上再次出现了喜意。
　　因为这代表，这片营地已经彻底落入了他的手中。
　　这么大的营地，绝对有不少的好东西。
　　再加上地上那些游猎者爆出的魂魄，装备。
　　这一战结束后，他的实力将再次迎来暴涨！
　　曹星直接下令。
　　“阿萨姆，带人打扫战场！”
　　“亚斯金，你们带领其他阿斯卡隆战士，进入这些游猎者的房间中，仔细搜查还有没有活着的游猎者。”
　　“然后搜集所有物资，统一交给我。”
　　“莎拉，继续去侦查这片营地附近，确保没有任何一个游猎者遗漏。”
　　“其他人，守着营地！”
　　在曹星的一条条命令下，所有人都开始有序的执行。
　　而他自己，则是径直带着柳慕雪和童楚楚，前往了领地中心，那几座二层的房间中进行搜索。
　　这里看起来，似乎是那些黑袍祭司的房间，分为上下两层。
　　一楼是平时活动的区域，二楼似乎是卧室。
　　“慕雪，你和小楚楚去二楼搜一下。”
　　“好的。”
　　柳慕雪带着童楚楚，前往了房间的二楼。
　　而曹星，则是开始在一楼搜索了起来。
　　这里有一些简单的家具，桌子，柜子，以及火炉。
　　旁边还有几个架子，上面似乎摆放着一些物资。
　　包括角落的火炉旁，也有一些堆积的木材和煤炭。
　　曹星将柜子拉开，里面顿时出现了一些调味料，或是食物之类的。
　　然后，他将一楼的物资全部收集了起来。
　　系统提示出现。
　　【获得：木材*373】
　　【获得：煤炭*63】
　　【获得：生肉*38】
　　【获得：白糖*17罐】
　　【获得：蜂蜜*4罐】
　　【获得：精酿龙舌兰酒*3】
　　【获得：黑山羊棉服*2】
　　【获得：钱币*2919】
　　【获得书籍：光明时代】
　　…
　　“还行，这些黑袍祭司平时的生活条件还是不错的。”
　　“除了17罐白糖外还有4罐蜂蜜，真不怕得糖尿病！”
　　曹星笑了笑。
　　而就在这时，柳慕雪和童楚楚从二楼走了下来，她们手上还拿着一件如同石头般发亮的铠甲。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，你看看这个。”
　　“哦？居然还有件装备？”
　　曹星接了过去，入手一片沉甸甸的重量传来。
　　光这件铠甲，至少就重三四十斤！
　　【获得：晶石板甲（紫）】
　　“咦？居然是一件紫色板甲！”
　　曹星赞叹道：“不错啊慕雪！”
　　柳慕雪轻笑：“是我和小楚楚一起在二楼床底下的小木箱中找到的，好像是那个黑袍祭司珍藏起来的装备呢。”
　　曹星也笑了起来，“小楚楚也很厉害。”
　　今天童楚楚的表现被他看在眼里，虽然没怎么参与战斗，但也没给曹星他们拖后腿。
　　作为一个五六岁的小女孩，第一次出来战斗能做到这个程度，已经不错了。
　　童楚楚脸上带着欣喜的笑容，似乎因为得到了曹星的表扬而开心。
　　曹星看了眼这件板甲的属性。
　　【晶石板甲（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：30级以上】
　　【护甲：317~334】
　　【附带特效①：体质+80，力量+80，命中率-20%，攻击速度-20%】
　　【附带特效②：中级卸力（受到物理攻击时，减少20%受到的伤害）】
　　【附带特效③：晶石护盾（受到魔法攻击时，减少20%受到的伤害）】
　　（装备介绍：真难以想象，矮人族居然能将这种坚硬的晶石打造成铠甲，它看起来是那么的厚重，真是让人惊叹的锻造技术！——吉尔维·梅希亚）
　　…
　　“好家伙，这么纯粹的防御型板甲？”
　　这件护甲所有特效都是在减少伤害，再加上三百多的护甲，防御能力真的十分变态。
　　如果再配合曹星的【霜冻魔盾】，那就是近乎40%的伤害削减。
　　然后，他直接把这件装备递给了柳慕雪。
　　“慕雪你拿着，到30级后就可以换上了。”
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪也没有推脱，直接接了过去。
　　而曹星也满意的点了点头。
　　第一个房间中的收获还不错。
　　然后，他们继续前往下一个房间搜索。
　　跟上一间房子一样，曹星搜索一楼区域。
　　柳慕雪和童楚楚，搜索二楼区域。
　　一番搜寻后，她们将所有东西统一交给了曹星。
　　【获得：木材*291】
　　【获得：煤炭*78】
　　【获得：胡椒粉*7】
　　【获得：酸橘汁醋鱼*13】
　　【获得：腌制的火腿*2】
　　【获得：粗盐*3罐】
　　【获得：凶兽皮裤（紫）*1】
　　【获得：钱币*3633】
　　…
　　“不错不错，居然又有一件紫色装备。”
　　曹星看了眼属性。
　　【凶兽皮裤（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：30级以上】
　　【附带特效①：敏捷+100，力量+50】
　　【附带特效②：怒魂（攻击时，增加15%的暴击率）】
　　【附带特效③：凶兽之魂（受到伤害时，有30%概率激发皮裤中凶兽之魂，对敌人造成精神冲击，使其进入短暂的失神状态，该特效触发间隔为120秒）】
　　（装备介绍：用死亡的噬心貘大脑皮层制作而成的裤子，上面还残留着噬心貘的一丝怨念。）
　　…
　　“啧啧，不愧是30级的装备，这属性加的是真多！”
　　不过，这是件敏捷类型的装备，曹星穿不上。
　　思索片刻，他心中已经有了人选。
　　然后，三人继续搜查剩下的两间房子。
　　不过剩下的两间房子里的收获就差强人意。
　　除了一些物资和钱币外，没有发现其他的紫色装备。
　　然后，曹星便带着她们，来到了领地中心区域的一栋房子。
　　高两层，占地面积差不多有上百个平方，算是很大的建筑了。
　　这也是那名白袍祭司冲出来的地方。
　　很显然，这应该是整个营地最重要的地方。
　　就连大门都是铁制的。
　　看了下属性。
　　【营地铁门】
　　【护甲：150】
　　【耐久度：4500】
　　…
　　四千多的耐久度，曹星和柳慕雪同时发动攻击，然后三下五除二就破开了这道大门。
　　轰隆！
　　铁门倒塌，里面出现了一个宽敞的客厅。
　　里面的装饰还算华丽，各种家具一应俱全。
　　顶部吊着水晶吊灯，地面上铺着一张灰色的地毯。
　　客厅中间还摆放着一张会议圆桌，墙壁上挂着几幅太阳的壁画。
　　除此之外，就没有什么东西了。
　　搜索了一番，他们只在一楼搜到一些木材和煤炭。
　　曹星说道：“我去二楼看看，你们继续在一楼搜一下。”
　　柳慕雪和童楚楚同时点头。
　　说完，曹星便踏上了通往二楼的木梯。
　　而在二楼的卧室区域，同样是一张床，还有几个柜子。
　　他开始翻箱倒柜。
　　就连床底下都翻了个底朝天。
　　最后只获得了棉服三套，无属性大祭司长袍一套，还有一些钱币。
　　曹星眼中出现疑惑的神色。
　　“嗯？一个白袍大祭司的老窝，居然就这点东西？”
　　“这还不如一个黑袍祭司的窝点呢！”
　　要知道，曹星之前在大裂谷前方，推掉的那个营地里面，还找到了一颗黑钻。
　　这个六百人的大型营地，居然就这么点资源，这着实让曹星有些难以想象。
　　而就在这时，楼下传来童楚楚清脆的声音。
　　“大哥哥，我在下面发现了一个地下室的入口。”
　　“地下室？”
　　听到这话，曹星瞬间眼睛亮起。
　　然后他快步走下二楼。
　　这时候，他看到童楚楚正钻在那张会议圆桌下面，脸上带着欣喜的神色。
　　曹星脸上也出现了喜意。
　　原来地下室入口在这个位置。
　　除了童楚楚娇小的体格，估计曹星和柳慕雪，都不会想到往桌子底下钻。
　　他笑道：“小楚楚，做的不错。”
　　童楚楚嘿嘿的笑了起来。
　　而曹星则是径直推开了桌子，然后掀开旁边的地毯，看到了一间通往地下室的木门。
　　【地下室木门】
　　【护甲：30】
　　【耐久度：200】
　　…
　　这就是一扇普通的木门，并没有什么特殊的效果。
　　估计这个白袍大祭司，也不会想到，他的营地会被攻陷。
　　于是，曹星随手一个冰球术，便摧毁了小木门。
　　下方顿时出现了一条幽深的通道。
　　“好家伙，这个地下室看起来还挺深！”
　　曹星嘴角出现了一抹笑意。
　　地下室越深，说明里面的空间越大，说不定会有更多的物资。
　　他径直走了下去。
　　越深入，便越传来一阵阵食物的香味。
　　在差不多走了三十多层台阶后，他们顺利的来到了地下室底部。
　　系统提示出现。
　　【你已发现特殊区域：蒙特拉营地的物资储存室。】
　　…
　　“物资储存室？”
　　系统提示结束后，曹星径直掏出了一根魔能石火把。
　　而当他看到眼前的场景时，顿时瞳孔骤缩！
　　包括跟在后面的童楚楚和柳慕雪，也惊讶的张开了小嘴。
　　然后，曹星惊喜的说道：“卧槽！卧槽！”
　　“发财了！这下真的发财了，哈哈哈！”
　　他们看到了什么？
　　一整个地下室的食物，酒水，还有大量风干的腊肉！
　　而且储备远远超过了曹星的领地！
　　里面那么多装满食物的袋子。
　　光是看一眼就知道，这里面的储备有多么惊人！
　　“太好了阿星！”
　　柳慕雪激动道：“这么多食物，足够我们吃好久了！”
　　而旁边的童楚楚也很激动，因为她看到了架子上的糖果还有一些瓶瓶罐罐。
　　“哇！居然有这么多糖果！”
　　“那些好像还是楚楚最爱吃的蓝莓果酱和玉米糖！”
　　曹星脸上也出现了笑容。
　　在这个世界，糖果可是比蜂蜜，白糖更要贵重的奢饰品。
　　只有那些富人或者贵族才能消费得起。
　　三人脸上都带着收获的喜悦。
　　曹星走过去看了一眼。
　　眼前的货架上摆放着的都是一些【神秘薄荷糖】，【太妃糖】等糖果。
　　除此之外，就是各种果酱。
　　而在货架后面，则是整整齐齐的堆放着各种装满粮食的袋子。
　　足足有数百袋。
　　以去皮的小麦为主，其中还有马铃薯，玉米等。
　　一袋的重量是二到四十公斤，也就是说，这里的食物至少有两三万公斤！
　　再加上，那些挂在头顶的风干腊肉，火腿等。
　　光是看着就让人激动不已！
　　因为这些粮食，马上就落入曹星囊中了！
　　昨天大花才跟曹星说过，领地中的食物不够了。
　　曹星正为这事发愁呢，都准备第二天去城镇里大规模采购一批了。
　　现在看来，倒不需要这么麻烦，而且还给他省下一大笔开销！
　　“不愧是六百人的营地！”
　　“这些粮食，要是全部运回领地，接下来几个月的食物都不用愁了！”
　　曹星激动道：“带走，全部带走！”
　　然后，他直接开始了大规模搜刮！
　　这么多的食物，光是用马车运，都要至少十几车。
　　但是他们作为幸存者领主，有个更方便的东西。
　　那就是随身背包！
　　除了领主自带的二十格背包，曹星还有一个【丝绸铭文背包】具有八十格的空间。
　　而一格空间，能装400公斤的粮食。
　　就算曹星这边空间不够。
　　柳慕雪那里还有六十格空间呢！
　　所以完全可以将这里的物资全部带走。
　　曹星先是将木质货架上的糖果和其他瓶瓶罐罐全部装走。
　　【获得：细盐*7瓶】
　　【获得：蓝莓果酱*3罐】
　　【获得：太妃糖*6罐】
　　【获得：蜂蜜*1罐】
　　【获得……】
　　…
　　将货架上的东西搬空后，曹星又开始收走地上其他的物资。
　　【获得：去皮的小麦（30KG）*20袋】
　　【获得：剥好的玉米粒（30KG）*17袋】
　　【获得：玉米棒子*1766根】
　　【获得：风干的火腿*178根】
　　【获得：小麦（20KG）*13袋】
　　【获得……】
　　曹星一边装，一边脸上带着欣喜的笑容。
　　“哈哈哈！这种抄家的感觉太爽了！”
　　“果然，这些游猎者营地就是我的资源获取点，每次都能在这些营地中找到不少的物资。”
　　如果让那些幸存者知道，曹星一下子获得了这么多食物，估计当场要羡慕的疯过去！
　　这些资源，不管是拿来出售还是做什么，都是一笔巨大的财富！
　　不管是哪个幸存者得到这么多物资，领地实力都将会得到巨大的提升。
　　当然，这种事在174区幸存者中，只有曹星能做到。
　　如果换做其他人，别说是那些幸存者们了，就是这个世界的原住民势力，都不一定是这些游猎者的对手。
　　而曹星能推平这个光明教会的据点，依靠的是自己强大的领地实力。
　　他们开始疯狂的将这间地下室的物资，装进自己的背包。
　　花了大概五六分钟，曹星才将这里的物资搬空。
　　三人集合在一起，曹星统计了一下收获。
　　累计获得了。
　　【细盐*32罐】
　　【糖果（太妃糖，薄荷糖，玉米糖）*28罐】
　　【果酱（蓝莓果酱，树莓果酱，冬浆果酱）*47罐】
　　【白面包*3372】
　　【去皮小麦（30KG）*272袋】
　　【小麦（20KG）*145袋】
　　【剥好的玉米粒（40KG）*79袋】
　　【干玉米芯*2795】
　　【土豆（30KG）*74袋】
　　【大米（40KG）*45袋】
　　【风干的腊肉*454KG】
　　【风干的火腿*72根】
　　【死老鼠*112只】
　　…
　　跟曹星预计的差不多。
　　这里所有的小麦，腊肉，以及其他食物加起来超过了两万公斤！
　　足够曹星的领地吃两个月，省点吃的话，三四个月都不成问题。
　　不仅如此。
　　在曹星将地下室的所有食物收起来后，他还看到了一个储物箱。
　　这让曹星更加激动了起来。
　　“上次在那个黑袍祭司的储物箱中，就让我找到了一颗黑钻，这个储物箱中，应该有更加珍贵的东西吧？”
　　带着期待的心情，曹星迅速走了过去。
　　靠近一看，系统提示出现。
　　【蒙特拉的储物箱（橙）：可开启】
　　“卧槽！居然是橙色的储物箱！”
　　曹星当场呼吸一滞。
　　因为这说明，储物箱里面至少能开出一件橙色的物品！
　　他顿时更加期待了起来。
　　然后直接点击了开启。
　　【开启游猎者储物箱成功。】
　　【获得：高级刺杀者手册（橙）】
　　【获得：暗影杀手训练兵营建造图纸】
　　【获得：莉雅·梅迪纳的变形魔药】
　　【获得：莉雅·梅迪纳的真视药水】
　　【获得：利维亚樱桃啤酒*17】
　　【获得：冰霜驼鹿的后腿肉（金）*8】
　　【获得：黑袍祭司名单】
　　【获得：蒙特拉珍藏的盒子*1】
　　…
　　感谢书友：jun98的2张月票，感谢：心动∫的1张月票，感谢：雨落乔伊的2张月票，感谢：Zbq为朕独尊的1张月票，感谢：书友20220601213811476的1张月票，感谢：书友20220401115052485的2张月票，感谢：才不要理你的3张月票，感谢：书友20210917001417273的2张月票，感谢：书友11304213044260的2张月票，感谢，BloodyLand的2张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：陈飞扬的2张月票，感谢：无语的存在的2张月票，感谢：书友20230723162937440的1张月票，感谢：x小仔的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又又又打赏的666点币！！！

第185章 清点收获，火烧营地！
　　开启储物箱后，一大堆获取提示出现。
　　“好多新东西！”
　　曹星眼中出现激动之色。
　　他迫不及待的，开始查看这些道具的属性。
　　首先第一个，就是那本橙色品质的书籍。
　　上面用镶边的金色字体，写着《高级刺杀者手册》。
　　旁边的署名却不是蒙特拉，而是另外一位无名刺客。
　　【高级刺杀者手册（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：里面记载了一位无名刺客的生平，包括他的各种刺杀技巧，心得，通过不断练习书中的技巧，可掌握这位无名刺客的各种刺杀技能。】
　　【可学习技能：高级刺杀技巧，暗影疾步，刺杀守则，碎裂暗影，幻影闪，瞬狱影杀。】
　　【阅读所需条件：刺客，盗贼，潜行者，杀手等刺杀类职业。】
　　【阅读所需时间：未知】
　　（注：视个人天赋和努力决定，学会里面记载的各种技能所需时间不等，只有勤加苦练，才能成为一名真正的刺客之王！）
　　…
　　看到这玩意的介绍，曹星顿时震撼了。
　　“咦？这居然是一本可以让人学习各种高级技能的手册！”
　　这本书记载的六个技能，其中前面五个，那名白袍祭司都已经学会了，而且属性非常强悍。
　　至于最后一个，【瞬狱影杀】，估计是更加高级的技能。
　　连那名白袍祭司都没领悟。
　　很显然，这本书的价值已经难以估量。
　　也难怪它的品质被标到了橙色。
　　对于任何一名刺客或是杀手来说，它都是无价之宝！
　　但可惜的是，这玩意有限制，必须要杀手或者刺客类职业才可以学习。
　　除此之外，还需要认真学习手册里面的知识，然后日复一日的练习，才可以学会里面的技能。
　　像他们这些幸存者就很方便了。
　　收获到这些技能书后，双手一拍就学会了技能的运用。
　　不过——
　　不管怎么说，这本书的价值绝对超过了前面那几万公斤的食物。
　　而且这几乎就是为了莎拉量身定制的！
　　这位强大的暗精灵刺客，如果学会了里面任何一个技能，都能得到极大的提升。
　　“真不愧是橙色品质的道具，太猛了！”
　　带着激动的心情，曹星开始查看第二件东西，那是一张训练兵营图纸。
　　【暗影杀手训练兵营图纸】
　　【图纸效果：可在领地中建造一座训练兵营，将普通的无职业领民训练成暗影杀手，可学习初级刺杀技巧，暗影潜行等技能】
　　【占地面积：124平方】
　　【耐久度：1800】
　　【修建所需材料：石块*300，木材*150，铁*100，精铁*50，秘银*20，暗影水晶*5）】
　　【修建时间：17时32分】
　　…
　　“能训练出暗影杀手的兵营吗？”
　　曹星脑海中的思路再次活络了起来。
　　“有这个训练兵营的话，我是不是可以训练一批暗影杀手，然后让他们也学习那本高级刺杀者手册？”
　　“虽然这本手册里各种技能，要求都很高。”
　　“但只要有一个人，学会其中一个技能，那都是赚的。”
　　“到时候，我甚至可以凭借这本手册，训练出一批强大的杀手队伍！”
　　通过这张图纸和手册的组合。
　　曹星似乎又看到了一种不同的发展模式。
　　不过，这些还需要时间去实践。
　　而且建造这个兵营，还需要一种没见过的材料，【暗影水晶】。
　　于是，曹星双手一拍，将这张图纸直接点击了学习，继续查看下一样东西。
　　【莉雅·梅迪纳的变形魔药：特殊道具】
　　【魔药效果：使用后，可以变化成你曾经接触的生物，模仿出对方的实力，气息等，变形效果持续60分钟】
　　（注：魔药最高只能模仿出五阶以内的生物气息，并且会被实力高于你20级的存在识破。）
　　…
　　“变形魔药？这可是好东西啊！”
　　曹星暗忖道：“不过，这个变形应该不属于增益效果吧？”
　　“要是被永恒之力之力加持，然后永久变成其他生物，那乐子就大了！”
　　但不管怎么说，这瓶药剂的作用还是很大的，在某些时候可能会派上用场。
　　将其收进了背包中。
　　他继续查看第二瓶魔药。
　　【莉雅·梅迪纳的真视药水：特殊道具】
　　【魔药效果：服用后，在接下来一小时内拥有真视之眼效果，可看穿敌人的伪装，变形，潜行等效果。】
　　（注：该药水最多只可看穿五阶以内存在的伪装效果。）
　　…
　　“有意思，这两个药水还是配套的是吧？”
　　“喝了变形魔药，可以变成其他人的气息。”
　　“喝了真视药水后，又可以看穿一些存在的伪装和变形效果。”
　　曹星一乐，然后开始继续查看下一件东西。
　　【利维亚樱桃啤酒：服用后可瞬间恢复300点血量，并且在300秒内增加15点敏捷，有80%的概率进入醉酒状态。】
　　（内心孤独的强者深爱的一种啤酒，在领地酒馆中出售，有概率吸引一些潜行者或者游侠来到你的领地。）
　　…
　　这个没什么好说的，跟【冠军烈酒】，【玫瑰红酒】同类型的消耗品。
　　只不过吸引的，是敏捷类的英雄。
　　曹星继续查看。
　　这一次，是几块散发着寒意的后腿肉。
　　【冰霜驼鹿的后腿肉（金）】
　　【蕴含着寒冰气息的后腿肉，初次食用，可增加5%的冰系攻击】
　　（注：冰霜驼鹿是一种十分罕见的魔法生物，并且拥有极强的魔力，据说它们会喷吐出冻结一切的冰霜之息。）
　　…
　　“我去……金色的兽肉，这我还是第一次碰到。”
　　“这冰霜驼鹿的后腿肉，居然是按百分比增加伤害，效果也太猛了吧？”
　　很显然，这玩意的价值很高，只需要吃100g就能生效，这里8块就是足有80份！
　　曹星不仅可以给自己吃，还可以给领地中，其他具有冰系能力手下食用。
　　比如两个龙血斗士，比如寒霜弓箭手埃丽莎她们。
　　5%的冰系伤害提升，还是非常强悍的。
　　这么珍贵的兽肉，曹星当然是不会拿出去售卖。
　　留着提升自己的实力才是最重要的。
　　此刻，曹星手里还剩下两样东西。
　　分别是一张名单，一个四四方方的盒子。
　　他先查看了这张名单的介绍。
　　【黑袍祭司名单：其中记载了蒙特拉曾经接触过的一些黑袍祭司，以及他们的身份，并且暗中将这些人的名字记录了下来。】
　　【姓名：库林·库尔茨（永霜主城，库林药店商人）】
　　【姓名：玛拉茜娅·格拉斯（梅林德城，男爵妻子）】
　　【姓名：塔西德·科顿（永霜主城，王国守备军第三军团，中将）】
　　【姓名……】
　　…
　　看完这长长的几十个名字，曹星眼中浮现震撼神色！
　　“这不看不知道，一看吓一跳啊！”
　　这几十个人中，涵盖了冰晶王国各大城镇，各个行业的人员。
　　从药水商人到贵族亲属，从骑士到骑士长……
　　其中职位最大的，是一个叫做塔西德的将军。
　　曹星感叹道：“这么看来，冰晶王国都快被光明教会渗透成筛子了！”
　　要知道，这张名单上，还只是蒙特拉接触过的一些黑袍祭司。
　　对于光明教会来说，这很可能只是他们庞大势力的冰山一角。
　　这时候，曹星思忖道：“塔西德这个名字，似乎有些熟悉……”
　　他在脑海中回想了片刻，然后猛然一惊！
　　“我好像想起来了！”
　　“当时在那个村庄的地下监牢中，被我解救那名德克兰中尉说过，他们就是被塔西德将军派出来侦查的。”
　　“坏了！原来最大的内鬼就是他们老大，难怪德克兰他们全员暴露了！”
　　而这也让曹星感觉到了一丝危机。
　　光明教会的渗透能力真的很恐怖。
　　居然连这种职位的高层，都能转化成他们的教会成员！
　　曹星愈发觉得，自己今天的行动是正确的！
　　以他现在的发展速度，光明教会迟早会注意到自己。
　　而曹星今天的举动，可以说是大幅度延缓了这个时间。
　　“这么看来，光明教会的图谋甚大。”
　　“在不久的将来，这些阴谋可能都会爆发出来，到时候可能会对整个王国产生冲击，也会对我们这些幸存者造成影响。”
　　“以我现在的力量，并不能对这种庞大的势力做出什么影响，哪怕是我近期杀了不少白袍，黑袍祭司，对他们来说也只是不痛不痒。”
　　曹星清楚的知道这一点，他并没有因为接连的胜利，而感到膨胀。
　　而且，通过这些分析，曹星也下定了决心。
　　那就是继续稳扎稳打，逐步提升自己和领地的实力。
　　然后在这些危机爆发的时候，拥有自保的力量。
　　想到这里，他便将这些东西全部收了起来。
　　然后，手中出现了一个方方正正的盒子。
　　这也是这个储物箱中，最后一件物品。
　　【蒙特拉珍藏的盒子】
　　【物品信息：里面似乎珍藏着蒙特拉极为重要的东西。】
　　…
　　“那个白袍祭司的珍藏品？难道是什么好东西？”
　　看着物品介绍，曹星心中升起了一丝好奇。
　　包括柳慕雪，也有些好奇的将脑袋凑了过来。
　　他缓缓打开了盒子。
　　而当他们看到里面的东西时，顿时脸色一白，同时感到了一阵阵恶寒！
　　而旁边的柳慕雪，甚至差点忍不住当场吐出来！
　　啪！
　　曹星将这个盒子当场关了起来，然后暗骂道：“妈的，这个蒙特拉可真够变态的……”
　　这个盒子里面，装的是一颗头颅。
　　一个女人的头颅。
　　她不知已经死去了多久，但在这个世界的低温环境下，还保持着栩栩如生的表情，就像是刚刚死去一般。
　　联想到蒙特拉的人物介绍，曹星大概明白了，盒子中这个女人的身份。
　　他刚想把这个盒子丢掉，思索片刻后，还是叹息道。
　　“算了，出去后找个地方埋起来吧，也是个可怜人。”
　　做完这些后，曹星又搜查了一遍这个地下室。
　　在确认没什么遗漏后，就带着柳慕雪和童楚楚，离开了此处。
　　当他们出来的时候。
　　看到阿萨姆已经打扫完了战场。
　　几百具游猎者的尸体被堆积在了一起，他们身上的装备也被扒了下来。
　　与此同时。
　　三个精英阿斯卡隆战士走了过来汇报道：“领主大人，我们已经仔细搜查了每一个角落，包括隐藏的地下室，或是柜子都搜查了两到三遍，已经确认没有任何遗漏！”
　　“在这些房间中，我们找到了十几名躲藏起来的游猎者，但已经被我们当场处决了！”
　　曹星点了点头，“很好。”
　　莎拉悄无声息的走过来汇报道：“那条暗道已经找到了，就在悬崖边的那块大石头后面。”
　　“我排查了一遍，暗道里面没有其他游猎者。”
　　曹星再次点了点头。
　　然后，阿萨姆也走了过来，“领主大人，战场已经打扫完毕，那些游猎者的尸体已经全部堆积在了一起。”
　　“还有他们身上的掉落的所有东西，都被收集了起来，请您过目！”
　　曹星听罢眼中也带着激动。
　　这一次，他们可是干掉了近六百人，其中能爆出多少东西简直难以想象！
　　他按捺住心中的激动，将地上的战利品全部收了起来。
　　首先，便是四个头目，一个首领爆出的装备。
　　【获得：无声之刃（金）*2】
　　【获得：迅捷之靴（紫）】
　　【获得：残酷手套（紫）】
　　【获得：信徒方锤（紫）】
　　【获得：魔影双刀（紫）】
　　【获得：深邃之杖（紫）】
　　……
　　五件紫色装备！两把金色的刺客短刀！
　　很显然，这波收获巨大。
　　然后，便是那些精英游猎者和普通游猎者身上的武器。
　　【获得：刺杀者之刃（蓝）*11】
　　【获得：碎石大剑（蓝）*12】
　　【获得：檀木长弓（蓝）*6】
　　【获得：光明教会制式武器（剑，斧，枪，弓）*437】
　　【获得：箭矢*4172】
　　…
　　这波过后，曹星的领地箭矢储备也将得到一个巨大的补充。
　　接下来，就是一些魂魄和力量之心，以及各种属性书籍。
　　【获得：蒙特拉的暗影魂魄*1】
　　【获得：黑袍祭司魂魄*3】
　　【获得：游猎者精锐魂魄*18】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：中级力量之心*6】
　　【获得：初级力量之心*52】
　　【获得：大型敏捷之书*1】
　　【获得：中型各属性书籍*28】
　　【获得：小型各属性书籍*172】
　　…
　　一个首领魂魄，三个头目级魂魄，外加十八个精锐魂魄！
　　这些资源如果能够消化下去，曹星的实力将迎来巨大的提升！
　　不过，曹星没有第一时间查看。
　　因为他要抓紧时间清理战场。
　　他看向阿萨姆，语气有些严肃道：“我们那些战死的士兵，尸体都找到了吗？”
　　听到这个问题，阿萨姆怔神片刻，然后点头道：“都找到了。”
　　“总共有五位战死者。”
　　“两名凯珊帝国的士兵，一名帝国弓箭手，还有两名野猪部落的战士。”
　　听到这个死亡数字，场上的人都没说什么。
　　毕竟像这种大规模的战斗，而且在敌人等级，数量普遍高于他们的情况下，是不可能不死人的。
　　能做到只死五个人，近乎是1:100的战损比，这简直是一个奇迹。
　　曹星叹息道：“这些战死的士兵，都是我们领地的英雄。”
　　“用棉衣把他们的尸体包起来吧，然后抬回领地去。”
　　阿萨姆郑重的点头，“遵命！领主大人！”
　　等他们将五位战死者的尸体包起来后。
　　曹星下令道：“现在全体准备返程！”
　　“安德鲁，带人把这里烧了。”
　　听到命令后，所有人行动了起来。
　　安德鲁带着几名士兵，在营地各个角落都丢了几个火把。
　　火焰逐渐升腾而起，将整个营地逐渐吞噬。
　　而在火光的映照下，曹星一行人逐渐离开了这座营地……
　　…
　　十几分钟后，曹星重新来到大裂谷上方，并且与拉布他们成功汇合。
　　曹星这时说道：“所有人，跟着我前进，拉布你们跟在队伍后面，抹除我们的行军痕迹。”
　　野猪战士拉布点头道：“遵命！领主大人！”
　　然后，曹星便带着一百多号人，沿着大裂谷换了个方向前进。
　　不仅如此，他还故意多绕了二十多公里。
　　期间穿过山脉，冻河以及森林。
　　多花了两个多小时，才开始向着领地的方向前进。
　　…
　　…
　　而在曹星他们离开不久。
　　这座光明教会大型营地，已经燃烧起了冲天的火光。
　　一道阴影依旧潜行在暗道附近。
　　正是受到曹星嘱咐的莎拉。
　　此刻，她进入了深度【魅影无形】状态，再加上阴影斗篷，她的气息已经隐匿到了极致。
　　自曹星离开后，她已经静静的站在这里等候了一个多小时。
　　看着熊熊火光冲天而起，并且火舌蔓延至整个营地。
　　她依旧保持着同样的姿势，一动不动。
　　片刻后，莎拉注意到这片营地的空地区域，忽然有一块地板被掀开。
　　一个带着面具，眼神惊恐的游猎者钻了出来。
　　他看着被火焰吞噬的营地，还有那一堆燃烧的尸体，忍不住发出惊呼声！
　　“天啊！蒙特拉大祭司死了，整个营地的人都被杀光了！”
　　“真难以想象，这居然是一个异世界领主带着他的手下做到的。”
　　“我得赶紧把这件事上报！”
　　说完，这名游猎者便来到悬崖边的一块大石头后面，他要通过这条暗道离开大裂谷。
　　而就在他进入暗道没多久。
　　这名游猎者背后忽然一痛，一柄匕首径直刺入了他的身体中。
　　噗！
　　还没等他发出声音。
　　两把幽影之刃无声无息的斩下。
　　【-3766】
　　【-3172】
　　【-5733！】
　　【-3154】
　　…
　　【致碍之匕】加连续三刀斩击，造成了一万多的伤害。
　　与此同时，【阴影绽放】记录了前面的伤害，然后直接引爆！
　　……

第186章 凯旋而归，论功行赏！
　　【-12056】
　　一个大大的伤害炸开！
　　这名有着三阶精英级实力的游猎者杀手，直接被莎拉一套带走！
　　在生命值归零前，他试图用尽最后的力气，想回过头看一眼袭击者。
　　然而却被莎拉直接拧断了脖子。
　　他估计到死都没有想到，居然还有刺客潜伏在暗中，而且还如此强大！
　　莎拉在干掉这家伙后，便将他的尸体拖到了一边。
　　然后再次进入潜行状态，默默的等待。
　　一直到确认，大火彻底将这个营地吞噬，没有任何活口。
　　莎拉才离开了此处……
　　…
　　夜晚十点钟的时候。
　　曹星带领大军回到了领地附近。
　　而莎拉也无声无息的回到了队伍中。
　　曹星通过耳边的通讯装置，已经知道了营地中的情况。
　　居然还藏着一个活口！
　　不过还好，他做了多重准备，这下算是将所有隐患都清除干净了。
　　此刻，领地铁门打开。
　　十几名野猪战士雄赳赳气昂昂，如同凯旋的战士，气势十足的踏入了领地。
　　而那群领民们，此刻也纷纷走出了房门。
　　他们都知道，曹星今晚带人出去战斗了。
　　而且是第一次，带领这么多的士兵出战。
　　所以，这些领民们都想知道，这场战斗的结果如何。
　　或者说，伤亡怎么样。
　　而当他们看到，场上绝大部分面孔都在的时候，脸上也出现了喜意。
　　不过，他们也看到了那几具被士兵的尸体，顿时脸色一僵……
　　曹星此时缓缓开口道：“如你们所见，这场战斗，我们胜利了。”
　　“但是同样的，我们出现了一些伤亡。”
　　“这是一件让人伤心的事，也是我能力不足的原因……”
　　听到这话，野猪战士拉布顿时激动道：“领主大人！您不用伤心与自责。”
　　“我们野猪部落战士以战斗为荣，死亡不过是重新回到兽神的怀抱而已！”
　　旁边的阿斯卡隆精英，亚斯金也说道。
　　“没错，领主大人，士兵战死在战场上，是我们的荣耀。”
　　“况且这一次，我们争取到了前所未有的战果。”
　　“这是我入伍以来，参与的一场最神奇的战斗。”
　　“以五人的牺牲，全歼了近六百人的邪教徒组织，这简直是一场堪称奇迹般的大胜！”
　　亚斯金的话语获得所有人的认可。
　　即使是圣光祭司伊莎贝尔，亦或是血蛛女王，都知道今晚的战斗有多么惊人。
　　而曹星却摇头道：“我知道，相比起今晚取得的战果，这五位战士死亡显得不值一提。”
　　“但是，他们不是冰冷的数字，他们也有自己的名字，身份。”
　　“是我的领民！”
　　“我们不能就这么轻飘飘的遗忘这些战死的英雄们！”
　　听到这话，那群阿斯卡隆士兵和野猪战士都怔了怔。
　　所有人都没想到过，曹星居然对这五人的牺牲如此重视。
　　“领主大人……”
　　阿萨姆似乎想说些什么。
　　而曹星却摇了摇头。
　　“明天，我们要为这几名英雄举行葬礼，并且在领地划分出英雄冢区域。”
　　“从今以后，不管是工作人员，还是我们的战士们。”
　　“只要是为了领地而献出生命者，都将被葬在这片区域。”
　　“我们的领地存在一天，他们就将被铭记一天！我们的领地存在一千年，他们将被铭记千年！”
　　曹星说完，场上所有的领民顿时肃然起敬，心中仿佛有一股热流涌上了心头。
　　尤其是那些阿斯卡隆士兵，凯珊帝国的士兵们，甚至眼中出现了泪水。
　　在此之前，他们从来没有想过，自己能受到这种待遇。
　　毕竟，他们只是一群再普通不过的兵种。
　　只需要去平民中抓几个体格强壮的存在，稍微训练一下，就能加入战场参与战斗。
　　在这个世界，普通士兵的性命是不值钱的。
　　哪怕战死沙场，也不会受到过多的关注。
　　一场大规模的战争，就要死几万，乃至几十万人。
　　对于这些士兵，充其量死了给他们亲属一点抚恤金。
　　这还是那些强大的帝国才会有的待遇。
　　更多的，战死后不过是就地掩埋，然后某一天被那些饿急了的野兽从地里刨出来，连尸体都不剩。
　　然而，他们的领主居然给了这些逝去之人如此郑重的待遇。
　　在这个冰冷的世界，他们第一次体会到了，生而为人，应该获得的尊重。
　　这一刻，阿萨姆眼中含着泪水，率先单膝跪地。
　　“能在您的领导下战斗，是我们的荣幸！”
　　“我仿佛明白了，当年被封印异空间的意义所在，就是为了让我能够遇到您这样的领主！”
　　“愿为了领主大人，为了领地流尽最后一滴血汗！”
　　阿萨姆也是从一名普通骑士，被曹星一步步提上来的。
　　他比任何人都更有感触，也对这个领地具有更深的感情。
　　所以这名坚毅的骑士语气中，都带着一阵阵颤音。
　　整个领地的成员情绪都被调动。
　　他们眼中流出了热泪。
　　“愿为了领主大人，献出一切！”
　　这一刻，系统提示疯狂刷屏！
　　【因你的言行，打动了领地成员：拉布，忠诚度已提升，当前忠诚度：91】
　　【因你的言行，打动了领地成员：希儿妲·血吻，忠诚度已提升，当前忠诚度：83】
　　【因你的言行，打动了领地成员：伊莎贝尔·福音，忠诚度已提升，当前忠诚度：81】
　　【因你的……】
　　不管是那些极地人，树灵族，还是野猪战士，阿斯卡隆战士，全部忠诚度暴涨了一大截！
　　甚至就连最难搞的希儿妲和伊莎贝尔，都跟着提升了一截。
　　然而，系统提示还未结束。
　　【因你是全服首个，拥有100个领民忠诚度超过90以上的领主！你获得个人称号：崇高领主】
　　【崇高领主：个人魅力+50，并且增加30%说动野外游侠，野外兵种投降或者加入领地的概率】
　　（称号介绍：通过强烈的个人魅力，征服了自己的领民，无论是伪善还是真诚，至少你让自己的领民眼中有了寄托，心中有了信仰，若能一直保持下去，伪善一辈子便是崇高。）
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上出现奇怪的神色。
　　建造一个英雄冢，只是他的突发奇想。
　　没想到效果出奇的好，领民们忠诚度大涨不说，还获得了第一个称号。
　　只是，这个称号上的介绍，曹星总感觉怪怪的……
　　不过管他呢。
　　这不妨碍这个称号的效果真的猛啊！
　　居然加了50点魅力，还有30%劝降敌人，或者收服游侠的概率！
　　配合酒馆招募功能，效果拔群！
　　曹星心中暗喜。
　　事实上，他手里还有一张金色的图纸，叫做【国王祭坛】，据说可以将战死的英雄复活。
　　但这几名战死的士兵，只是普通生物。
　　曹星也不知道，国王祭坛的复活范围是什么。
　　所以就没有给这群领民复活的希望。
　　此刻，圣光祭司伊莎贝尔款款走了出来，“您是位拥有崇高品德的领主，在这片领地中，我似乎看到了教廷曾经追寻的东西。”
　　“我代表教廷，对您表示深深的敬意。”
　　曹星看着这个女人，默不作声的点了点头。
　　教廷对她的影响真的很大。
　　不过没关系，早晚有一点，曹星能把她的忠诚度提升到100。
　　到时候，还不是任我摆布？
　　咳咳！扯远了！
　　这时候，曹星正了正神色。
　　然后看着那群激动的领民们，继续说道：“英雄的牺牲固然让我们感到悲痛。”
　　“但也正是因为各位的英勇奋战，我们此战获得了大胜！”
　　“并且，我们还获得了大量的资源！”
　　说完，曹星便给柳慕雪使了个眼色。
　　然后，二人一起直接将背包中的几万斤粮食取了出来，直接堆积在了领地中的石板地面上，
　　看到眼前堆成小山的粮食袋子，所有人瞳孔骤缩！
　　因为这些粮食是在地下室找到的。
　　所以他们都不知道，曹星居然还有这种收获！
　　这么多粮食堆在一起的画面，着实有些震撼。
　　大花更是直接惊呼道：“诸神在上！我昨天才刚跟领主大人说，领地的食物快不够了。”
　　“结果今天领主大人就带回来了这么多的食物！”
　　“天呐！您真是位无所不能的领主！”
　　大花的眼中带着强烈的崇拜。
　　一条系统提示出现。
　　【因你的行为已打动了领民：大花，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令。）
　　…
　　作为领地中的老员工，大花的忠诚度直接提升到了100.
　　而那些士兵，野猪战士，当然明白食物的重要性！
　　这几乎决定了一个领地能走多远！
　　所有人眼中的泪水被惊喜冲淡。
　　阿萨姆激动道：“这些食物，足够我们领地吃好几个月了！”
　　曹星点头道：“没错，通过这些物资，我们领地能够得到更好的发展。”
　　“这也是我们此战的收获之一。”
　　“大壮，今晚辛苦下，带人把这些粮食搬进地下室。”
　　然而，听到这话的大壮直接激动道：“领主大人，我们一点也不辛苦，搬粮食我们有使不完的力气！”
　　“哈哈！说的没错！我们极地人最爱搬粮食了！”
　　说完，这些极地人都开始干活了起来。
　　事实上，曹星完全可以直接放到地下室中，不需要大壮他们多费力气。
　　但是表面工作也是很有必要的。
　　毕竟有些东西，在系统面板上体现不出来。
　　比如士气，比如领民的情绪等等。
　　他们看到这么多的食物，就会更加对领地抱有希望。
　　不管是战斗还是干活的时候，都会更有效率。
　　曹星此时继续道：“除了这些物资外，我们同样还获得了其他的资源，这些资源可以让我们提升实力。”
　　“现在，开始论功行赏！”
　　听到这话，场上所有战斗人员都激动了起来。
　　纷纷带着期盼的神色，看向他们的领主。
　　而曹星的目光也在人群中扫过，然后停留在了那群野猪战士身上。
　　“拉布。”
　　听到曹星喊他，拉布激动的走了过来。
　　“强壮的领主大人，我在！”
　　曹星说道：“今天你们野猪战士小队服从指挥，杀敌有功，所以我决定，奖励你们三颗精英魂魄，助你们部落战士突破。”
　　“同时，我再奖励你一把新的武器。”
　　说完，曹星就从背包里取出三颗精锐魂魄，以及一对通体漆黑，上面还散发着淡淡黑色气息的双刀。
　　这把武器叫做【魔影双刀】，是一把紫色品级的武器。
　　具体属性曹星还没查看。
　　但双刀类武器，他的领民中，只有这群野猪战士可以用得上，索性直接给他了。
　　此刻，拉布近乎是颤抖着接过了曹星赠与的东西，恭敬的道谢。
　　“感谢强壮而慷慨的领主大人！”
　　然后，拉布转过身，目光看向其中三名野猪战士高声道：
　　“你们三个，是今晚杀敌最多的，这三个魂魄先给你们！”
　　“要记住，这是领主大人赐予我们变强的机会！”
　　三名野猪战士顿时激动了起来。
　　他们没想到，奋勇杀敌还有这种奖励！
　　一时间，他们同样双手颤抖的，将魂魄接了过去。
　　然后恭敬道：“感谢强大的领主大人！”
　　“领主大人万岁！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉布忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令，）
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：德瑞克忠诚度已提升，当前忠诚度：94】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：迈尔斯忠诚度已提升，当前忠诚度：91】
　　【因你……】
　　四条忠诚度提升的系统提示出现。
　　头目级的拉布，更是直接到了100忠诚度。
　　曹星又看向那群阿斯卡隆战士。
　　“你们今天的英勇表现，我同样看在眼里！”
　　“所以我决定，赐予你们10颗精英魂魄，给这次杀敌最多的士兵作为奖励！”
　　“当然，没突破的也不要着急，只要好好表现，以后有的是突破的机会。”
　　“亚斯金，你过来领取。”
　　此刻，精英阿斯卡隆战士，亚斯金脸色激动的走了过来，然后恭敬的接过。
　　他也同样将这些魂魄发了下去。
　　下一刻，十条忠诚度提升的信息出现！
　　这些阿斯卡隆士兵的忠诚度，全部提升到了95以上！
　　其中甚至有三名士兵，忠诚度甚至达到了100！
　　然后，曹星又看向两个新成员，龙血斗士。
　　“乔纳德，乔森特。”
　　两个面容坚毅，手持长枪的龙血斗士同时走了出来。
　　“尊敬的领主大人，属下在！”
　　“你们虽然只是刚刚加入，但你们今天的表现，已经获得了大家的认可。”
　　曹星说的没错，今天这两个龙血斗士，开局两波【冰雪龙枪·破】着实惊呆了众人。
　　可以说是凭借二人的这一波爆发，直接冲散了游猎者中队的气势。
　　他们虽然只是精英，但强悍的作战能力，甚至不输一些头目。
　　曹星说道：“我同样奖励你们两颗魂魄，这能让你们拥有更加强大的力量！”
　　说完，他便直接掏出了两颗头目级魂魄。
　　两个龙血斗士同样激动的接了过去。
　　身为战斗民族，对力量的渴望远远超越曹星的想象。
　　“您不仅是位强大的领主，同时还是位优秀的领导者，即使是在我们诺恩一族，您这样的领导者也极其少见！”
　　旁边的乔森特同样附和道：“是的，我们多希望，当年的巨龙战争，有这样一位出色的领导者出现，帮助圣女分担压力，这样一来，我们也不会打得这么艰难了……”
　　二人眼中带着感动的神色。
　　两条系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：乔纳德忠诚度已提升，当前忠诚度：86】
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：乔森特忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　……
　　与此同时。
　　曹星又把布隆和希儿妲，叫了过来。
　　然后取出了两颗中级力量之心。
　　看着曹星手里的红色水晶，布隆激动得上半身的肌肉都在疯狂抖动！
　　“啊哈！布隆也要突破三阶，成为一名强大的战士啦！”
　　“妈妈一定会为布隆感到高兴的，哈哈！”
　　旁边的希儿妲同样很开心，她早就想突破到三阶了。
　　之前一直被伊莎贝尔压一头，让她憋屈万分。
　　此刻，希儿妲淡紫色的眼影下，一双幽绿的复眼看着曹星手里的红色水晶，带着几分不确定。
　　她试探着问道：“真的可以给我吗？”
　　曹星笑道：“当然，答应过你的。”
　　听到这话，希儿妲嘴角勾出了一抹弧度。
　　这一刹那，这个妖异女人的笑容，宛如一朵紫色妖姬盛开，美的不可方物。
　　甚至让曹星都有些微微怔神。
　　很显然，希儿妲有着不输伊莎贝尔和柳慕雪的美貌。
　　只不过是一种完全不同的风格而已。
　　但是很快，她又转变为一副不屑的神色。
　　“嘁！本女王才不稀罕你的施舍！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：希儿妲·血吻忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：布隆·铁壁忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令。）
　　…
　　感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：鸩子的妖怪的1张月票，感谢：让我们一起摇滚的1张月票，感谢：幽心兰芙的2张月票，感谢：倾颜墨.的6张月票，感谢：智能超人的4张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的1张月票，感谢：铁血银龙枪的4张月票，感谢：因为逗所以逗的2张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：星空浩渺的3张月票，感谢：诚实可靠小狼的2张月票，感谢：书友20221109090829752的1张月票，感谢：缘是一阵风的4张月票，感谢：书友20231015150556689的6张月票，感谢：书友120531162742891的4张月票，感谢：墙里蹲的2张月票，感谢：明日复明日orz的2张月票，感谢：由他去吧的1张月票，感谢：画个大圈圈的2张月票，感谢：因为逗所以逗的2张月票，感谢：全身健康的4张月票，感谢：隔壁老凌头的2张月票，感谢：神仙→妖怪的4张月票，感谢：雨落乔伊的16张月票，感谢：金啥的20张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第187章 全员提升，德鲁伊的新形态
　　希儿妲的傲娇让曹星一脸无语。
　　不过，当他看到布隆的忠诚度满了之后，脸上也出现了喜意。
　　至此，这次收获差不多都发下去了。
　　领到奖励的领民们眼中都带着激动的神色。
　　而那些没有领到奖励的，则是感到十分羡慕。
　　同时心中暗暗决定，下次如果还有这样的战斗，一定要在领主面前好好表现！
　　曹星手中，还有一颗首领级别的魂魄，一颗头目级别的魂魄，外加7颗精英级别的魂魄。
　　这其中价值最大的，自然是首领级别的魂魄。
　　说实话。
　　他的手下有很多潜力十足的存在。
　　比如大白和沃利贝尔，亦或是蕾妮斯和阿萨姆，乃至两名龙血斗士。
　　他们现在只是精英或是头目，就已经表现出了强大的战力。
　　一旦突破首领，必将会再次迎来质变。
　　但是首领级魂魄只有一颗。
　　思索片刻，曹星决定继续给安德鲁！
　　毕竟上一次安德鲁就失败了一颗。
　　他就不信了，还能连续失败两次不成？
　　安德鲁看着曹星手里的首领级魂魄，一时间也有些局促。
　　“领主大人，要不您还是给其他人使用吧，毕竟我已经失败过一次了……”
　　而曹星却笑道：“没什么，这次成功了就好了。”
　　“正如你所说的，大自然的规律就是平衡，不是吗？”
　　听到这话，安德鲁也笑了起来。
　　“您真是位睿智的领主，大自然会保佑你的。”
　　他不再推脱，恭敬的接了过去。
　　至此，这次的战斗收获差不多都发下去了。
　　还剩下一些装备，曹星还没来得查看属性，决定等一会再看。
　　与此同时。
　　在曹星的示意下，众人都开始使用这些魂魄和力量之心，进行突破。
　　场上十几人同时提升的场景还是很震撼的。
　　虽然现在的时间已经快要到晚上十一点了。
　　但是领地里几百号人，却都毫无睡意。
　　首先，最早突破的是那三名野猪战士。
　　【你的领地成员：德瑞克成功进阶二阶精英生物，基础属性增加30%，习得新技能：双刀轮舞】
　　【你的领地成员：迈尔斯成功进阶二阶精英生物，基础属性增加30%，习得新技能：双刀轮舞】
　　两条系统提示。
　　三个精英魂魄成功了两个，失败一个。
　　这个成功率还行。
　　然后，就是那群阿斯卡隆战士们。
　　第一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：尼基塔，成功进阶为精英级生物，基础属性增加30%，已习得新技能：破军之剑】
　　【破军之剑：向前方猛然发动冲锋，冲击沿途所有敌人，造成攻击力*141%的伤害，并且有更大概率击飞敌人，冲散敌方的阵型，冷却时间3分钟。】
　　…
　　看到技能介绍，曹星顿时眼睛一亮。
　　“这个技能不错啊！”
　　“配合他们的军团技能，无畏冲锋，在战场上几乎没有可以阻挡下这支军队的存在！”
　　随着第一条突破提示出现，又接连出现了五条系统提示。
　　曹星暗自点了点头。
　　十颗魂魄，突破了六个，还算是不错的。
　　接下来就是两名龙血斗士了。
　　对于这个强大的兵种，曹星也不禁报以期待。
　　精英级别就已经如此强大了。
　　不知道他们突破到头目后，又能激活什么技能！
　　此刻，二人身上的冰龙之血在不断被激活，甚至有一股龙威在不断溢散。
　　这让那群树灵族脸上出现一些畏惧的神色。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：乔纳德成功进阶头目级生物，属性提升30%，习得新技能：龙血萃取】
　　【你的领地成员：乔森特成功进阶头目级生物，属性提升30%，习得新技能：龙血萃取】
　　…
　　【龙血萃取：萃取体内的卓玛之血，在接下来120秒内，所有技能冷却时间减少50%，所有攻击范围增加30%，攻击速度加快30%，技能结束后，将会承受巨大的痛苦反噬，冷却时间：5分钟。】
　　（注：窃取巨龙力量者，在获得强大力量的同时，巨大的痛苦将会逐渐将其蚕食，直到冰霜覆盖脖颈，最终只能看着自己僵硬的身体，在绝望中哀嚎。）
　　…
　　“哈哈！居然两个都成功了！”
　　“而且这个新技能，好特么强悍！”
　　缩减50%的技能冷却时间和增加30%的攻击范围是什么概念？
　　龙血斗士的两个招牌技能：【龙枪突袭】只有40秒冷却时间。
　　【冰雪龙枪·破】只有三分钟冷却时间。
　　减少一半后，他们的输出能力将会暴涨一大截。
　　再加上攻击范围的增强，这表示龙枪突袭可以跳跃到更远的距离。
　　冰雪龙枪破也能从原来的50米攻击范围，直接暴涨到65米！
　　真是强悍到可怕啊！
　　曹星欣喜不已。
　　不过，这个技能有个巨大的副作用。
　　那就是效果结束后，会承受极大的痛苦。
　　乔纳德之前就说过，自从将冰龙之血融入体内后，他们诺恩一族就在时刻承受着冰龙力量的反噬。
　　很显然，这个技能需要承担的后遗症，比他们前面的痛苦更加强烈！
　　曹星思索道：“不知道这个技能，会不会受到永恒之力的加持。”
　　“如果会的话，那他们在使用之后，是会一直承受这种副作用，还是说永远都不需要承受反噬？”
　　他决定试一下。
　　于是，曹星直接来到两个龙血斗士的身边。
　　“乔纳德，使用你的龙血萃取技能试一下。”
　　听到曹星的命令后，乔纳德点头道：“遵命！领主大人。”
　　这时候，乔纳德像是想起了什么，然后郑重的说到：“不过，有件我需要提醒一下您。”
　　“因为这个招式，是通过萃取体内的巨龙之血获取力量，而巨龙之血相当不稳定。”
　　“使用完这个技能后，我可能会失去战斗力，甚至会陷入短暂的疯狂状态，攻击我们的同伴。”
　　“届时还请领主大人能够将我制服！”
　　听到这话，曹星皱了皱眉头。
　　因为技能介绍上，只是说会承受极大的痛苦，可没说会让人陷入疯狂状态。
　　这么看来，巨龙之血的反噬，真的不是一般人可以承受的。
　　曹星点了点头，“好，我会将你制服的，放心吧。。”
　　听到这话，乔纳德脸上也出现了笑容。
　　然后，他伸出左手，仿佛在汲取什么力量！
　　下一刻，他将拳头握紧，浑身的青筋瞬间暴起。
　　不仅如此，曹星甚至看到他的血管在活动，仿佛里面有一条条虫子在蠕动！
　　从他的身体中，逐渐溢散出一股强横，藐视一切的力量！
　　与此同时，乔纳德的双目变得冰寒，并且出现了一丝不属于人类的情感。
　　而就在这时，系统提示出现。
　　[你的领地成员乔纳德施展技能【龙血萃取】成功，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态。]
　　…
　　如同曹星预料的那样，这个技能也变成了永久状态。
　　而曹星也有些紧张的，观察着乔纳德的变化。
　　是永久承受这种反噬，还是说能够直接永久压下这种痛苦？
　　片刻后，曹星问道：“乔纳德，你感觉自己现在的状态如何？”
　　听到曹星的身影，乔纳德眼中的冰冷逐渐褪去。
　　他带着难以置信的神色看向曹星，“领主大人……这这这……”
　　“这真是一种神奇的力量！”
　　“这股力量不仅帮我压下了体内冰龙之血的反噬，甚至还让我可以随时动用冰龙的力量！”
　　听到这话，就连旁边的乔森特也满脸震惊。
　　“天啊！乔纳德你说的是真的吗？”
　　“压下冰龙之血的反噬，随时动用巨龙的力量，可是连圣女都做不到的事！”
　　乔纳德激动道：“是的。”
　　“虽然我也感到很难以自信，但这确实是事实。”
　　“领主大人的伟力，简直是无所不能！”
　　一旁的乔森特在得到确认后，甚至激动得都快语无伦次了起来。
　　“太好了……太好了……”
　　“我们诺恩一族有救了……”
　　看着他们激动的反应，曹星脸上也出现了笑意。
　　这时候，乔森特歉意的说道：“非常抱歉领主大人，我们实在太激动了！”
　　“因为在我们族群中，有一些强大的龙血斗士，他们也可以使用龙血萃取这个招式。”
　　“然而，不管是头目级别，还是首领级的龙血斗士，在多次使用了龙血萃取后，都会变得彻底丧失了理智，甚至成为那些冰巢怪中的一员。”
　　“迫不得已，我们只能杀了这些英勇的战士。”
　　“巨龙之血给了我们强大的力量，但对于我们来说，这也是个无法摆脱的诅咒！”
　　“而现在，因为您的伟力，让我们摆脱了这种诅咒！”
　　“所以我们才会如此的激动！”
　　曹星笑着摇了摇头，因为他也很激动！
　　两个龙血斗士越强，对他的帮助就越大。
　　这时候，曹星忽然又有了一个不一样的想法。
　　既然诺恩一族的天赋，能够融合冰龙之血进自己体内。
　　那么，他们能不能融合其他种族的血液呢？
　　是的，就是恶魔血液！
　　曹星上次击败那只噬魂恶魔后，获得了个转职道具，恶魔血液。
　　这滴血液能够让使用者所有攻击力增加50%，相当强悍！
　　到时候，他们又是龙血斗士，又是恶魔战士。
　　是不是会受到双重的加成？
　　于是，曹星直接问道：“乔纳德，乔森特，你们看看这滴血液能不能融合进你们的血脉中？”
　　看着曹星手中，这滴用木瓶装起来的漆黑血液。
　　乔纳德感受到了一股邪恶，且强大的气息。
　　然后，他摇了摇头道：“领主大人，我和乔森特并不是诺恩一族最顶尖的战士。”
　　“以我们的体质，融合一种血液，已经是我们的极限了。”
　　“不过，如果您以后能够找到具有更加强大天赋的诺恩人，倒是可以尝试将两种血液融合。”
　　听到乔纳德的解释，曹星恍然点了点头。
　　看来跟自己想象的一样，诺恩一族的血脉天赋也分为三六九等。
　　这两个龙血斗士虽然强悍，但也并不算是其中最顶尖的存在，无法承受两种强悍的血液融合。
　　曹星也是暂时放弃了自己的这个想法。
　　而在他们谈话的期间。
　　布隆和希儿妲，也已经全部突破到了三阶。
　　曹星看了眼二人的属性。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：20级0/100000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：20级0/100000（三阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看完二人的属性，曹星眼中出现强烈的喜意！
　　布隆的血量在经过苍白之树的赐福之后，已经突破到了三万，护甲突破了500！
　　而这个血蛛女王，血量直接突破三万七，攻击力破两千！
　　此刻的希儿妲，身上强烈的血气迸发，甚至让所有人都感觉到呼吸一滞。
　　似乎有了曾经那位，一举覆灭两个公国的血蛛女王的气势！
　　曹星赞叹了一句，“布隆，希儿妲，你们很不错。”
　　布隆摸着大光头，不好意思的说道：“多亏了领主大人的赠与！”
　　“布隆也没想到，被您召唤过来的短短几天内，就拥有了这么强大的实力。”
　　而希儿妲刚刚突破三阶，显得意气风发，血气不断散发。
　　只有伊莎贝尔秀眉微蹙，凝聚圣光驱散面前的血气。
　　至此，所有人的突破差不多都完成了。
　　只剩下安德鲁还在向着首领蜕变。
　　他需要的时间要更长一点。
　　不知是不是因为前面的上一次的突破。
　　这一次的突破非常顺利。
　　在曹星惊喜的目光中。
　　安德鲁身上升腾起了一股生命的气息！
　　【你的领地成员：安德鲁成功蜕变为首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：树人形态】
　　【树人形态：变身为一名强大的树人，移动速度降低30%，生命值上限+30%，并且额外学习技能‘生命绽放’，‘纠缠根须’，‘强化树皮’，‘荆棘术’，变身持续时间5分钟，冷却时间10分钟】
　　…
　　看到系统提示，曹星顿时惊喜道：“哈哈！果然又出新形态了！”
　　他迫不及待的，查看了安德鲁蜕变后的属性。
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：25级19792/200000（三阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　曹星顿时一惊，“好猛！血量快破四万了，攻击力也突破了2000，这都快比得上血蛛女王的属性了！”
　　也就是说，如果现在的安德鲁进入【枭兽形态】，随便一个【星火术】，就能造成三千多的伤害。
　　而【月火术】也能造成两千多的伤害！
　　配合它的输出频率，安德鲁的伤害将再次超过曹星，稳稳的坐上团队第二输出的宝座！
　　不过，还不是安德鲁此次最大的提升。
　　最大的提升，是他解锁的新形态。
　　曹星激动道：“让我看看，这次获得的新技能有什么惊喜吧！”
　　【强化树皮：被动技能（护甲增加30%）】
　　【纠缠根须：释放出5~10根根须，将敌人束缚在原地1~30秒，每秒钟汲取对方攻击力*72%的生命值，冷却时间：90秒】
　　【生命绽放：在7秒内，回复自身或友方单位精神*3的生命值，冷却时间：45秒】
　　【荆棘术：使自身或友方单位环绕一层荆棘，受到近战攻击时，将反弹9点+安德鲁敏捷*0.5的伤害，效果持续600秒，冷却时间60秒。】
　　…
　　“好家伙！这么强？”
　　很显然，安德鲁的这个新形态，偏向于防守，治疗，以及辅助，非常的全能！
　　最关键的是！
　　安德鲁的这次蜕变，多出了两个状态技能！
　　一个回血，一个反伤！
　　【生命绽放】可以在7秒内回复安德鲁精神*3的血量。
　　也就是近2200的恢复数值，每秒钟差不多能恢复314的生命值。
　　最关键在于，这个技能可以配合【冰疗术】使用。
　　也就是说，有了安德鲁的【生命绽放】后，曹星他们现在每秒钟的回复数据，将达到854点！
　　算出这个数据后，曹星顿时脸上出现强烈的喜意。
　　“哈哈，这么高的回血量，这下想死了都难了！”
　　除此之外，还有一个【荆棘术】。
　　这玩意应该相当于一个反伤光环，固定反弹9+安德鲁敏捷*0.5的伤害。
　　也就是说——
　　被施加了【荆棘术】的单位，每次受到近战攻击，将反弹差不多370的伤害。
　　听起来似乎不多。
　　但要知道的是，一些一阶生物的生命值，总共也才五六百出头。
　　也就是说，只要随便给个极地人施加【荆棘术】，往怪群中一站。
　　那些怪物对着极地人砍两刀，就能把自己砍死了。
　　配合恐怖的恢复手段，就是全员打不死的小强。
　　曹星甚至能想象到战场上的场景。
　　那些士兵看着曹星的军队，打又打不死，摸又摸不得，像是一群铁皮刺猬。
　　那画面，一定很搞笑！
　　曹星顿时一个激灵。
　　“太变态了！”
　　即使是他自己，面对这样一支军队，除了使用各种远程攻击一波秒掉，不然也没有办法应对。
　　他激动道：“安德鲁，你的这个新形态很强，对我们领地的帮助很大。”
　　……
　　PS：第二章被审核了，书友们等明天早上啦~

第188章 深夜，蕾妮斯的愿望……
　　……
　　听到曹星的赞叹。
　　安德鲁谦逊的说道：“多亏了领主大人的力量。”
　　“如果没有领主大人，就不会有安德鲁的今天……”
　　曹星笑了笑。
　　虽然他现在就想让安德鲁，给他们全员附加一遍【荆棘术】+【生命绽放】。
　　但现在已经是晚上的十一点多了，有些太晚了。
　　于是，曹星直接说道：“好了，诸位都辛苦了。”
　　“除了下半夜守夜的人员，其他人都回去休息吧。”
　　听到曹星的命令，众人纷纷散去。
　　下半夜是莎拉和阿萨姆带领一支军队值守。
　　在众人都离去后。
　　曹星也逐渐舒了口气。
　　这次推掉游猎者营地的收获，实在太大了！
　　所有人的实力，都因此得到了大幅度提升。
　　对于曹星来说，这就是真正的以战养战。
　　杀的敌人越多，他的实力便越强！
　　不仅如此，他手中还有几件装备的属性没有查看。
　　在众人都离去之后。
　　曹星跟柳慕雪吩咐了两声，让她先回房间中去休息。
　　柳慕雪也是很听话回到了领主小屋中。
　　然后，他便开始默默的查看这些装备的属性。
　　首先第一件，则是两把通体漆黑如墨的短刀，融入夜色中后，根本看不到存在的痕迹。
　　握在手中也十分轻盈，基本感觉不到任何重量。
　　“好刀！”曹星赞叹道。
　　这两把短刀，正是蒙特拉当时使用的武器。
　　看了眼属性。
　　【无声之刃（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级以上】
　　【武器种类：双手武器（注：双手武器装备特效相同，并且共享属性加成和特效冷却时间，不互相迭加）】
　　【攻击力：632~674】
　　【附带特效①：敏捷+120，力量+60】
　　【附带特效②：巧手（出手速度+20%，攻击速度+20%）】
　　【附带特效③：无声之袭（潜行状态下，加强30%的气息隐匿程度，并且有70%的概率在攻击后，不会解除潜行）】
　　【附带特效④：痛苦加深（对流血状态下的敌人，额外增加30%的伤害）】
　　（装备介绍：你听过血液流动的声音吗？我是说，当匕首划过你的血管时，你毫无所觉，直到自己的血液喷涌而出时，才能听到的声音——迷雾盗贼：罗德丝·巴布林）
　　…
　　“很强，也很纯粹的刺杀之刃。”
　　“这一对武器，应该很适合莎拉。”
　　曹星继续查看下一件装备。
　　【迅捷之靴（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：25级】
　　【护甲：57~66】
　　【附带特效①：敏捷+30，体质+20】
　　【附带特效②：灵敏步伐（闪避率增加20%）】
　　【附带特效③：迅捷之步（受到攻击后，可主动开启疾跑特效，在30秒内，奔跑速度加快50%，冷却时间：120秒）】
　　（装备介绍：不要追我！不然我会让你知道，什么是风一般的男人——游侠：洛林·哈尼）
　　…
　　这双靴子属性也还不错。
　　虽然上面的属性不太适合自己，更适合蕾妮斯和莎拉等敏捷型职业。
　　但正如之前所说的，自己是个脆皮法师！
　　他要尽量保证自己的生存能力。
　　跑路也属于生存能力的一种。
　　在【女王意志】的加持下，他的奔跑速度本来就已经超过了同阶的杀手。
　　开启【迅疾之靴】上面的特效后，恐怕只有莎拉这种首领级刺客，才能追得上自己！
　　曹星毫不犹豫的穿了上去！
　　顿时感觉到自己跑步都更有劲了。
　　“好好好，以后请叫我迅捷法师！”
　　然后，他继续查看下一件装备。
　　这是一双灰色的手套。
　　【残酷手套（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：25级】
　　【护甲：17~25】
　　【附带特效①：力量+30，敏捷+20】
　　【附带特效②：血手（进行物理攻击时，增加20%的流血几率）】
　　【附带特效③：残酷之手（连续攻击同一个敌人时，每次攻击造成的伤害增加5%，最多增加30%，转移目标后失效）】
　　（装备介绍：某位恶贯满盈的杀人魔曾穿戴过的手套，据说他曾经连续解剖过数百人的身体。）
　　…
　　这副手套，属性同样很不错。
　　前提是不看上面的装备介绍……
　　不过，对于曹星来说，它的来历并不重要。
　　到了自己手中就是一件能够增强战力的装备。
　　正如之前所说的那样，力量本身并不可怕，可怕的是它的使用者。
　　曹星思索道：“这双手套，好像蛮适合蕾妮斯的。”
　　“一会刚好可以和凶兽皮裤一起给她。”
　　至此，那片营地中获得的紫色装备，差不多都看完了。
　　最后还有一把紫色方锤以及一把紫色的法杖。
　　因为锤子这种重型武器没有人用的上，曹星便没有多做查看。
　　那把法杖，倒是可以给法师学徒爱莉或者希露薇亚。
　　毕竟曹星已经有了20级的金色法杖，紫色品级的法杖对他吸引力不大。
　　看了眼属性。
　　【深邃之杖（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：20级】
　　【攻击力：254~274】
　　【附带特效①：精神+20，体质+10，】
　　【附带特效②：初级魔力增幅（所有魔法攻击伤害增加10%）】
　　【附带特效③：深邃之眼（攻击命中后，减少目标20%魔法抗性，持续10秒）】
　　（装备介绍：一柄带有特殊力量的法杖，来历不明。）
　　…
　　看到这根法杖上面的第三个特效，曹星眼睛一亮。
　　“咦，居然还可以减少对方的魔法抗性，这根法杖不错啊！”
　　“魔抗减少20%，就相当于让队员的魔法攻击都提升了20%伤害，魔法型职业输出能力大增！”
　　曹星满意的点了点头。
　　至此，所有东西都看完了。
　　而这些装备，他心中都已经有了分配的人选。
　　首先第一个要做的，自然是要去把金色短刀，分配给自己手下第一大将。
　　此刻，莎拉正在领地中巡视。
　　然而曹星找了一圈也没找到这个暗精灵刺客的身影。
　　没办法，莎拉要想不被发现，曹星根本就发现不了她。
　　无奈之下，他轻喊了一声。
　　“莎拉。”
　　片刻后，一道苗条的黑影无声无息的出现曹星身边。
　　“领主大人，我在。”
　　曹星心道果然，找不到莎拉的时候，只要喊一声她就会出现。
　　看着半跪在自己面前的暗精灵，他直接问道。
　　“莎拉，你现在使用的是什么武器？”
　　听到这话，这个暗精灵毫不犹豫的，将手中的武器交给了曹星。
　　【获得：幽影之刃（紫）*2】
　　曹星看了眼属性，是一把20级的双刀武器。
　　属性还不错。
　　不过相比起【无声之刃】就差很多了。
　　毕竟一个是30级的金色武器，一个是20级的紫色武器。
　　于是，曹星直接将这两把黑色的短刀，递给了莎拉。
　　莎拉目光中带着微微的惊讶，“这是……那个白袍祭司手中的武器？”
　　曹星笑道：“是的，属性还不错。”
　　“你现在已经28级了，应该这两天就能装备上了。”
　　“对了，你突破四阶的力量之心也已经准备好了。”
　　“虽然这玩意有失败的概率，但是……”
　　还没等曹星说完。
　　一双火热的嘴唇已经吻了上来，直接打断了曹星接下来要说的话。
　　下一刻，曹星只感觉到她在不断挑逗自己。
　　暗精灵那沉重的呼吸不断打在曹星脸上。
　　曹星只感觉到小腹一阵火热，然后反手抱住了怀中的美人儿。
　　不仅如此，曹星的双手还逐渐伸进了刺客皮衣中。
　　“唔……唔……”
　　莎拉口中发出呓语声，她的身体也在不住的扭动着。
　　二人缠绵了近五分钟。
　　眼前的暗精灵目光迷离，似乎又被勾起了心中的火焰。
　　她揽着曹星的脖子，深情的注视着。
　　曹星问道：“要回房间吗？莎拉？”
　　听到这话，莎拉眼中闪过挣扎之色。
　　然后她摇了摇头道：“现在还不行，领主大人……”
　　“后半夜是我值守，领地里需要有人，时刻防备那些潜行者。”
　　曹星点了点头，他也知道莎拉说的是事实。
　　领地里就她和蕾妮斯二人有看破那些刺客潜行的手段。
　　她踮起脚尖，在曹星的耳垂咬了一下，不甘心的说道：“明晚记得来找我，亲爱的领主大人~”
　　说完，莎拉就准备转身离去，继续去巡视领地。
　　而曹星却拉住了她的手腕，然后说道：“别急，我还有东西要给你。”
　　然后，他将那本【刺杀者手册（橙）】取了出来。
　　莎拉美目中带着疑惑的神色，然后开始翻阅手册里面记载的信息。
　　光是翻了几页，她眼中的疑惑便逐渐消失，转变为强烈的震撼。
　　“暗月女神在上……这里面记载的各种刺杀技巧如此的高端且深刻，其主人至少是一名六阶大师级刺客！”
　　“这种级别的顶尖刺客，哪怕在整个大陆中都是高手了！”
　　“领主大人，这本手册，您是在哪弄来的？”
　　莎拉满脸惊奇的看向曹星。
　　而曹星却笑道：“在那个营地里找到的，我想这应该对你有帮助，所以就带回来了。”
　　听到这话，一直波澜不惊的莎拉没有了往日的淡定。
　　她的语气略微急促道：“这何止是有帮助！”
　　“这本手册，如果出现在我们暗精灵部落，将会被当做一件至宝珍藏起来！”
　　“即使是我们部落中，都没有多少大师级的刺客，而且她们的刺杀手段轻易不会传授！”
　　“而在这本手册上，甚至详细的记载了这位大师级刺客的生平，以及对于这些技能各个阶段的感悟，相当于把所有细节都记录了下来。”
　　“只要将里面的知识全部学会，勤加练习，二十年之内，我甚至有把握突破到大师级！”
　　曹星听罢顿时一愣，然后暗忖道：“二十年吗？”
　　对于这个世界的原住民来说，二十年成就一位大师，应该算是比较快的速度了。
　　然而对于曹星来说，这个速度还是太慢了。
　　以他的发展速度，恐怕要不了多久，自己手下就将出现六阶生物。
　　当然，前提是他的突破没有限制。
　　毕竟幸存者领主，以及他手下的领民进阶，都需要各种不同的力量之心。
　　目前他掌握的【高级力量之心】，也只能让他们由三阶到四阶蜕变。
　　至于更高的五阶需要什么，就不得而知了……
　　但曹星还是勉励道：“不错，莎拉，我很期待你成为大师级刺客的那一天！”
　　莎拉郑重的将手中的【刺杀者手册】收了起来。
　　然后单膝跪地道：“领主大人，这是莎拉从小到大，收到过最贵重的礼物。”
　　“以暗月女神的名义，莎拉·刃舞今后将用生命捍卫您的一切。”
　　这个承诺，可以说是很重了。
　　这意味着，莎拉甚至愿意为了曹星舍弃一切。
　　包括种族，信仰，生命……
　　曹星笑了笑，然后将这名暗精灵刺客扶了起来。
　　“去吧莎拉。”
　　莎拉点了点头，然后消失在原地，巡视领地去了。
　　…
　　在莎拉离开后，曹星暗忖道：“接下来，就要去把那件凶兽皮裤和残忍手套给蕾妮斯了。”
　　“这两件装备都很适合她。”
　　想到这里，曹星径直来到了蕾妮斯的住所前，开始敲门。
　　“咚！咚咚！”
　　虽然他有整个领地所有建筑的权限。
　　但是毕竟是女生的房间，进去前还是要敲下门。
　　这时候，里面传来一道清冷的声音。
　　“是谁？”
　　“我。”
　　听到声音后，里面迅速传来一阵脚步声。
　　踏…踏踏……
　　然后房门打开。
　　在曹星面前，出现了一个陌生的女人。
　　她一头柔顺的长发披肩，身上穿着用丝绸制成的宽松睡衣。
　　透过光线，能看到她那前凸后翘的身材曲线。
　　曹星端详了片刻，疑惑道：“额……你是蕾妮斯？”
　　此刻，这个看起来有些邻家大姐姐风格的女人，不好意思的低下头。
　　“不像吗？领主大人……”
　　说起来，这还是曹星第一次看到蕾妮斯这个形象。
　　之前她为了方便战斗，都是把头发扎起来，整个人显得英姿飒爽。
　　而现在这个形象，就显得温柔许多。
　　曹星笑了笑，“倒也不是，只不过一下子没有反应过来。”
　　蕾妮斯轻声问道：“那……那领主大人喜欢我这幅样子吗……”
　　她的声音很轻，但曹星还是听到了。
　　片刻后，曹星说道。
　　“嗯。”
　　听到这话，蕾妮斯抬起头，然后露出了一张美丽的笑容。
　　头顶的月光洒落下来，让她的皮肤胜雪般白皙。
　　比起容貌的话，蕾妮斯可能比柳慕雪稍逊一筹。
　　但此刻的她，却如同月光下的仙子，散发着属于自己的美丽。
　　在曹星还没反应过来的时候，忽然感觉到手腕被扣住。
　　然后，不由分说的被蕾妮斯拉进了房间中。
　　作为常年与弓箭打交道的女人，蕾妮斯的腕力很足，曹星甚至都无法挣脱。
　　“嘭！”
　　房门直接关上。
　　而蕾妮斯则是将曹星抵在门后，深情的注视着他。
　　眼前的场景有些怪异，这让曹星忍不住想道。
　　额……我这是被自己的手下壁咚了？
　　然而，在经历了一开始的大胆举动后，蕾妮斯似乎又有些不敢继续下去了。
　　她羞怯的低下了脑袋，轻声道。
　　“领…领主大人……”
　　刚刚与莎拉的缠绵，已经让曹星也感觉到一阵火焰灼烧着身体。
　　于是，曹星便在蕾妮斯惊讶的目光中，直接将其揽入了怀中。
　　隔着睡衣，曹星都能感觉到这个女人的苗条曲线。
　　尤其是她的腰部，不仅感受不到丝毫的赘肉，更是让人有一种盈盈一握的感觉。
　　沙沙……
　　在曹星面前，出现了一副苗条且健康的身体。
　　因为常年锻炼，让她的身体曲线十分完美，腹部甚至还有清晰可见的马甲线。
　　视线向下，便是一对浑圆挺翘的臀儿。
　　蕾妮斯的身材并不像柳慕雪，莎拉等人那样柔软。
　　相反显得有些有些紧实。
　　这个女人抱着双臂，脑袋偏向一旁道：“领…领主大人……”
　　“我…我的身材可能没有莎拉姐姐好……你…你会嫌弃我吗？”
　　然而，曹星听到这话后，直接走上前牵住了她的双手。
　　蕾妮斯显得更加害羞了。
　　然而，在她羞怯又带着期待的目光中，曹星低下头。
　　这一刻，她心中一切的忐忑，羞意，全部消失。
　　只剩下口中不断的呓语声。
　　“唔……唔……”
　　然后，用那双带着些许粗糙的手掌抚过曹星的胸膛，然后轻声道：“抱歉领主大人，蕾妮斯的手掌有点粗糙……”
　　“我…我因为这事，一直感到有些自卑……”
　　因为常年拉动弓弦的原因，蕾妮斯的手掌中带着许多肉茧。
　　而曹星听罢笑了起来：“没关系蕾妮斯，你是个很完美的女人。”
　　听到这话，蕾妮斯脸上逐渐浮现出感动的神色。
　　“您是第一个这么夸我的人，在战场上，我的手下都嫌我太凶了……”
　　“因为我的严厉，所以大家都没把我当成女性看待……”
　　不等她说完，曹星已经牵起了她的双手，十指紧扣。
　　一小时后……
　　她已经没有了力气。
　　软绵绵的趴在地板上，目光迷离的看着曹星
　　时间也在悄然流逝……
　　二人一起躺在温暖的被窝中……
　　……
　　感谢：书友20230526234058354的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：神道说的1张月票，感谢：魔尊灵的2张月票，感谢：银嗰壹颗垒垒的1张月票，感谢：书友160513121929078的4张月票，感谢：一支没烟的1张月票，感谢：黑夜Alvind的1张月票，感谢：真逍遥浪子的2张月票，感谢：三石的书迷小屋的4张月票，感谢：剑啸情缘的2张月票，感谢：一个人的菰独的2张月票，感谢：书友20231015150556689的2张月票，感谢：书友161018102743313的2张月票，感谢：爆走的4张月票，感谢：什么什么干什么的2张月票，感谢：一个人的菰独的6张月票，感谢：xleib的1张月票。
　　感谢：书友20180319151201453的10张月票，
　　感谢：书友20231029130809568的20张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第189章 生存难度提升，174区四大军团
　　蕾妮斯依偎在曹星怀中，脸上带着满足的红润，然后轻声道：“终于得到领主大人的关爱了……”
　　曹星听罢一愣，然后笑道：“等很久了吗？”
　　“嗯……”
　　蕾妮斯不好意思的点头。
　　曹星笑道：“以后晚上有时间，我再来找你。”
　　听到这话，蕾妮斯更加开心，脑袋也跟小鸡啄米一般点了点头。
　　这时候，曹星忽然说道：“对了，这个给你。”
　　说完，她就从背包中取出了【残酷手套】和【凶兽皮裤】。
　　蕾妮斯轻轻接过这两件装备。
　　感受到上面的气息后，她也知道这两件装备极为适合自己。
　　她将这两件装备轻轻放了起来。
　　然后在曹星惊讶的目光中，蕾妮斯直接钻进了被窝中。
　　下一刻，曹星只感觉一阵柔软将他包裹。
　　让他忍不住深吸了一口冷气。
　　“嘶！！”
　　又过了半小时。
　　曹星才从蕾妮斯的房间中离开……
　　夜晚的寒风呼啸。
　　混合着熔炉散发的暖意，让人发热的大脑逐渐冷却。
　　此时差不多已是后半夜。
　　曹星面色古怪道：“我背包中还有一些精英魂魄和一些装备没发下去。”
　　“不过现在太晚了。”
　　“算了，今天还是先回房间睡觉吧……”
　　正当他准备返回领主小屋的时候，忽然看到一道黑影在他面前闪过。
　　并且鬼鬼祟祟的钻进了牛棚。
　　“嗯？是谁？”曹星心中一惊。
　　“难道是其他潜行者？莎拉没发现吗？”
　　想到这个可能，曹星顿时有些紧张了起来。
　　毕竟，【牛棚】里面可是关着十几头云彩牦牛，那可是他的一大笔财富。
　　不管是谁，这大半夜的偷偷进入牛棚中，肯定没什么好事。
　　他不动声色的跟了上去。
　　然后在牛棚的木门前停了下来。
　　透过缝隙，他看到一道娇小的身影，提着个小木桶便钻进了云彩牦牛堆中。
　　而在看清里面的人影后，曹星脸上已经出现了黑线。
　　‘嘎吱！’
　　曹星直接推开了牛棚大门，然后黑着脸问道：“埃丽莎，你在做什么？”
　　听到曹星的声音，这个正在挤奶的小姑娘吓得差点原地蹦了起来。
　　她慌忙的将手中的小木桶放到了背后。
　　“领领领……领主大人！”
　　“你怎么来了？”
　　曹星无语道：“你还问我怎么来了，你大半夜不睡觉，又跑这里来偷牛奶喝？”
　　埃丽莎见自己被识破，索性也不隐藏了。
　　她快步跑到曹星身边轻轻跪下，抱着他的大腿一脸哀求的说道。
　　“呜呜呜……领主大人，埃丽莎错了……”
　　“您就原谅埃丽莎这一次吧，我再也不敢了……”
　　曹星看她这幅样子，再次一脸无语。
　　他说道：“行了，起来吧，我又没说对你怎么样。”
　　听到这话，这个小姑娘顿时原地蹦了起来，开心的说道：“呜哇！谢谢领主大人。”
　　“我就知道领主大人会原谅我的！”
　　曹星满脸无语，“我可没说原谅你。”
　　“先告诉我，食堂里不是有牛奶吗，为什么还要跑到这里来偷喝？”
　　埃丽莎听罢，顿时激动道：“当然是因为，牛奶要新鲜的才好喝啦！”
　　“特别是云彩牦牛的牛奶，只有在刚挤出来的那几分钟内，才具有最鲜美的味道！”
　　“埃丽莎最爱喝牛奶了！”
　　曹星听罢嘴角抽了抽，然后露出一个邪恶的笑容。
　　“是吗？那需不需要我跟梅尔先生说一下，你半夜来偷喝牛奶的事？”
　　听到这话，埃丽莎顿时紧张了起来。
　　“呜哇！不要告诉我父亲，他会敲我脑袋，还会几天不给我牛奶喝的！”
　　而就在这时，埃丽莎扭捏的走了过来，然后转过身，弯下了身子。
　　将她的小翘臀儿对准了曹星。
　　曹星一头雾水，“你在做什么？”
　　埃丽莎委屈巴巴的说道：“我知道错了，我给领主大人打几下屁股，你能不能不要告诉我父亲……”
　　曹星本来想说不行。
　　但他心中忽然升起了一股恶作剧的心理。
　　于是，曹星直接将这个小姑娘放在自己大腿根上，然后对着她的臀部‘啪啪啪’几巴掌打了下去。
　　啪！啪啪！
　　每次拍下去，曹星都会感觉到一股柔软的触感。
　　而埃丽莎身体也随之轻轻一颤，并且口中发出求饶声。
　　“呜……呜呜……”
　　“领主大人…埃丽莎错了…”
　　少女的求饶声不但没有让曹星放缓力度，反而让其下手更重。
　　“呜呜……”
　　但几次过后，埃丽莎忽然没有了动作。
　　曹星还以为自己下手重了，停下了手中的动作。
　　“埃丽莎？我下手太重了吗？”
　　然而就在这时，这个小姑娘抬起了脑袋。
　　在曹星的惊讶的目光下，她捧起曹星的脸颊，然后直接吻了上来。
　　这一刻，曹星瞬间懵逼了。
　　他没想到，埃丽莎居然也会做出这种大胆的动作。
　　二人唇瓣接触。
　　虽然埃丽莎的动作还很生疏，但却别有味道……
　　鼻尖还传来一阵阵清香味。
　　嗯……还有一阵阵奶香……
　　片刻后，二人唇分。
　　埃丽莎擦了擦嘴角的口水。
　　她一脸狡黠的笑容，“领主大人，不可以告诉我父亲哦~”
　　说完，埃丽莎便小跑着离开了牛棚……
　　曹星过了好一会才缓过神来。
　　他摸了摸嘴角的余香，满脸无语道：“我去……我好像被这个小姑娘摆了一道。”
　　“下次让我逮到机会，看我怎么教训你。”
　　曹某人可咽不下这口气。
　　然后，他拍了拍身上的灰尘。
　　从牛棚中离开后，就回到了领主小屋中。
　　…
　　曹星简单洗漱了一番，便钻回了被窝中。
　　然而，还没等他睡过去。
　　一条修长的双腿勾了上来，并且还在轻轻的摩挲着。
　　曹星抬起头，便看到了柳慕雪那绝美的面容下，火热的眼神。
　　前面两晚的压抑，也让这个女人有些渴望……
　　“阿星……”
　　曹星心中感叹。
　　还好自己现在是三阶法师，体质强悍，不然还真吃不消。
　　在又满足了一番柳慕雪后，二人便沉沉的睡了过去……
　　…
　　深夜。
　　在绝大部分生物都陷入熟睡之后。
　　蒙特夫所在的大裂谷营地依旧在燃烧着熊熊大火。
　　不过，在经历了七八个小时的燃烧，火势已经逐渐减小了许多。
　　而里面的各种建筑，包括那些游猎者的尸体，基本上都被烧的一干二净。
　　几名有着精英实力的游猎者杀手，快步来到了大裂谷旁边，也看到了营地中冲天的火光。
　　他们互相对视了一眼，均看出了对方眼中的震惊。
　　“光明神在上！蒙特拉祭司的据点居然被摧毁了！”
　　“我们只是出了趟任务离开几天，怎么会发生这种事？”
　　“蒙特拉祭司可是四阶首领级别的高手，除了冰晶王国的骑士队长，谁还有这种实力能够对付他？”
　　这时候，一名身上的气息快要达到四阶的游猎者杀手说道：“先不要管这么多了，我们赶紧去探查一下，看看能不能找到什么线索！”
　　“留下一个人，在大峡谷上面搜索，寻找那些行凶者离开的方向。”
　　此人说完，其他杀手纷纷点头。
　　“是！”
　　然后，他们便下到了大裂谷底部，开始搜查。
　　十几分钟后。
　　这几名杀手便重新聚在一起，纷纷摇了摇头。
　　“没有线索，战斗应该发生在好几个小时之前，已经无法根据这里的状况，判断出敌人的身份。”
　　另外一名杀手也回道：“所有尸体都被烧了，也无法通过他们身上的伤口，分辨出敌人的实力。”
　　包括负责搜索大裂谷上方的杀手，也走了过来。
　　“我刚刚在峡谷上面已经搜索了一遍，同样没有任何线索，对方的手脚很干净。”
　　几人说完，其他游猎者杀手纷纷陷入了沉默中。
　　那名杀手队长皱着眉头说道：“麻烦了……能够摧毁蒙特拉的营地，这说明对方拥有的实力，能够对我们光明教会许多据点产生威胁。”
　　“如果他们一直针对我们光明教会，狂风雪原这边的计划，可能会遇到阻碍。”
　　听到这话，其他游猎者杀手也皱起了眉头。
　　片刻后，这名杀手队长继续道。
　　“不过唯一的好消息是，对方特意将所有痕迹都抹除了，这说明他们应该不想引起我们光明教会的注意。”
　　“也就是说，这批人的实力不算太强，也不可能是冰晶王国的正规军。”
　　其他杀手纷纷点了点头。
　　对于他们来说，这可能是唯一的好消息。
　　杀手队长话锋一转，沉声道：“但无论如何，也必须尽快把这件事上报给主教大人！”
　　“若是让我们找到这些敢亵渎光明神的家伙，一定要对其施加最严厉的制裁！”
　　几名杀手做下了决定，然后迅速离开了此处。
　　…
　　…
　　次日……
　　曹星依旧搂着怀中的美人，睡了个美美的觉。
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第五天，冰巢中的怪物难度已提升，今日起将出现二阶冰巢怪。】
　　【天气预报：微风，宜外出，发展领地，请注意地上的积雪……】
　　…
　　看到系统提示。
　　二人睁开了眼睛。
　　曹星暗忖道：“已经出现二阶的冰巢怪了？”
　　“幸存者们的等级跟得上吗？”
　　于是，他去看了眼聊天频道的讨论，大概明白了当前的情况。
　　整个174区，突破二阶的幸存者已经超过了两千多人，差不多是十分之一的比例。
　　其他的幸存者，等级差不多也在7~9级之间。
　　他暗暗点了点头，“果然，有冰巢在，大家的等级提升速度还是蛮快的。”
　　而随着二阶幸存者的数量变多，【军团】也开始兴起。
　　正如当时和武兴虎聊天时讨论的那样，幸存者抱团是个大趋势。
　　这些【军团】的成立者，都开始在聊天频道打起了广告。
　　武兴虎：“174区第一军团，冰虎开始招人，我们军团中有二阶强者57人，47个领地，物资充足，加入冰虎，来的都是兄弟！”
　　周博：“天刀军团招人，我们军团有二阶强者43人，54个领地，只要加入我们天刀，就可以带领你的家属和极地人，来到我们的领地总部，不用再担心冰巢怪的威胁！”
　　邱雅婷：“新洲军团招人啦，我们也有18个二阶强者，手下还有一名三阶的精英战士，足以轻松应对当前阶段的冰巢。”
　　目前的174区，就四个军团。
　　毕竟在当前阶段，要想创立一个军团，难度还是比较大的。
　　让曹星意外的是，那个邱雅婷居然没死，而且还成立了一个军团。
　　自从上次女巫森林出来后，就没跟她联系过。
　　曹星暗忖道：“有点意思啊！”
　　“看来她们在女巫森林中也获得了一些机遇，居然已经有了一名三阶精英级别的手下。”
　　“就是不知道，她所说的那个任务有没有完成？”
　　不过，这跟曹星没什么关系就是了。
　　三阶精英虽然强大，但对于曹星的领地实力来说，一个三阶精英根本无足轻重。
　　派出一个野猪战士就能干掉。
　　与此同时，看到那些军团的招募信息，幸存者们也在下面抛出一系列问题。
　　郑言：“武兴虎大佬，你们冰虎怎么加入啊？我是一名二阶机械师，手下还有两名二阶战士，想加入你们领地。”
　　冯鱼：“是啊，现在大家的领地距离都太远了，如果我加入你们军团，又要怎么前往你的领地？”
　　武兴虎回答道：“诸位不用担心距离的问题，只要加入军团后，同阵营的幸存者前往另外一个军团领地时，将会有10%的移动速度加成。
　　“而且随着军团等级越高，移动速度加成也越高。”
　　“如果距离实在太远，等过段时间，我们建造出军团运输车，就可以互相来往了。”
　　“而且，就算加入了军团，也不是代表着你们必须放弃自己的领地，大家依旧可以保持自己的节奏发展。”
　　“军团的作用，只是为了将大家团结在一起，然后更好的分配资源。”
　　听到这话，其他幸存者纷纷问道：“武兴虎大佬，如果加入了你的军团，我们领地中的所有资源都要上交吗？那我们能得到什么？”
　　“对啊对啊，加入军团除了可以去同阵营领地，还有什么好处吗？”
　　武兴虎解答道：“正如上面所说的，加入军团后有两种发展模式。”
　　“第一种，是你们拖家带口，带领所有人来到我军团领地总部，也就是我的领地。”
　　“这个方式下，你们需要上交所有资源，然后人员也统一交给我指挥。”
　　“好处是你们不用再担心领地的发展，也不用担心冰巢怪的安全问题。”
　　“坏处是你们失去了自己的领地。”
　　“第二种，就是你们还是跟以前一样，继续发展领地，而我也有权限查看你们的领地基础物资，但最多只能调动40%的资源。”
　　“不过，我在此承诺，只要加入我们冰虎军团，我绝不会私自调用你们的资源，并且还会根据贡献，根据情况紧急程度，分配一些物资给其他领地，实现共同发展。”
　　武兴虎说完，顿时获得了大量的支持。
　　许多人幸存者都决定加入冰虎军团。
　　目前1级的军团最多可以容纳100个领地，这么多资源集中起来，如果合理分配的话。
　　他们的领地将会得到飞速的发展。
　　当然，也有一部分人加入了周博的天刀军团。
　　就连邱雅婷的新洲军团也招募到了三十多人。
　　聊天频道的火热讨论，很难不引起幸存者们的关注。
　　领主小屋中。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，咱们不需要成立军团吗？”
　　曹星摇了摇头。
　　“暂时不需要。”
　　“领地要想发展，除了需要人口，更需要物资。”
　　“目前这两种，我们都不缺，只需要保持现在的发展节奏就可以了。”
　　最主要的原因，曹星觉得到时候人一多，管理起来也是件麻烦的事。
　　听到曹星的解释，柳慕雪恍然点了点头。
　　“走吧慕雪，我们要起床了。”
　　“好的呢……”
　　很快，二人便推开了领主小屋的大门。
　　因为曹星的领地发展节奏，还是跟昨天一样。
　　所以那些领民们一早起来就主动干活去了。
　　采矿的采矿，伐木的伐木。
　　根本不要曹星多做吩咐。
　　不过，还是有一部分人在领地外面的等待着。
　　老梅尔和杜安带着一批极地人，向着曹星恭敬行礼。
　　在例行的问好后。
　　曹星问道：“梅尔先生，有什么事吗？”
　　老梅尔点了点头，并且脸上带着欣喜的神色。
　　“领主大人，按照您的吩咐，我已经将19头云彩牦牛身上的毛发，全部收集起来了，还请您过目。”
　　听到这话，曹星也起了兴趣。
　　只要把这些毛发加工一下，他就可以穿上自主发热的衣服了！
　　迅速扫了一眼，老梅尔手中蓝白相间的毛发。
　　【云彩牦牛的毛发：特殊材料】
　　【材料特性：热能存储（可将吸收的热能存储在毛发中，缓慢释放）】
　　【剩余使用年限：12年】
　　（小提示：若毛发不再产生热量了，可将其放在火炉或者其他热源旁，静置一段时间，使其重新吸收热能，便可以恢复发热的功能。）
　　…
　　看到这个说明，曹星眼中出现恍然之色。
　　云彩牦牛的毛发虽然可以存储热能，但也并不是可以永久发热。
　　随着魔力的流失，它也会逐渐失去灵性。
　　不过，十二年的使用时间已经很长了。
　　曹星将老梅尔收集到毛发，全部收进了背包中。
　　【获得：云彩牦牛的毛发*22.84KG】
　　…
　　“不错不错！”
　　“近23公斤的毛发，能够制作好几套绒毛大衣了。”
　　曹星满意的说道：“梅尔先生，你辛苦了。”
　　“这些毛发对领地的帮助很大。”
　　梅尔恭敬的点头，然后退了下去。
　　杜安此时也走了过来。
　　然后汇报道：“领主大人，按照您的吩咐，炼药工坊已经被我们修建到了中级了，医疗室也已经建造了起来。”
　　“另外，我们还顺便将极地人小屋升到了5级，您需要去查看一下吗？”
　　听到这话，曹星顿时一愣。
　　“极地人小屋升到5级了？”
　　他目光投过去，一眼就看到了，在领主小屋旁边那座高约三米，只有一层的石头建筑。
　　【极地人小屋：5级】
　　【建筑功能：可通过消耗食物，召唤出极地人为你工作。】
　　【占地面积：60平米】
　　【最大招募人数：8/20人】
　　【升到6级所需：6级领主府，石块*500，木材*300，铁*200，精铁*100，中级元素结晶*10】
　　……

第190章 霍格村求援，行动计划！
　　看完【极地人小屋】的属性，曹星赞叹道。
　　“不错不错，又可以召唤12个极地人出来工作了！”
　　“不过，要想继续升级，就得先把领主小屋升到领主府。”
　　而曹星又看了眼领主小屋的升级条件。
　　【领主小屋：5级】
　　【护甲：150】
　　【耐久值：4000】
　　【当前可容纳人口：342/606】
　　【下一级所需条件：11级熔炉，木材*1000，石块*600，铁*300，精铁*100，秘银*10，中级元素结晶*20】
　　【升级所需时间：95时51分】
　　【同时工作人数：0/4】
　　…
　　由于篝火才是这个领地的核心，所以很多建筑的前置条件，都需要篝火的等级到达要求。
　　不过，曹星早已经将篝火升到了15级，变成了熔炉。
　　所以根本没有这方面的顾虑。
　　“不错，领主小屋再升1级，就能变成领主府，就是升级所需的时间有点长。”
　　“现在正好可以再招募一批极地人，加快工作进度。”
　　想到这里，曹星直接来到【极地人小屋】面前，然后点击了招募。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗食物*600，招募极地人*12？】
　　…
　　招募极地人的所需要的食物，对于当前大部分幸存者来说都可以轻松承担。
　　不过，招募的要求不难，难的是怎么供这些极地人后面的食物。
　　毕竟一个极地人，一天算下来20个食物还是要吃的。
　　当然，曹星昨晚刚获得了几万公斤食物，可以说是储备充足。
　　别说12个极地人，就是再来120个极地人，都完全不成问题。
　　他直接点了‘是’。
　　与此同时，这个极地人小屋开始一阵震动。
　　轰隆隆！
　　然后，从里面陆续钻出来12个身着灰色棉服棉帽，相貌不一的极地人。
　　“尊敬的领主大人！”
　　“极地人：维韦克/德尼士/达尼洛……向你报道。”
　　他们虽然身材矮小，但站姿却十分端正，像是一群等待长官检阅的新兵。
　　与此同时，这些极地人的目光，也在偷偷打量着这个领地。
　　而随着他们的观察，眼中的惊诧之色便越浓。
　　很显然，曹星的领地发展程度，超出了这些极地人的想象！
　　曹星也说道：“我是领主曹星，欢迎你们的加入。”
　　“让我们一起，建造一个更加繁荣的领地。”
　　对于这些工作人员，曹星一视同仁，给予他们应有的尊重。
　　那些极地人看到这位新领主似乎挺和善的，心中也逐渐舒了口气。
　　然后，一个叫做达尼洛的极地人憨笑着说道：“这位领主，您身上的气息，简直跟地龙一样凶猛！”
　　“我感觉族群中最强的战士，都不是您的对手。”
　　他的话语获得了其他极地人的认同，众人纷纷附和。
　　“没错，这位领主有着让人惊颤的实力！
　　“还有这个领地，我还是第一次来到如此神奇的领地，它是那么的温暖，就像躺在母亲的怀抱一样……”
　　“哈哈，其他极地人还告诉我们，被异世界领主招募过来，就是过苦日子，现在看来好像并不是这样嘛！”
　　听着他们的赞叹声，曹星笑了笑。
　　然后，又看了眼他们的属性，暗自点了点头。
　　都是2~4级的极地人，跟第一批招募出来的差不多。
　　忠诚度也在60出头，还算可以。
　　曹星说道：“今天起，你们就归杜安指挥，他会带领你们工作。”
　　十二个极地人顿时身体一正，然后恭敬道：“遵命！强大的领主大人！”
　　然后又看向旁边的杜安，“杜安大人，请带领我们开始工作吧！”
　　杜安似乎不习惯被喊大人，有些局促的看向曹星。
　　曹星笑了笑，然后说道：“杜安，今天你带人继续升级领主小屋，然后再把初级酿酒坊建造出来。”
　　“除此之外，还要继续建造元素箭塔。”
　　“多余的极地人，你就让他们把城墙修一修。”
　　杜安连忙将曹星的任务一个个记了下来。
　　待他说完，杜安顿时身体一正，恭敬道：“遵命！领主大人！”
　　“我们保证完成任务！”
　　说完，他便带着这十几号极地人，还有他身后的极地人，开始工作去了。
　　待众人逐渐散去后。
　　而曹星，则是径直来到了【缝纫铺】中。
　　目前里面只有夏燕妮一个人。
　　看到曹星进来后，夏燕妮脸上带着温和笑容，“大人……您来了……”
　　曹星点了点头，然后疑惑道：“燕妮，楚楚呢？”
　　夏燕妮轻声回道：“大人…楚楚带着小沃利出去对付那些冰巢怪了……”
　　“她还很兴奋的跟我说，昨天晚上跟着您战斗，召唤机器人炸飞了好几个游猎者呢。”
　　说到这里，这名美妇人脸上泛着母性的笑容，就好像看到自己的孩子长大了一般欣慰。
　　不过，没有了童楚楚的陪伴，夏燕妮一个人，倒是显得有些孤零零的了。
　　曹星暗忖道：“缝纫铺的工作量还是挺大的，之前打到的那些野兽皮革加工好之后，也需要进行缝制，夏燕妮一个人忙不过来。”
　　“后面看看能不能再招个人进来，帮她分担压力。”
　　想到这里，曹星将背包中的云彩牦牛毛发全部取了出来，然后说道。
　　“燕妮，这几天还要辛苦你一下，用这些毛发，先制作几套衣服出来。”
　　“看看能不能裁剪成那种大衣的款式，我们外出的时候正好要用上。”
　　听到这话，夏燕妮连忙道：“不…不辛苦……”
　　“大人才是辛苦了…不仅照顾我们母女，还要兼顾这么大的领地……”
　　说到这里，她羞怯的低下脑袋，轻声道。
　　“如…如果大人感到压力大的时候……可以随时来找燕妮……”
　　说到后面，她的声音已经如同蚊子般细声。
　　而曹星却听得很清晰。
　　眼前这个成熟羞怯的美妇人低下了脑袋，肉腿并拢。
　　让人看一眼，就忍不住想抱在怀里疼爱一番。
　　他刚想走上前去。
　　而就在这时，一条系统提示出现。
　　【霍格村民兵：阿尔诺申请访问你的领地，是否同意？】
　　曹星脚步一停，心中忍不住疑惑道：“霍格村的民兵要访问我的领地，他们是怎么找过来的？”
　　夏燕妮看出了曹星脸上的表情，然后轻声道：“大人……外面有事吗？”
　　“是有点事情。”
　　“那…那大人您先去忙吧，那批毛发您先放进储物箱里，燕妮会按照您的吩咐做好的……”
　　曹星也知道正事比较重要，点头说道：“好。”
　　说完，他便同意了阿尔诺的访问申请。
　　然后，曹星离开了缝纫铺，径直来到了领地之外。
　　远远的，一道有些熟悉的身形，快步向着城墙靠近。
　　由于现在大部分幸存者的领地都建造起了箭塔。
　　所以那些原住民靠近的时候，就要先进行申请。
　　不然一旦进入攻击范围，就会受到箭塔毫不留情的攻击。
　　曹星扫了一眼，发现来的就阿尔诺一个人。
　　然后他打开了城门，来到了对方身前。
　　民兵阿尔诺看到曹星后，脸上带着激动，后怕等各种复杂的神色。
　　他近乎是颤抖的说道：“曹星大人，我终于找到你了……”
　　曹星疑惑道：“你是怎么这里来的？”
　　比起阿尔诺的目的，曹星更好奇这些原住民是怎么找到自己的。
　　毕竟自己昨晚才刚干了一票大的，可不想这么快就暴露了。
　　阿尔诺深吸了几口气，似乎在平复激动的心情。
　　然后缓缓解释。
　　“是这样的，曹星大人。”
　　“您前面来霍格村的时候，跟村长说过，您的领地就在附近。”
　　“于是我们派出了好几个民兵，到处搜寻。”
　　“期间我也遇到了几个附近的幸存者领主，支付了一定的克朗，询问他们知不知道曹星大人在哪。”
　　“然后，他们便告诉了我一个大概的方位。”
　　“我按照他们指的方位开始一路搜寻，远远的就看到了这座规模庞大的领地，所以我就猜测，这可能就是您的领地！”
　　听阿尔诺解释完，曹星点了点头。
　　自己的领地位置也不算是什么秘密了。
　　毕竟上次使用【冰龙号角】，已经让很多幸存者领主，都知道了曹星的领地就在附近。
　　而且，虽然曹星昨晚干了一票。
　　但那些游猎者应该怀疑不到自己身上。
　　因为在他们的认知中，异世界领主都是一群弱小的存在，不可能有着推翻一个600人营地的实力。
　　曹星继续道：“阿尔诺，你找我有什么事吗？”
　　民兵阿尔诺连忙道：“曹星大人，我们是来向你求助的！”
　　“我们霍格村最近遇到麻烦了，迫不得已之下，只能来找您…”
　　“麻烦？”曹星皱了皱眉头。
　　“是的！”
　　阿尔诺解释道：“最近几天，每天晚上都有雪魔在我们霍格村出没，而且不止一头！”
　　“最多的时候，甚至出现了五头雪魔！”
　　“它们每天晚上都在敲击村民们的房门，搞得人心惶惶。”
　　“您应该知道雪魔这种生物，被它盯上的存在，即使晚上不开门，也会被它们破门而入，然后吞噬掉里面那些村民们的心脏。”
　　“短短几天，被雪魔挖出心脏的村民，已经达到了几十名！”
　　说到这里，民兵阿尔诺语气中蕴含着极大的恐惧。
　　曹星听罢也意识到，他下意识问道：“艾莲娜没事吧？”
　　听到这个名字，民兵阿尔诺愣了一下。
　　然后连忙道：“艾莲娜女士暂时没事。”
　　“不过她在昨晚，似乎也差点遭受了雪魔的袭击，现在都不敢出门了。”
　　“您知道的，村子的力量很薄弱，我们也没办法。”
　　听到这话，曹星微微松了口气。
　　毕竟这个女人也算是跟他有点关系，人还算不错。
　　如果可以的话，曹星也不想她出事。
　　但当听说，艾莲娜昨晚遭受了雪魔袭击后，心中又有些担心了起来。
　　阿尔诺此时压下了心中的恐惧，然后继续道：“曹星领主，雪魔这种邪恶的生物实在太强大了，根本无法被杀死。”
　　“而我们霍格村的力量又很弱，如果不求援的话，要不了多久整个村子就会毁在这群雪魔的手中！”
　　“但是我们霍格村不属于那些贵族的领地，又不是认识那些强大的存在…”
　　“思来想去，这附近最强大的人，就是您了。”
　　“所以我们决定，由整个霍格村一起出资，家家户户一起凑了87442克朗，请您帮我们一次！”
　　“求求您了，仁慈的曹星大人！”
　　阿尔诺说完，一条系统提示出现。
　　【霍格村向你发布委托任务：驱逐雪魔】
　　【任务内容：在夜晚时分，将侵袭霍格村的雪魔驱逐或者击杀，使它们不再袭扰村子】
　　【任务奖励：霍格村好感度提升，钱币*87422】
　　【是否接受？】
　　…
　　看到这个系统提示，曹星若有所思。
　　雪魔的难缠他还是知道的。
　　上次那么多人，都差点被那头雪魔逃掉了。
　　最后还是靠着莎拉的【阴影绽放】，才终结了那头雪魔。
　　而这一次，出现在霍格村的雪魔，估计比上次来到曹星领地的还要强大。
　　但相比起前几天，他们的实力也何止提升了几倍？
　　而曹星此时又想起了什么。
　　心中暗忖道：“我记得，那个冠军斗士曾经说过，需要很多雪魔的舌头才能钓起来落雪湖的国王鲑鱼。”
　　“而国王鲑鱼，涉及到了一把完整的传说武器——湖女之剑。”
　　“之前因为不知道去哪里寻找大量的雪魔，这一次倒是个机会……”
　　思索片刻，曹星说道：“我知道了，你回去告诉村长，下午我会带人赶到霍格村，帮助你们驱逐雪魔。”
　　听到曹星答应，这个民兵眼中顿时出现了激动的神色。
　　他直接双膝跪在雪地上，向着曹星磕头道：“感谢您！您真是位强大而善良的领主！”
　　“我们霍格村会永远铭记您的！”
　　系统提示出现。
　　【成功接受委托任务：驱逐雪魔】
　　曹星将阿尔诺扶了起来。
　　然后在其注视下，阿尔诺迅速离开了这里，返回霍格村去了。
　　在他离去后。
　　曹星也开始思考对付雪魔的对策。
　　“这些雪魔生存能力很强，而且也十分谨慎，面对大批量的敌人时，它们会直接逃跑。”
　　“而且血量降到一定限度后，还会使用一个【游雪神】技能，解除所有控制状态并且遁走。”
　　“所以，对付这种生物，不能带太多的人。”
　　“只能用最强的攻击力，将其一击秒杀，否则对方就会再次逃跑。”
　　“而我的领地中，只有莎拉有这种强大的爆发力。”
　　“但是这一次，出现在霍格村的雪魔不止一头……”
　　曹星再次陷入了思索之中。
　　片刻后，他想到了新的方案。
　　“既然除了莎拉外，没有其他能够秒杀雪魔的手段，那就利用它的技能特性。”
　　“雪魔只会在血量下降到30%以下，才可以使用游雪神这个堪称BUG般的逃命技能。”
　　“所以，我可以先用一些手段，将这些雪魔控制住，然后开始消磨它们的血量。”
　　“在它们的血量下降到差不多30%左右时，几个远程同时发动最强攻击，应该也有概率将对方直接秒掉！”
　　想到这里，曹星已经有了主意。
　　那就是，多带几个强大的远程单位过去。
　　然后再带一些近战，暗中使用【弹射绳钩】，将这些雪魔控住。
　　在雪魔血量下降到一定程度时，直接一波集火，将其秒掉！
　　于是，他迅速返回领地，然后喊了一句。
　　“爱莉，希露薇亚，你们过来。”
　　听到曹星的呼唤，
　　两个法师娘抱着法杖，一起款款走了过来。
　　“领主大人，您喊我吗？”
　　脸上带着一些小雀斑的希露薇亚带着欢快的笑容。
　　爱莉抱着根法杖，怯生生的站在一旁。
　　她也轻声问候了一句，“领……领主大人……”
　　曹星没有多说，扫了眼她们的等级。
　　二人都已经到了18级，进度还算不错。
　　于是，曹星直接说道：“晚上我要出去一趟，需要带走所有的远程单位，所以你们也要跟我出去。”
　　她们的忠诚度都已经到了90以上，基本上不会违抗曹星的命令。
　　两个法师娘同时点头。
　　“以梅兰朵女神的名义，我们将遵循您的命令。”
　　然后，曹星从背包里取出两颗精英魂魄，交给了她们。
　　“使用吧，今晚要对付一种邪恶的生物，在此之前先提升你们的实力。”
　　看着眼前的魂魄。
　　两个法师娘的眼中先是惊诧，然后便是难以置信。
　　毕竟通过昨晚的事，她们都知道这些灵魂的强大作用！
　　这居然是一种可以提升她们潜质的神奇物品！
　　希露薇亚难以置信的问道：“领…领主大人…真的要把这么贵重的东西给我们吗？”
　　“我们只是掌握了一些基础魔法的法师学徒……”
　　“没…没资格使用这种珍贵的东西……”
　　而曹星却直接说道：“你们现在是法师学徒，难道将来一辈子都是法师学徒吗？”
　　“难道你们不想成为法师，大法师吗？”
　　听到这话，二女对视了一眼，然后纷纷坚定道。
　　“想！”
　　“我们也想成为强大的大法师！”
　　曹星笑道：“那就使用它吧。”
　　“跟着我，这些梦想都将一一实现！”
　　……

第191章 出发霍格村，德鲁伊的高级形态
　　“跟着我，这些梦想都将一一实现。”
　　曹星沉稳的声音传来。
　　这一刻，希露薇雅和爱莉纷纷注视着眼前的男人，她们的领主。
　　眼中出现了感动，还有一丝崇拜的神色。
　　因为她们知道，曹星说的是真的。
　　这个男人，有帮助她们实现梦想的能力！
　　二女恭敬的行礼。
　　“以自然和流水的名义，我们将用生命追随于你！”
　　然后，她们将曹星手中的魂魄接了过去。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：希露薇亚忠诚度已提升，当前忠诚度：98】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：爱莉忠诚度已提升，当前忠诚度：99】
　　…
　　两个法师娘的好感度，差一点点就满了。
　　她们也知道魂魄的使用方法，直接拍进了身体内。
　　片刻后。
　　从希露薇亚身体中升腾起一股流水的气息。
　　哗啦啦……
　　然而，这些水汽在与这个世界的冷空气接触的瞬间，就化为了一团团冰晶。
　　咔嚓！咔嚓！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：希露薇亚成功进阶为精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：水流喷涌】
　　【水流喷涌：凝聚出一根水柱，从地下喷涌而出，对一定范围内的敌人造成137%的魔法伤害，受世界环境影响，该技能变成冰柱喷发，伤害额外增加30%，冷却时间：45秒】
　　…
　　看到这个技能的效果，曹星眼中出现喜意。
　　技能属性还行，伤害系数也不错。
　　关键是，从水流喷涌变成了冰柱爆发，伤害又提升了一截！
　　希露薇亚一脸欣喜，“领主大人，我成功了！”
　　而旁边的爱莉则是有些沮丧，并且有些害怕的看着曹星。
　　“领……领主大人……爱莉失败了……”
　　“您…您要惩罚爱莉吗？”
　　看她这幅娇弱的样子，仿佛下一秒都要哭出来一般。
　　曹星满脸无语，直接从背包中又取出一颗精英魂魄递给了她。
　　不仅如此，他还将背包中的【魔蛛手杖】和【古式法杖】取了出来。
　　这两把武器都是10级的蓝装，相比起曹星现在的实力，虽然跟不上了。
　　但是给她们使用倒是刚刚好。
　　两个法师娘满脸惊喜的接了过去！
　　尤其是爱莉，眼中更是出现了一种复杂的神色，久久的盯着曹星。
　　系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：希露薇亚忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在你已可对其下达任何命令。）
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：爱莉忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在你已可对其下达任何命令。）
　　…
　　很好，两个法师娘的忠诚度都满了。
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　他看着爱莉将精英魂魄拍入身体中。
　　这一次的突破很顺利。
　　爱莉也顺利进阶成了精英级生物。
　　然后，曹星便离开了此处。
　　他现在要去提升另一个远程兵种的实力。
　　在领地里寻找了一圈，看到了正带着自己的弓箭手小队，进行训练的埃丽莎。
　　而这个小姑娘看到曹星后，顿时吓得缩了缩脑袋，当场就准备逃跑。
　　“埃丽莎，站住。”
　　听到曹星的声音，埃丽莎顿时僵在了原地。
　　她抱着弓箭，逐渐转过身来
　　“领主大人……怎…怎么了？”
　　“我我我……我昨晚不是故意的！我给您道歉！”
　　这小姑娘以为，曹星是因为昨晚的事，要找她麻烦。
　　曹星无语道：“行了。”
　　“今晚有任务，你要带着自己的弓箭手小队跟我出去。”
　　“表现好的话，我就不惩罚你了。”
　　埃丽莎听罢，顿时身体一正道：“遵命，领主大人！”
　　“埃丽莎一定会好好表现的！”
　　然后，她的脸上重新出现了俏皮的笑容。
　　这时候，曹星又从背包里取出了5颗精英魂魄，一颗头目魂魄，然后说道。
　　“晚上要对付的敌人比较难缠，所以我给你5颗精英魂魄，一颗头目魂魄帮助你们提升实力。”
　　“那颗头目魂魄留给你自己，另外五颗，你自己分配下去，明白吗？”
　　寒霜弓箭手的精英技能【寒冰连射】，爆发能力还是挺高的。
　　一波集火的话，可以贡献不少输出。
　　所以曹星才愿意拿出这些东西出来。
　　至于头目级魂魄，则是曹星自己想看下。
　　寒霜弓箭手进阶到头目后，会激活什么新的技能！
　　看到曹星手中的魂魄，这个小姑娘仿佛被一个巨大的惊喜砸中！
　　“呜哇！！领主大人您说什么？您要给我头目级魂魄！”
　　“我太爱你了！”
　　说完，她直接飞扑到了曹星面前，像只小浣熊般紧紧的将他抱住。
　　背后那五名寒霜弓箭手，则是惊奇的看着这一幕。
　　而埃丽莎似乎也意识到这里还有其他人在。
　　顿时脸色一阵羞红，也松开了抱住曹星的手。
　　然后，她激动的将六颗魂魄接了过去。
　　并且快步跑到其他弓箭手面前，宣杨道：“哼哼！这可是帅气的领主大人赐予我们的！”
　　“大家跟我一起喊，感谢帅气的领主大人！”
　　听到这话，五个寒霜弓箭手对视一眼，然后纷纷说道：“感谢帅气的领主大人！”
　　曹星在身后一脸无语。
　　而就在这时，五条忠诚度提升的系统提示出现。
　　除了埃丽莎外，其他五人的忠诚度全部到了90以上。
　　由于埃丽莎早已经满100忠诚度了，所以这一次倒是没有进一步提升。
　　毕竟，要想培养一个死忠手下，还是挺不容易的。
　　然后，埃丽莎六人，便同时将这些魂魄拍入了身体中。
　　没过多久，从那些寒霜弓箭手身上，便升腾起了一股强烈的寒气！
　　包括埃丽莎，也在这一刻爆发出了惊人的气息！
　　一连四条系统提示出现！
　　【你的领地成员：哈布勒成功进阶成精英级生物，属性增加30%，习得新技能：寒冰连射】
　　【你的领地成员：埃丽莎成功进阶成头目级生物，属性增加30%，习得新技能：冰爆箭】
　　【你的……】
　　…
　　曹星暗暗点了点头。
　　六个魂魄，成功了四个，这个成功率算是非常不错了。
　　最让他激动的是，埃丽莎进阶成头目级成功了！
　　一个头目，可比得上至少四五个精英的提升！
　　他迫不及待的查看了下新技能，【冰爆箭】的属性。
　　【冰爆箭：凝聚大量的寒冰气息，射出一道冰爆箭矢，对周围5米的敌人造成攻击力167%的爆破伤害，对冰冻状态下的敌人，额外增加30%的伤害。
　　并且根据蓄力时间，对敌人造成不同的伤害，每蓄力一秒，增加30%的伤害系数，最多蓄力3秒，技能冷却时间90秒】
　　…
　　看到这个技能，曹星顿时心中一惊！
　　“这个技能不错啊！”
　　而且还很适合曹星接下来的行动。
　　蓄力三秒，就是足足257%的伤害，而且还是群攻！
　　这样一来，就可以在短时间内，对雪魔造成更多的伤害了。
　　曹星满意的点了点头，“不错，埃丽莎。”
　　得到曹星的夸奖后，埃丽莎嘿嘿的傻笑了起来。
　　然后，曹星又从背包中取出了6把绿色品级的长弓，让埃丽莎发了下去。
　　虽然有几把蓝色的长弓，但因为是20级的装备，他们还用不了。
　　做完这些后。
　　曹星就让埃丽莎继续出去对付冰巢怪了。
　　而他自己，则是在领地里默默等待着。
　　时间缓缓流逝……
　　到了下午时分。
　　曹星带着柳慕雪从领主小屋中钻了出来，然后直接喊道：“战斗人员，集合！”
　　听到曹星的命令后，大量的战斗人员从领地各个位置汇合过来。
　　几百双眼睛，坚定的注视着他。
　　他们都在等待着曹星的下一步命令。
　　曹星直接说道，
　　“阿萨姆，安德鲁，莎拉，蕾妮斯，布洛特，布隆，希儿妲，伊莎贝尔，乔纳德，乔森特……”
　　“你们今晚跟我出去。”
　　他一连点了十个人的名字，这些都是他的骨干成员。
　　没有一个低于头目，强悍到可怕。
　　这时候，曹星又看向人群中的野猪战士。
　　“拉布，你带领二十名野猪战士，然后去铁匠铺每人领取一副弹射钩爪，也跟我出去。”
　　听到曹星居然带上了他们，拉布也激动了起来。
　　“遵命！强大的领主大人！”
　　说完，拉布便挑选好人员，带着他们前往了铁匠铺。
　　然后，曹星又看向埃丽莎和爱莉。
　　“都准备好了吗？”
　　爱莉和希露薇雅轻轻点头。
　　而旁边的埃丽莎则是握着弓箭，跃跃欲试道：“放心吧领主大人！今晚看埃丽莎大展身手就可以了！”
　　曹星也满意的看向众人。
　　这一次，他近乎带走了所有的远程单位和主力成员。
　　包括大白和沃利贝尔，也被他带了出去。
　　就是为了一举干掉更多的雪魔。
　　一切准备就绪后，一行三十余人，走出了领地……
　　…
　　…
　　咚！咚咚！
　　庞大的猛犸象走在队伍最前面，象蹄抬起的时候，都会在厚厚的积雪上踩出一个深坑。
　　沃利贝尔和其他人则是沿着猛犸象的步伐而前进。
　　几分钟后。
　　曹星和柳慕雪一起坐在大白背上。
　　他看了眼地图。
　　目前的位置距离霍格村只有四五公里了。
　　正如之前所说的，霍格村距离曹星的领地不远。
　　在降临到这个世界前期，可能需要一两个小时才能抵达。
　　但是现在，他们全速赶路的话，甚至只需要几分钟就能抵达霍格村。
　　不过，曹星没走太快。
　　而是把安德鲁喊了过来，让他释放【古树形态】看看。
　　得到命令后，安德鲁毫不犹豫的执行。
　　随着一股生命气息从他体内散发。
　　霎时间，安德鲁的身体再次产生了变化。
　　粗壮的四肢消失，逐渐变成了一节节的树枝，他的身体也变成了一棵古树的躯干。
　　不仅如此，从安德鲁的头顶上，还生长出了大量的绿叶。
　　“哗啦啦……”
　　没一会，安德鲁就变成了一棵足有三米高的古树。
　　系统提示出现。
　　[你的领地成员：安德鲁施展技能【古树形态】成功，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变成永久状态，可随时退出与切换，无冷却时间。]
　　曹星脸上再次出现喜色。
　　果然跟自己预计的一样，这个新形态，也会受到永恒之力的影响，变成永久状态。
　　大光头布隆一脸乐呵的看着安德鲁的变化，“安德鲁先生，你这幅样子让我想起了家乡的梣树。”
　　此刻，这棵古树上出现了一张人脸。
　　安德鲁发出沧桑的声音说道：“这是大自然的力量……布隆先生……”
　　布隆听罢好奇道：“那你们德鲁伊，还可以变换其他形态吗？”
　　安德鲁听罢思索片刻，“可以的……”
　　“在我们族中，根据沟通的自然之灵，还能变化成其他形态。
　　“比如猎豹形态，比如猫形态，渡鸦形态等等。”
　　“当然……这些形态只能在特定环境下发挥作用，并不如我的枭兽形态和古树形态强大。”
　　而在一旁听到他们讨论的曹星，也起了兴趣。
　　他问道：“安德鲁，那古树形态就是你们的最终形态了吗？”
　　“还可不可以变成更强的生物？”
　　听到这个问题，安德鲁若有所思，然后回道：“领主大人，一般来说，古树形态就是我们的进化终点了。”
　　“但我听老族长曾经说过，我们德鲁伊在进化到一定程度时，会发生一些未知的蜕变，解锁新的形态。”
　　“比如独角兽，驼鹿，鲸鱼等等。”
　　“甚至于可以变成传说中的凶兽，比蒙巨兽。”
　　“比蒙巨兽？”曹星疑惑道。
　　安德鲁说道：“是的，这种一种强大且凶残的生物。”
　　“它们甚至有着对抗巨龙的力量！”
　　“但是我并没有亲眼见证过，哪位德鲁伊解锁过这种形态。”
　　“这在我们族群中，也只是一种传说。”
　　曹星听罢点了点头，也不在追问下去。
　　他说道：“安德鲁，现在开始为我们的领地成员施加新的赐福吧。”
　　“如果精神不足了，记得服用树液。”
　　安德鲁头顶的叶子发出沙沙的响声，恭敬回道：“遵命，领主大人。”
　　说完，他便抬起了其中一根枝条。
　　从枝条末端，出现了一股浓郁的生命力，然后直接落在了曹星体内。
　　[你的领地成员：安德鲁施展【生命绽放】技能成功，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态。]
　　与此同时，从曹星头顶上，出现了一个个+540，+378的绿色回复数字。
　　然后，安德鲁又为曹星释放了【荆棘术】，同样受到了【永恒之力】的加持。
　　“不错不错。”
　　曹星由衷的赞叹。
　　接下来的一路，他们匀速的前进着。
　　二十分钟后，所有人都差不多吃到了安德鲁新的两个赐福。
　　然后，他们便看到了前方坐落在雪原中的一个村落。
　　和入口处的几座哨塔。
　　与此同时。
　　正在霍格村的民兵们，也看到了曹星一行人浩浩荡荡的身影。
　　因为没看清他们的面容，所有人顿时提起了警惕。
　　整个霍格村，二三十号民兵提着武器乌泱泱走了出来。
　　然后，当他们看到来的人是曹星后，脸上的警惕瞬间消失，转变成了惊喜。
　　他们迅速收起武器，然后跑到了曹星身边。
　　民兵阿尔诺激动道：“大人，您真的来了！”
　　曹星笑道：“当然，毕竟我已经接下了这个任务。”
　　听到这话，阿尔诺更加兴奋了起来：“太好了，曹星领主来了，我们霍格村有救了！”
　　包括其他民兵们，脸上也是带着激动的笑容。
　　他们都听阿尔诺说过了，曹星答应了他们的请求，今晚来霍格村驱除雪魔的危害。
　　然而，因为雪魔这种邪恶的生物太过强大了，并且凶名赫赫。
　　哪怕是最出色的猎魔人，雇佣兵也不愿意对付这种生物。
　　对于曹星，他们也没抱太大的期望。
　　结果没想到，这位年轻的领主真的来了！
　　阿尔诺振奋的说道：“曹星大人，您请稍等一会，我这就去把村长喊来。”
　　“他会和你商讨晚上驱逐雪魔的具体事宜！”
　　曹星点头道：“好，去吧。”
　　阿尔诺激动的跑回了村子。
　　而剩下的那些民兵们，则是带着或是敬畏，或是好奇的神色看着曹星身后这些人。
　　他们有一种感觉，这里的每个人，实力都强悍到可怕！
　　哪怕是看起来孱弱的法师学徒爱莉，都有将这个村子屠光的实力。
　　这些民兵们惊叹道：“曹星大人，您的变化真大，您现在的气息，已经超过我见过的最强大的骑士了。”
　　“是啊是啊，比起上一次见面的时候，曹星领主的手下们也变强了一大截！”
　　其他民兵们纷纷附和。
　　曹星笑了笑，没有说话。
　　霍格村只是个小村庄，他们待在这里一辈子都看不到多少强者。
　　所以有这种反应也是正常。
　　片刻后，霍格村村长：马尔多，一路小跑过来。
　　这个小老头穿着厚厚的棉服，头上也戴着一顶黑色的帽子，健步如飞。
　　看到曹星后，他激动的说道：“曹星领主！您终于来了！”
　　“您今晚如果没来，我都准备带着村民们连夜赶往伯瑞利斯山脉的矿洞中过夜了……”
　　……

第192章 激动的村民，雪魔来袭！
　　“您今晚如果没来，我都准备带着村民们连夜赶往伯瑞利斯山脉的矿洞中过夜了……”村长激动道。
　　“这么严重？”曹星一愣。
　　马尔多村长点头道：“是的，曹星领主……”
　　“您是不知道……那群雪魔太凶残了，我们已经几个晚上没合眼了，这几天茶不思饭不想。”
　　“实在没办法，我才让民兵们出去寻找你的。”
　　“甚至于，我们都已经做好了搬离村子的打算……”
　　曹星笑道：“村长不用担心，我们这不是来了吗？”
　　这个村长还挺好说话，之前自己带走老梅尔和他的牛群时，对方都没有多说什么。
　　马尔多村长听罢也喜笑颜开。
　　“您说的对，曹星领主来了，我们终于有救了！”
　　他相信曹星的实力，包括其他民兵们脸上也带着笑容。
　　村长继续道：“曹星领主，雪魔在后半夜才会出没。”
　　“我已经在村子里腾好了房间，您要不先安排好你的手下们，进房子里休息一会，然后我们再进行详谈？”
　　曹星点了点头，“好。”
　　然后，他便在那些民兵的带领下，进入了霍格村中。
　　街道上，那些村民们都带着希冀的目光注视着他们，仿佛注视着一群救星！
　　他们都知道，曹星是来帮助霍格村的。
　　正如马尔多村长所说的那样，村庄里面已经腾出了很多空房子，里面燃烧着火炉，也铺好了被子，倒是挺温暖的。
　　安排好那些战斗人员，包括柳慕雪也被他安排到了村子中心的一个房间中。
　　然后，曹星便跟着村长，单独走在霍格村的街道中。
　　一边走，曹星一边问道：“马尔多村长，通过这几晚的观察，这些雪魔的数量，你这边有个大概的统计吗？”
　　马尔多村长点头道：“有！我们虽然晚上不敢出来，但是我们通过第二天的遇难人数，还是大概知道了雪魔的数量。”
　　“并且我们发现，雪魔的数量是逐渐变多的。”
　　“第一晚只有一个雪魔出没，它破门而入，吞噬了一户村民的心脏。”
　　“第二天我们发现的时候，这家人的尸体已经冻僵了……”
　　马尔多村长叹了口气。
　　“不过您知道的，在这种世道，死人太正常不过了，我们也没当回事，以为雪魔吃饱后第二天就不会再来了。”
　　“结果第二晚，雪魔又出现了，而且遇难人数变成了两户。”
　　“到了昨天晚上，雪魔出现的数量变得更多！”
　　“我们甚至在深夜，听到了密集的敲门声。”
　　“天亮后我们发现，足足有五户村民都遭遇了雪魔的毒手。”
　　“这三个晚上，死在这些雪魔口中的村民数量，加起来已经超过了五十人。”
　　马尔多村长脸色一阵阵发白。
　　曹星听完若有所思。
　　昨晚出现的雪魔足有五头。
　　这个数量，倒是跟民兵阿尔诺告诉自己的差不多。
　　曹星继续问道：“这些雪魔的实力，你这边有个大概的印象吗？”
　　马尔多思索片刻后回道：“因为我们霍格村大部分都是普通人，所以不太了解这些雪魔具体有多么强大。”
　　“但是，我觉得那些雪魔的气息，应该跟您身边的那名骑士差不多。”
　　听马尔多村长说完，曹星再次目露思索之色。
　　跟阿萨姆差不多，那就是三阶头目级的实力。
　　而他心中已经有了底。
　　一下子出现5只三阶头目级雪魔，若是几天前，曹星还真没这个把握。
　　不过现在嘛……凭借他带出来的力量，足以轻松应对。
　　这时候，马尔多村长忧虑的说道：“曹星领主，我们都知道雪魔这种传说中的怪物十分强大，就连那些强大的骑士都说雪魔无法被杀死。”
　　“我们也不要求您能杀死雪魔，只需要展现出强大的实力，把它们吓跑，雪魔短时间内就不会再出现了。”
　　曹星听完若有所思，然后回道：“好的，我知道了。”
　　“马尔多村长，今晚你记得让所有村民不要出来。”
　　“好的，曹星领主大人！”
　　马尔多村长郑重道：“如果成功了，我们霍格村将会铭记你的恩情！”
　　说完，马尔多村长便激动的去通报去了。
　　而曹星则是和其他领民们，在各自的房间中默默等待着夜幕降临。
　　…
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　夜晚的霍格村，寒风呼啸。
　　因为有村长的命令，所以整个村子里一个人都没有。
　　而曹星在思索片刻后，决定去看下艾莲娜。
　　因为她昨晚被雪魔盯上，侥幸逃过了一劫。
　　今晚说不定雪魔今晚还会再次找上她。
　　于是，曹星看向房子中的柳慕雪说道：“慕雪，我出去一趟，有情况我喊你。”
　　此刻的柳慕雪正抱着断剑和盾牌，靠在火炉旁歇息着。
　　听到声音后轻点螓首，“好的阿星。”
　　说完，曹星便推开了房门。
　　霎时间，气温骤然降低一大截。
　　不知是不是因为雪魔侵扰的原因，夜晚的霍格村一盏路灯都没有，安静得有些压抑。
　　说实话，这也是曹星第一次待在领地外面过夜，一时间也有些不适应。
　　不过，他倒是没有多想。
　　沿着记忆中的路线，在村子的小道中七拐八绕。
　　很快，曹星就来到了粮店门口。
　　‘咚！咚咚！’
　　敲门声响起，然而粮店里面却没有回应，甚至连火炉都没有燃烧。
　　而曹星却知道，艾莲娜应该在房间里面。
　　只不过昨晚的经历把她吓坏了，所以不敢回应。
　　“艾莲娜，是我。”
　　听到熟悉的声音，里面顿时出现了一阵桌椅移动的声响。
　　然后便传来‘踏踏踏’的脚步声。
　　片刻后，粮店大门微微开了一条缝隙。
　　露出一张肤白如雪，眉目间带着媚意，但脸色却有着些许疲惫的成熟面容。
　　在看到门口的身影后，眼前的美妇人小嘴微微张开，然后发出惊呼声。
　　“大人！居然真的是你！”
　　她的眼中带着强烈的的惊喜，甚至于都有些不敢相信。
　　“我…我是在做梦吗？”
　　“您怎么这时候来了？”
　　“您…您不会是雪魔伪装的吧？”
　　艾莲娜一连抛出了几个问题。
　　而曹星却笑道：“当然不是做梦，还有，谁告诉你雪魔会伪装人类这种手段了？”
　　听到这话，眼前这个妩媚的成熟女人已经相信曹星是真的了。
　　美目中带着强烈的喜意。
　　这时候，她像是想起了什么，精致的五官一阵颤动。
　　“大人……夜晚有雪魔出没，您快点进来！”
　　说完，她便打开了大门。
　　然后牵起曹星的手，熟练的将他手臂挽起，放在了腋下那一团软肉中。
　　不过，艾莲娜的身体似乎有些冰凉。
　　因为不敢开火炉，所以她只能靠着自己的体温硬抗过夜晚寒冷的冬夜。
　　进入房间后，里面的气温同样很低，都到了-28℃。
　　曹星说道：“把火炉点起来吧，艾莲娜。”
　　艾莲娜似乎有些犹豫，也有些恐惧……
　　然而，曹星却说道：“放心吧，有我呢。”
　　听到这话，艾莲娜娇媚一笑。
　　“都依你呢~大人~”
　　说完，艾莲娜就转过身，弯着腰将火炉燃了起来。
　　没一会，阵阵暖意传来。
　　曹星找了条凳子，坐在了火炉旁。
　　艾莲娜则是双手抚过臀儿，然后熟练的坐在了他的腿上，一只手揽着他的脖子，依偎在怀中。
　　那柔软的触感传来，让曹星下意识的捏了捏。
　　艾莲娜娇嗔一声。
　　“大人~”
　　曹星抱着艾莲娜，直接说道：“我听说了，你的粮店昨晚差点被雪魔入侵了。”
　　听到这话，怀中的美妇人娇躯一颤，然后脸上带着些许恐惧。
　　“是的呢~还好我察觉到了危险，提前躲进了地下室里。”
　　“那只雪魔进来后没有找到我，就去隔壁萨勒玛家了……”
　　“第二天我一出门，就看到萨勒玛一家五口的尸体躺在地上……”
　　她的语气有些发颤，看得出来确实被吓坏了。
　　艾莲娜轻声说道：“我也听村长说了，他让我们每户都出点钱，想请大人您过来对付雪魔。”
　　“但是我知道，雪魔这种怪物十分强大，我担心大人您遇到危险，所以我没有同意……”
　　“结果…您还是来了…”
　　说到这里，艾莲娜脸上带有忧虑，十分担心的看着曹星。
　　“要不……趁着雪魔没有出来之前，大人您先逃吧？”
　　艾莲娜那烟熏感的眼影下，用一副认真的神色看着曹星。
　　然而曹星却笑道：“我走了，你不害怕雪魔了吗？”
　　听到这话，怀中的女人低下头，轻声的说道。
　　“怕……”
　　曹星拍了拍她的背部，安慰道：“放心吧，我会对付那些雪魔的。”
　　听到这话，艾莲娜眼中的担忧之色更浓。
　　她不想曹星承受危险，但事已至此，也只能相信眼前的男人。
　　“大人……您一定要小心……”
　　艾莲娜轻声细语。
　　曹星点了点头回道：“好，我知道的。”
　　这时候，她牵起曹星的手说道：“大人，你的手有点凉了呢。”
　　“火炉的温度上来还有一会，我先给你暖暖。”
　　说完，艾莲娜便将他的手放入了自己衣领中。
　　曹星只感觉到双手被两团温润的软腻包裹，怀中美妇人的淡淡体温传来。
　　作为一个普通人，艾莲娜的体质并不强，到现在身体都还是凉的。
　　而曹星则是抱着她，慢慢取暖。
　　随着火炉不断燃烧，艾莲娜的体温也逐渐恢复了过来。
　　她依偎在曹星怀中，身体也不再那么僵硬，显得温柔似水。
　　片刻后，艾莲娜整个人都躺在了曹星怀中，享受着这难得的温馨时光。
　　虽然心中还是担心雪魔，但她依偎在男人的怀中，只感觉到一阵阵安全感。
　　而随着曹星的动作，让艾莲娜不断发出娇媚的声音，体温再次提升了上来。
　　软润的臀儿在曹星怀中扭动着。
　　……
　　在美妇人惊讶的目光中。
　　曹星将她正面放在了自己身前。
　　艾莲娜瞬间抓紧了曹星的衣领。
　　然后，她便尽情的摆动着身躯，口中发出一阵阵娇媚的声音。
　　“大人……大人……”
　　艾莲娜的声音很好听，像是蜜糖般软糯~
　　此时欢愉之下，更是像是高歌的百灵鸟，发出一阵阵悦耳的歌声。
　　半小时后。
　　曹星直接将她抱了起来。
　　艾莲娜美目瞪大。
　　她那双丰腴且修长的玉腿，在空中晃动着。
　　艾莲娜只感觉自己，浑身不断发颤。
　　她语气颤抖的说道：“大…大人……去…去房间里面。”
　　曹星直接抱着她，保持着同样的姿势来到了房间中。
　　……
　　曹星再一次体会到了，成熟女人的厉害……
　　足足两小时后……
　　艾莲娜彻底没有了力气，如一滩软泥般趴在床上。
　　“大人……您可真厉害……”
　　“这样下去，艾莲娜这辈子都忘不了这种感觉了呢……”
　　而曹星听罢，却直接道：“艾莲娜，要跟我领地里去吗？”
　　听到这话，艾莲娜怔了怔，眼中的媚意消失。
　　然后，她有些畏缩的说道：
　　“我…像我这样的女人，也可以加入大人您的领地吗？”
　　曹星听罢却笑了起来，“当然，我的领地还需要很多人手。”
　　听到这话，艾莲娜轻咬下唇，似乎还是有些犹豫。
　　曹星看出了她的想法，
　　她是担心，自己不会战斗，又没有一技之长。
　　这样一来，她到了曹星领主中，也帮不上什么忙。
　　于是，曹星直接问道：“艾莲娜，你会缝衣服吗？”
　　艾莲娜听罢抬起头，然后轻声应道：“嗯呢，我身上的衣服都是自己做的。”
　　“那太好了，正好我们领地需要更多的裁缝。”
　　曹星脸上带着笑容说道：“目前缝纫铺就一个人在工作，她有些忙不过来。”
　　“如果你愿意加入我的领地，我会很高兴的。”
　　艾莲娜似乎也被曹星说动，轻声问道：“大人…真的可以让我加入您的领地吗？”
　　“当然，你不愿意吗？”
　　听到这话，艾莲娜喜极而泣，她连忙点头道：“愿意！艾莲娜非常愿意！”
　　这时候，她又像是想到了什么，娇羞的说道：“那这样一来，人家今后岂不都是你的人了？”
　　曹星听罢愣了片刻，然后笑道：“是的。”
　　得到曹星肯定的回答，艾莲娜芳心中升起了甜蜜的汁水。
　　正当她想提起力气，再跟曹星来一次的时候。
　　门外忽然响起了‘咚咚咚’的敲门声。
　　听到这个敲门声，艾莲娜浑身一颤。
　　现在已经是深夜，这时候响起敲门声，不用想也知道，外面大概率就是雪魔了。
　　曹星拍了拍她那柔软的后背，然后说道：“不用担心，先穿好衣服吧。”
　　与此同时，曹星迅速穿好了衣服。
　　凭借强大的听力，他甚至还听到了整个村庄中，都传来四五道敲门声。
　　于是，曹星拨通了耳朵上编号‘4’的通讯装置。
　　“拉布，野猪战士准备就绪了吗？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起，片刻后，耳边传来拉布的声音。
　　“领主大人，都已经准备好了。”
　　“我现在蹲在一个村民的房顶上，跟您预料的一样，那些雪魔全部出现了。”
　　“一共六头雪魔，比情报上的还要多一头。”
　　“而且，我们在其中发现了一头气息极强的雪魔，似乎就在您所在的位置附近。”
　　气息极强的雪魔？
　　曹星说道：“我知道了，你让四名野猪战士向我这边的雪魔靠近。”
　　“然后让其他野猪战士三人一组，接近其它雪魔，到达攻击范围后就停下来，然后向我汇报。”
　　“遵命，领主大人。”
　　吩咐完拉布这边后，曹星又拨通了其他通讯，告诉他们前往各自的位置。
　　一时间，所有人都做好了战斗准备。
　　“咚！咚咚！”
　　而外面的敲门声继续响起，且越来越急促。
　　曹星握住法杖，严阵以待。
　　按照拉布所说，外面这头雪魔气息极强，比其他雪魔更加恐怖。
　　也就是说，对方要么是四阶生物，要不就是三阶首领级！
　　而这时，门外的存在似乎已经失去了耐心。
　　“嘭！”
　　粮店的木门被直接撞开。
　　曹星听到一阵沉重的脚步声。
　　与此同时，曹星已经让艾莲娜躲进了地下室中。
　　而他自己，则是提起法杖向着房外走去。
　　曹星看到，粮店里出现了一只有着鹿角，通体灰白色，如同野兽般四肢着地的怪物。
　　而在这一瞬间，这只怪物似乎也发现了房间中的曹星。
　　它缓缓张开了黑漆漆的嘴巴。
　　“果然是雪魔，不过这只比我上次遇到的强悍多了！”
　　曹星没有感到畏惧，而是迅速查看了眼，这条雪魔的属性。
　　【雪魔】
　　【等级：27级（三阶首领级生物）】
　　【种族：未知】
　　【生命值：52890/52890】
　　【攻击力：2261~2317】
　　【技能：怨灵之体（免疫60%受到的物理伤害）
　　元素之体（免疫60%受到的魔法伤害）
　　剜心之舌（伸出长长的舌头，攻击15米外敌人的心脏，造成230%的伤害，有一定几率造成即死效果）
　　游雪神（血量降低到50%以下时，闪避概率增加50%，并且可化作元素之体，融入雪地中迅速遁走，在游雪神状态下，免疫所有控制技能）
　　雪灾降临（创造一片暴风雪区域，使范围内所有敌人防御力下降30%，移动速度降低30%，雪魔首领自身攻击力增加30%，雪灾持续5分钟，技能冷却时间60分钟）】
　　【天赋：雪原之体（在雪地中，每秒回复5%的生命值）】
　　…
　　“好家伙，真是一只首领级别的雪魔！”
　　“不过这头雪魔的技能，好像比头目级的雪魔还要强悍许多！”
　　【元素之体】和【怨灵之体】的伤害削减程度达到了60%。
　　再加上【雪原之体】每秒钟至少回2600的血量。
　　要是输出不足，就是站在原地任你砍，都压不下去它的血量！
　　所以别看它只是三阶，但这家伙可比一些四阶的首领还要难缠！
　　而曹星看到它的【游雪神】技能后，皱了皱眉头。
　　“有点麻烦啊，首领级的雪魔，只需要血量下降到50%就可以使用这个逃命技能了。”
　　“也就是说，我必须要在短时间内，打掉它至少两万七的血量，才有可能击杀对方。”
　　这一刻，曹星深吸了一口气。
　　两万七的爆发伤害，再加上削减的60%，也就是说要瞬间爆发出至少六万的伤害！
　　“离谱！难怪基本上没有人杀过雪魔。”
　　“这就是让四阶首领过来，都没办法打出这么高的伤害吧？”
　　与此同时，这只雪魔已经对曹星发出了攻击！
　　那张黑漆漆的大口中，瞬间吐出猩红的舌头，如同一根利箭般，朝着曹星激射过来。
　　咻！
　　而曹星没有躲避，直接抬手就是一道【破冰飞刃】。
　　双方的攻击同时命中。
　　咔嚓！
　　嘭！嘭嘭！
　　曹星身上的圣盾碎裂一层。
　　而这只雪魔首领的头上，却冒出三个伤害数字。
　　【-1932】
　　【-3214！】
　　【-2078】
　　…
　　因为【怨灵之体】削减了曹星60%的伤害。
　　但即使如此，也直接打掉了雪魔首领七千多的血量。
　　“吼！！”
　　雪魔首领受到攻击，发出一声怒吼！
　　它吐出舌头，似乎还想继续发动攻击。
　　而曹星直接随手释放了一道【冰墙】。
　　然后接一道【冰魄旋枪】！
　　嘭！冰墙阻挡了雪魔的攻击。
　　而【冰魄旋枪】则是高速旋转，从雪魔首领身上划过。
　　呼——呼呼——
　　【-1189】
　　【-1163】
　　【-1321】
　　【-1032】
　　四个伤害数字出现。
　　战斗开始两秒钟。
　　曹星打掉了雪魔首领上万的血量，而它也回复了5000多的血量。
　　躲在地下室的艾莲娜，通过地板缝隙看到这一幕，顿时眼中惊喜连连。
　　她并不知道曹星具体有多强。
　　她只知道，曹星对付这头雪魔看起来游刃有余的样子。
　　而自己，今后还要跟这个男人回到他的领地中。
　　一想到这里，艾莲娜心中就升起了强烈的安全感。
　　然而，丢出这两个技能，曹星爽是爽了，但他也陷入了颓势。
　　毕竟越强大的技能，冷却时间久越长。
　　此刻，看到雪魔还想对自己发动攻击。
　　曹星直接喊了句，“莎拉。”
　　下一刻。
　　幽影之刃从雪魔首领背后出现，并且瞬间划过！
　　【-1732】
　　【-1633】
　　【-4754！】
　　恩赐解脱！
　　高额的伤害让雪魔首领如遭重创，背后出现了几道深可见骨的刀伤！
　　“吼！！！”
　　它完全没想到，暗中居然还隐藏着一名如此强大的刺客！
　　雪魔首领刚刚回复的血量，又被打了下来！
　　不仅如此，门口又出现了五六道身影。
　　正是拉布带领的四名精英野猪战士，还有提着盾牌的柳慕雪。
　　雪魔当场就意识到，这是一场有预谋的围攻。
　　心中的危机感促使它直接转过身，向着门口狂奔！
　　……

第193章 黄金古币，首领心脏！
　　雪魔首领感觉到了危机，向着门口一路狂奔。
　　“轰隆！轰隆！”
　　它四肢着地，像头鹿一样奔跑速度极快。
　　而就在雪魔首领即将冲出去的时候。
　　四名野猪战士同时掏出了一个圆筒装置，然后按下了按钮。
　　从这个圆筒中，瞬间弹射出来一根钩爪。
　　噗！噗噗噗！
　　【-177】
　　【-186】
　　【-193】
　　【-171】
　　四个微弱的伤害数字出现。
　　然而，伤害不是主要的。
　　主要的是，强韧钩爪穿透了雪魔首领的皮肤，将它的身体牢牢勾住！
　　“吼！”
　　雪魔首领此时已经来到了村子的街道上，完全无视了身上的伤势，似乎想要逃离这里。
　　巨大的力道甚至差点将四名野猪战士带飞出去。
　　拉布在后方大喝道：“拉！”
　　四名野猪战士同时爆喝一声，猛地抓紧了手中的藤蔓。
　　“兽神大人！赐予我力量！”
　　“我们是最强壮的野猪战士，比力气我们是不会输的！”
　　“喝！！”
　　四名野猪战士使出全身的力气，直接强行止住了这头雪魔的冲势。
　　“吼！吼吼！”
　　雪魔首领四肢疯狂扒拉着地面，泥土飞溅。
　　然而这四名野猪战士使出了全身的力气，是绝对不会把它放走的。
　　包括柳慕雪，也直接提起金色盾牌，死死的挡在它的面前！
　　嘭！
　　盾牌猛击！
　　雪魔被柳慕雪直接撞翻在地上！
　　曹星下令道：“攻击！速度攻击！”
　　“听我的命令，先不要用技能，就用普通攻击磨它血量。”
　　拉布直接手持双刀，冲了上去一通乱砍。
　　而莎拉如同鬼魅般，出现在了雪魔身后，幽影之刃瞬间落下。
　　【-1754】
　　【-1895】
　　【-3371！】
　　【-1125】
　　【-1071】
　　相比起莎拉，拉布的伤害就要低很多。
　　但胜在他的攻击频率足够高。
　　唰！唰唰！
　　两大近战几刀下去，直接将雪魔的血量又压到了四万以下。
　　…
　　与此同时。
　　霍格村另外五处战场的战斗都已经打响！
　　咻！咻咻！
　　【弹射钩爪】发出一阵阵破空声，然后命中目标，将其他头目级雪魔死死的勾住。
　　然后，安德鲁和阿萨姆等人，便对其展开了最凌厉的攻势！
　　曹星迅速指挥道：“控住所有雪魔，然后全力攻击！”
　　“先不要用技能。”
　　“听我的指挥，我让你们爆发的时候，就丢出自己最强大的技能！”
　　他的声音在村庄中回响，所有领民们都接受到了曹星的指令。
　　五个战场。
　　曹星都安排有至少两个三阶头目级别的主力输出，一两个弓箭手或者法师学徒充当辅助输出。
　　外加三名野猪战士控制住雪魔。
　　这也是曹星一开始安排好的战术。
　　虽然因为多了一头首领级别的雪魔，出现了一些变故。
　　但在曹星的应对下，计划看起来依旧很成功。
　　六头雪魔全部被他们控住了！
　　此刻。
　　两个龙血斗士在无限制使用【龙血萃取】后，两杆长枪被他们舞出了残影。
　　“以诺恩一族的名义，让我们用狂风暴雨般的攻击将你吞噬！”
　　噗！噗噗！
　　这只雪魔的身上被枪尖点出一个个血洞。
　　而在他们身后，还有一名精英级别的寒霜弓箭手，在不断发出攻击。
　　【-1217】
　　【-1168】
　　【-1273】
　　【-1154】
　　【-372】
　　【-364】
　　头目级别的雪魔，只有四万出头的血量。
　　两个龙血斗士配合一名寒霜弓箭手，将雪魔的血量在以每秒三千多的速度下降着。
　　而安德鲁则是和蕾妮斯一组。
　　阿萨姆，沃利，和血蛛女王一组。
　　伊莎贝尔，大白，布隆一组。
　　布洛特则是和埃丽莎一组。
　　各种凌厉的攻击，疯狂落在这些雪魔头上。
　　因为有野猪战士控制，他们只需要安心输出即可。
　　所以，五个战场所有人的伤害都是足够的。
　　超过了雪魔的回血量！
　　看到这一幕，曹星逐渐松了口气。
　　“很好，接下来只要按照计划进行，这里六头雪魔，大概率能全部击杀！”
　　“这样一来，我就可以收集到好几根雪魔之舌，然后去落雪湖碰碰运气，看看能不能钓上传说中的国王鲑鱼了！”
　　曹星心中充满了期待。
　　深夜的霍格村，不断响起雪魔的咆哮声和野猪战士的大喝声！
　　“吼！吼！”
　　那些村民们所在自己的房间中，心中止不住的祈祷，希望这位强大的领主和他的手下能够成功。
　　时间过去了差不多三分钟。
　　曹星注意到，安德鲁和蕾妮斯对付的那头雪魔血量即将下降到一万二。
　　看到这一幕，曹星迅速下令。
　　“安德鲁，全力爆发！”
　　“蕾妮斯，暴风箭雨！”
　　“弓箭手，寒冰连射！”
　　得到曹星的指令后。
　　那边的三人同时发出最凌厉的攻击。
　　咻！咻咻！
　　那名寒霜弓箭手接连射出五六根箭矢。
　　而蕾妮斯的暴风箭雨已经落下。
　　包括安德鲁，也是星火术和月火术接连炸开。
　　【-1642】
　　【-1542】
　　【-1132】
　　【-1218】
　　【-654】
　　【-672】
　　……
　　连续十几道伤害数字出现。
　　这一波爆发，他们打掉了这头雪魔近一万的血量。
　　还差最后两千！
　　然而，就在这时。
　　这头雪魔发出一声怪叫。
　　然后‘嘭’的一声，化作一团黑影，迅速直接消失在原地。
　　那些原本挂在它身上的勾爪，也在一瞬间失去了目标一遍，掉落在了地上。
　　曹星知道，这是那个雪魔的技能【游雪神】。
　　这也代表，那头雪魔已经跑了。
　　看到这一幕，安德鲁和蕾妮斯眼中都出现了挫败的神色。
　　他们在耳机说道：“领主大人，我们失败了……”
　　而曹星却直接道：“没关系，跑掉一头雪魔也是正常的。。”
　　“现在，你们快点去布隆那边，他那头雪魔也快不行了。”
　　第一只雪魔因为爆发差了一点而跑掉，也在曹星意料之中。
　　不过这样一来，他的战斗人员腾出了手。
　　其他雪魔就别想逃掉了！
　　听到曹星的命令后。
　　安德鲁带着蕾妮斯和几个野猪战士，全部冲向了布隆所在的战场。
　　此刻，大块头布隆在奋力阻挡雪魔头目的攻击。
　　在他身后，浑身散发圣光的伊莎贝尔，不断抬起法杖施展光系魔法。
　　一个个大光球在雪魔头顶炸开。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-1574】
　　【-1533】
　　【-1892】
　　【-1719】
　　虽然伊莎贝尔的能力偏向于辅助。
　　但这并不代表，她的输出能力不行。
　　再加上，旁边的沃利贝尔不断挥舞【闪电之爪】，对雪魔头目造成一个个雷属性伤害。
　　滋滋……滋滋……
　　电流声不断划过，电得雪魔头目一阵阵抽搐。
　　在两名弓箭手的配合下，她们已经将这头雪魔的血量压到了2万以下。
　　而有了安德鲁和蕾妮斯的加入，血量更是哗哗爆降。
　　在这头雪魔的血量即将降到一万二的时候。
　　曹星直接道：“全力爆发！”
　　“布隆，使用冰川裂隙。”
　　“伊莎贝尔，引爆圣光烬盾。”
　　“沃利，使用霹天雳地，然后接天声震落！”
　　下一刻，伊莎贝尔抬起法杖，并且吟唱道：“神啊，请赐予我可驱散黑暗的教诲，给予我可拯救挣扎于痛苦之人的力量！”
　　一道圣光之盾出现，然后猛然引爆。
　　布隆也举起盾牌，朝着地面猛然砸下。
　　当然，威势最恐怖的，还是沃利贝尔。
　　它人立站起，然后抬起熊掌，一团恐怖的闪电球，在身前凝聚。
　　滋滋…滋滋……
　　下一刻，这团闪电之力瞬间落下。
　　咔嚓！
　　那头雪魔头目，方圆十米区域瞬间被雷电笼罩。
　　【-671】
　　一个伤害数字出现。
　　不仅如此，随着沃利爆吼一声，它的身体中又出现了浓郁的闪电之力。
　　“吼！”
　　沃利高高跃起，然后如同一颗炸弹，猛然砸在雪魔头目身上！
　　轰隆！
　　【-1624】
　　剧烈的震动，让这条街道的房子都不断晃动。
　　霎时间，雪魔头目如遭重创，头上出现了密密麻麻的伤害数字。
　　【-3321】
　　【-2743】
　　【-1654】
　　【-753】
　　【-1749！】
　　…
　　十几道伤害数字后。
　　这只雪魔剩余的一万三血量，瞬间归零。
　　【你的宠物：沃利贝尔击杀了雪魔lv27，三阶头目级生物，越级杀怪，获得经验值：8100*2】
　　【战斗人员获得经验值：4050】
　　…
　　曹星脸上出现喜意，“哈哈，终于干掉第一个了！”
　　“小沃利真强啊，还没突破三阶就这么猛了，等它突破三阶那还得了！”
　　只要干掉了第一头雪魔，解放出了更多战力，其他雪魔就更加不足为虑。
　　曹星迅速指挥，“安德鲁，你们速度去希儿妲那边。”
　　随着更多同伴的加入，众人开始如法炮制。
　　先是普通攻击磨掉雪魔的血量。
　　在差不多一万三的时候，曹星就会直接下达命令。
　　然后，瞬间就是十几道伤害数字爆发！
　　“嘭！”
　　哗啦啦！
　　各种攻击落下。
　　雪魔头目发出一声悲鸣，然后化作一地的黑水，消失在了世间。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻击杀了雪魔lv26，三阶头目级生物，获得经验值：7800】
　　【战斗人员获得经验值：3900】
　　第二头雪魔伏诛！
　　此刻，场上只剩下两只头目级雪魔和一只首领级雪魔。
　　而曹星，也时刻注意着这些雪魔的血量。
　　尤其是这只首领级雪魔。
　　它在血量降到50%后，就可以直接使用【游雪神】逃走。
　　所以曹星一直不敢把它的血量压得太低。
　　曹星忍不住想道：“三阶首领级别的雪魔，也不知道有没有人杀过。”
　　“虽然难度很高，但如果能够干掉，用首领级别的雪魔之舌，是不是钓到国王鲑鱼的概率也要更大一些？”
　　与此同时。
　　剩余的两头雪魔，看着同伴相继死去，心中的危机感已经达到了顶点！
　　它们发足狂奔，拼了命的想要逃跑。
　　然而七八个野猪战士死死的用钩爪拖住它们，根本不给这些雪魔任何逃跑的机会！
　　然后，曹星的大部队赶来。
　　在他的指挥下，众人开始了疯狂的集火。
　　嘭！嘭！
　　剩余的两头雪魔头目，也因为血量清零而接连炸开。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石击杀了雪魔lv29，三阶头目级生物，获得经验值：8700】
　　【战斗人员获得经验值：4350】
　　…
　　【你的领地成员：乔纳德击杀了雪魔lv30，三阶头目级生物，获得经验值：9000】
　　【战斗人员获得经验值：4500】
　　…
　　四头头目级雪魔全部伏诛！
　　此刻。
　　场上只剩下最后一只首领级雪魔还在负隅顽抗。
　　它看着从四面八方冲来的强悍身影，心中出现了强烈的危机感。
　　“吼！吼吼！”
　　这一刻，雪魔首领忽然人立站起。
　　周围忽然刮起了一阵冷风。
　　而下一刻，就是漫天的风雪席卷而来！
　　呼——呼——
　　【你已身中雪魔首领的技能：雪灾降临，防御力下降30%，移动速度下降30%。】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角出现一抹笑容。
　　“都不要管这些风雪，继续攻击。”
　　众人听罢，也顶着这铺天盖地的风雪，对雪魔首领不断发出普通攻击。
　　它召唤出来风雪也没用，因为曹星等人根本就不需要移动，它也攻击不到其他人，根本造成不了任何影响。
　　所以，这就导致它的技能【雪灾降临】被直接废掉了。
　　“吼！”
　　雪魔首领不断发出怒吼声，显得又气又急。
　　而曹星没有理会它的咆哮，时刻关注着它的血量。
　　与此同时。
　　那群野猪战士和弓箭手们都已经赶到。
　　这头雪魔看着将自己团团围住，一群凶神恶煞的存在，眼中居然出现了一丝惧意。
　　这一刻，雪魔首领显得弱小又可怜。
　　这画面，看起来似乎它才是受害者一般。
　　在这头雪魔的血量，下降到三万二左右的时后。
　　曹星迅速下令道：“埃丽莎，冰爆箭开始蓄力。”
　　“其他人，准备使出最强攻击。”
　　听到这话，场上二十几号人全部抬起了武器。
　　在雪魔首领的血量降到两万七的时候，曹星再次下令。
　　“莎拉，使用阴影绽放。”
　　“拉布，双刀轮舞！”
　　“其他人，全力输出！”
　　与此同时，曹星也抬起法杖，凝聚出了【破冰飞刃】！
　　这一瞬间，至少几十道攻击落在了雪魔首领的头上。
　　咻！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-2047】
　　【-2172】
　　【-2056】
　　【-1322】
　　【-2715】
　　【-1984！】
　　…
　　雪魔首领的头上直接出现了几十个伤害数字。
　　两万七的血量在短短两秒内直接归零。
　　甚至于，连莎拉的【阴影绽放】第二段引爆攻击都没用出来。
　　“嘭！”
　　这头雪魔当场炸开。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了雪魔lv26，三阶首领级生物，获得经验值：10400】
　　【战斗人员获得经验值：5200】
　　…
　　战斗结束。
　　场上几十号人，脸上都带着难以置信的神色。
　　因为今晚的战斗，对他们来说实在太过轻松了。
　　这些看起来凶残的雪魔，根本没有展现出它们的实力，一直在被动挨打。
　　甚至于只能被单方面的蹂躏。
　　众人看向曹星的目光中，愈发带着敬畏！
　　因为他们知道，这一切都是因为曹星的战术安排得当。
　　那些野猪战士们欢呼道：“啊哈！从没有打过如此轻松的战斗！”
　　“领主大人的战术太棒了！”
　　旁边的埃丽莎激动道：“呜哇！领主大人原来这么厉害，埃丽莎都快爱上你了呢！”
　　而曹星无语的看着这个小姑娘。
　　什么叫我原来这么厉害，难道本领主平时不厉害吗？
　　不过，曹星也对眼前的战果相当满意。
　　“不错不错，弹射钩爪发挥出了意想不到的效果。”
　　“这玩意用的好，就是一个长时间的控制手段，哈哈！”
　　与此同时。
　　他的目光看向地面，在首领雪魔死去的地方，出现了一颗通红的心脏，还有一条漆黑的舌头。
　　而在旁边，甚至还有几块古朴的金币。
　　“让我看看，首领级别的雪魔，能爆出什么东西吧！”
　　带着期待的心理，曹星将地上的东西全部收了起来。
　　【获得：雪魔首领的心脏（金）*1】
　　【获得：堕落的首领魂灵*1】
　　【获得：雪魔首领之舌*1】
　　【获得：黄金古币*5】
　　【获得：高级元素结晶*4】
　　…
　　“咦？金色品级的心脏！还有5枚黄金古币！”
　　“这可是好东西啊！”
　　曹星没有第一时间查看。
　　而是按捺住激动的心情，先去将另外四只头目级雪魔爆出的东西全部捡了起来。
　　【获得：雪魔头目的心脏（紫）*4】
　　【获得：堕落的头目魂灵*2】
　　【获得：三阶雪魔之舌*4】
　　【获得：白银古币*17】
　　【获得：中级元素结晶*18】
　　…
　　“果然，三阶头目级雪魔，爆出的东西比二阶雪魔爆出的东西，品级也要更高一些。”
　　曹星查看了下，新获得这些道具属性。
　　第一个，自然是那颗金色品级的心脏。
　　【雪魔首领的心脏（金）：蕴含着强大生命气息的心脏】
　　【效果1：可进行食用，增加800点生命上限，生命恢复速度+8%（最多可生效一次）】
　　【效果2：供魔法植物吸收上面蕴含的生命力，加速5~10年生长周期。】
　　…
　　“最低加速5年？效果这么好？”
　　“不过这玩意好像只能给魔法植物吸收，没办法加速大白或者沃利贝尔的成长。”
　　曹星试着把这颗心脏递到了沃利贝尔身前，结果它显得有些兴趣缺缺的样子，心道果然。
　　然后，曹星继续查看下一个东西。
　　【雪魔头目的心脏（紫）：蕴含着强大生命力的心脏】
　　【效果1：可进行食用，增加500点生命上限，生命恢复速度+5%（最多可生效一次）】
　　【效果2：供魔法植物吸收上面蕴含的生命力，加速2~5年生长周期。】
　　…
　　“还行，我手上有四颗头目心脏，因为之前已经给苍白之树使用了一颗，所以还可以生效两次。”
　　“也就是说，应该可以再加速苍白之树两三年的时间。”
　　曹星满意的点了点头。
　　毕竟两三年时间就是相当于全员3%的生命值加成，提升还是很大的。
　　多余的心脏也可以给自己食用，增加生命和恢复速度。
　　前提是，能克服这玩意的外观。
　　他继续查看下去。
　　【堕落的首领魂灵：这是某位强大守护者的魂魄，但已经堕落成为肮脏的雪魔，已失去了使生物进阶的特性。】
　　（如果能够找到神圣祭坛，将堕落的魂灵净化，该魂魄将重新恢复作用，并且将获得这个古老国度的友谊。）
　　…
　　【堕落的头目级魂灵：某位古老守护者的魂魄，已失去了使生物进阶的特性】
　　（备注：同上。）
　　…
　　“可惜了，又是需要净化才能使用的魂魄。”
　　“不然这一次，我大概率又能多出一个首领级生物。”
　　曹星之前在野猪部落中，净化过一个头目级魂魄，对这种道具倒也比较熟悉。
　　至于其他东西，诸如【雪魔之舌】，【黄金古币】这些就没必要查看了。
　　毕竟这些东西的作用已经知道了。
　　一个是用来钓鱼的，一个是用来开启古代宝箱的。
　　这次战斗的收获，还算是比较大的。
　　毕竟，光获得的那些雪魔心脏，就能让苍白之树获得好几年的成长了！
　　与此同时。
　　霍格村的村民们，也听到了外面的战斗动静逐渐平息。
　　许多村民小心翼翼的推开房门，忐忑的看着街道外的景象。
　　此刻，曹星喊了一句。
　　“霍格村的村民们，雪魔已经被我们击杀了，今后，这些雪魔将不会再来袭扰你们了！”
　　听到曹星的声音。
　　正躲在房间中的民兵们眼中出现茫然的神色。
　　“曹星大人说什么？他们杀死了雪魔？”
　　“不是说，雪魔是杀不死的吗？”
　　“对啊……不会是我们听错了吧？”
　　这时候，民兵阿尔诺大着胆子推开了房门，其他民兵也跟着他一起走出了房间。
　　然后，他们便看到了震撼的一幕！
　　……

第194章 任务完成，即将到来的合区
　　他们看到，曹星手里握着一条猩红的舌头。
　　民兵阿尔诺顿时瞳孔骤缩，然后惊呼道：
　　“天啊！那是雪魔的舌头！”
　　“曹星大人居然真的杀死了这种邪恶的生物！”
　　包括其他民兵，脸上纷纷带着震撼和难以置信的神色。
　　毕竟他们一开始的想法，只是请曹星过来，施展强大的手段驱逐雪魔。
　　按照雪魔的习性，在一个地方吃了亏，短时间内就不会再来第二次。
　　这种方法虽然无法一劳永逸，但是可以获得一段时间的安宁。
　　但谁也没想过，曹星居然直接击杀了雪魔！
　　阿尔诺试探着问道：“曹星大人…那些雪魔，真的被你击杀了？”
　　“是的。”
　　得到确认后，阿尔诺脸上出现狂喜的神色。
　　“曹星大人，您真是太让我意外了！”
　　“我这辈子都没听说过，谁能击杀雪魔！”
　　其他民兵们也纷纷附和。
　　“没错，曹星大人的力量实在太不可思议了！”
　　“雪魔被杀了，我们接下来很长一段时间，都不会受到这些怪物的侵扰了！”
　　民兵阿尔诺激动道：“太好了！我要去把这个消息，告诉所有霍格村的村民们！”
　　说完，他便向着村子小跑。
　　“霍格村的诸位，曹星领主已经击杀了那些雪魔，我们不用再担心雪魔的威胁了！”
　　听到他的声音，所有村民在这个深夜如同打了一针兴奋剂，振奋不已。
　　包括躲在地下室的艾莲娜，也听到了阿尔诺的声音，脸上出现欣喜的神色。
　　她知道，曹星成功了。
　　而村长马尔多听到消息后，也迅速走出了房间，快步来到了曹星身边。
　　他郑重的说道：“曹星领主，我已经听说了，您居然击杀了那些强大的雪魔！”
　　“这样一来，接下来几年时间，都不用再担心雪魔的侵扰了！”
　　“我代表霍格村全体村民，对你表示诚挚的感谢！”
　　说完，马尔多郑重的鞠了个躬。
　　曹星笑道：“马尔多村长客气了，这是我应该做的。”
　　村长马尔多迅速让旁边的民兵拿过来一个布袋子，里面沉甸甸的装着八万多克朗。
　　“曹星大人，这是答应你的报酬。”
　　而曹星也没有客气，直接将这八万多克朗接了过去。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【成功完成任务：驱逐雪魔】
　　【获得任务奖励：钱币*87422，霍格村好感度已提升。】
　　【当前关系：亲密】
　　【亲密：每隔一星期，你可以前往霍格村免费招募一批新人。】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上出现意外之色。
　　“咦？和霍格村的关系提升到亲密后，居然还有这种功能？”
　　“这感情好啊！”
　　“这样一来，除了酒馆的招募功能，我就相当于多了个固定的人口来源。”
　　想到这里，曹星喜滋滋的笑了起来。
　　这时候，马尔多村长继续道：“曹星大人，现在夜已经深了，您的手下们今晚的战斗应该也累了。”
　　“今晚就先在霍格村住下吧，明天一早再走如何？”
　　“可以的。”曹星回道。
　　马尔多布满皱纹的脸上，我出现了笑容，“好的曹星领主，有什么要求或者其他问题，您可以随时找我，我一定全力完成！”
　　听到这话，曹星忽然说道：“马尔多村长，我确实有件事需要你帮忙。”
　　马尔多恭敬道：“您请说，曹星大人。”
　　曹星开门见山道：“是关于艾莲娜，我的领地目前还缺人手，所以我想把她带回领地中，希望村长能同意一下。”
　　听到这话，马尔多村长脸上出现思索之色，然后说道：“实不相瞒，曹星领主，您要带走艾莲娜是可以的……”
　　“只不过，她的粮店其实是村里开的……”
　　“她的粮食，也大部分都是村民们每年上交的粮税，放到店里集中售卖，然后赚取的克朗也会被我用来建设村庄。”
　　“当年她的丈夫死在了深山中，我们觉得她一个人孤苦伶仃，就让她去粮店工作。”
　　“所以…”
　　曹星听罢恍然点了点头，然后说道：“我明白的，马尔多村长。”
　　“粮店里的粮食我们不会带走的，我只需要带走艾莲娜就好了。”
　　虽然艾莲娜的粮店是一笔不菲的财富，但是曹星也不是为了这些粮食才把她带走的。
　　马尔多听罢连忙点头道：“那太好了曹星领主，明天一早您就可以带艾莲娜离开了。”
　　曹星摇头道：“没什么，倒是要麻烦你重新找一个粮店老板了。”
　　马尔多连连摆手，示意不麻烦。
　　然后，曹星便让阿萨姆等人回去休息。
　　而他自己，则是便带着柳慕雪，回到了村长给他安排的房间中休息。
　　不过二人没有去床上睡觉，而是靠在火炉旁，依偎着睡了过去。
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第六天，明日过后，将迎来首次合区，请做好准备。】
　　【巨龙复苏资料片将进行第二次更新，巨龙商店将增加更多道具，新的排行榜挑战即将开启，尽情期待……】
　　【今日天气：微风，夜晚将会有一股寒流经过，请做好防寒保暖的准备。】
　　…
　　听到系统提示，曹星和柳慕雪一起苏醒了过来。
　　柳慕雪眨着好看的眼睛，轻声道：“又要更新了呢，阿星！”
　　曹星点头道：“是的，而且还有新的排行榜挑战。”
　　柳慕雪听罢脸上也出现激动的神色，上次的排行榜奖励还是不错的，召唤出来希儿妲这个首领级别的生物。
　　这让他们尝到了甜头。
　　柳慕雪握住粉拳，激动道：“这次我们也要拿下第一名！哼哼！”
　　曹星笑道，“估计没那么容易。”
　　“这次的排行榜难度挺大的，毕竟是10个大区合并，至少几十万人。”
　　听到这话，柳慕雪恍然道：“说的也是呢……”
　　“不过，我相信阿星是最厉害的！”
　　“我也会跟阿星一起努力的！”
　　曹星也笑了起来，“好，我们一起加油。”
　　揉了揉她的脑袋，曹星说道：“走吧，准备返回领地了。”
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪走出了房子，来到霍格村村口。
　　很快，其他人便重新来到了村口集合，包括艾莲娜也收拾好了东西。
　　昨天晚上她已经收到村长马尔多的通知了，告诉她明白就可以跟曹星离开。
　　这让艾莲娜显得即不好意思，又有些期待。
　　旁边的柳慕雪，看着羞怯的艾莲娜，似乎明白了什么。
　　她的嘴角出现了一抹笑意，然后来到了艾莲娜身边。
　　艾莲娜起先还有些不适应，看向柳慕雪的目光中带着敬畏，举止也十分小心翼翼。
　　然而，随着柳慕雪的热情。
　　没一会，二女便相谈甚欢了起来，甚至还有说有笑的。
　　曹星一脸古怪的看着她们。
　　刚准备对艾莲娜发布招募邀请，这时候他似乎想起了什么。
　　“对了，我跟霍格村的好感度已经到亲密程度了，每个星期都可以使用一次招募功能。”
　　“正好这次试试带点人回去。”
　　于是，他直接点击了【招募】。
　　【招募成功，霍格村村长正在安排人员……】
　　…
　　曹星一愣，“这么方便的吗？”
　　不过他也没有多想，毕竟系统的功能本身就是非常强大的。
　　可以说是蓝星所有幸存者自带的金手指。
　　他默默的等待着。
　　没过多久，几个村民提着大包小包，快步跑了过来。
　　其中一个年级在30岁左右的中年人说道：“曹星大人，村长说您的领地需要人手，让我们过来协助你。”
　　“今后你就是我们的领主了！”
　　其他村民脸上带着笑容，纷纷说道。
　　“真没想到，我们也能被曹星大人看上，我们今后会好好为你工作的！”
　　曹星也笑了笑。
　　“欢迎你们，让我们一起建造一个富饶而充满生机的领地吧！”
　　说完，他便向这些村民，还有艾莲娜发布了招募邀请。
　　【招募成功：艾莲娜/鲁本/加斯娜/尤莱利……加入你的领地，领地人口+8】
　　曹星扫了一眼。
　　这些人里男女都有，年龄也大部分都在20岁到40岁左右。
　　霍格村村长还是挺厚道的，没有给他塞一些老弱病残过来。
　　不过，这里都是一些普通的村民，也没有什么特殊的技能。
　　可以安排他们到曹一手下去采集资源，或者去跟大花种田。
　　不过，这些村民的忠诚度都蛮高的，刚招进来都有70以上的忠诚度。
　　而让曹星意外的是，刚加入的艾莲娜，忠诚度居然有90这么高。
　　看着那个妩媚的女人，曹星嘴角出现了一抹温和的笑容。
　　少妇好啊……
　　又听话又懂事……
　　然后，他取出了雪橇，继续挂在大白身上。
　　曹星看向那几个村民说道：“都坐上去吧。”
　　这些村民们一脸好奇的看着地上的雪橇，然后小心翼翼的坐了上去。
　　至于艾莲娜，则是满脸羞意的受到柳慕雪的邀请，一起坐在了猛犸象身后。
　　咚！咚咚！
　　猛犸象迈开步伐前进。
　　旁边还跟着一只雪白的暴熊，沃利贝尔。
　　一行人毫发无损的向着领地赶去。
　　十几分钟后。
　　他们就已经看到了曹星的领地。
　　相比起前几天，领地又发生了不小的变化。
　　在杜安等人的不懈努力下。
　　所有【初级城墙】都已经被升级到了【中级城墙】。
　　中级城墙高4米，宽60公分，看起来充满了厚重感！
　　这个宽度之下，已经可以放置一些大型弩箭之类的防守设施了。
　　除此之外。
　　他们还看到了共计23座中级元素箭塔，7座哨塔，12座冰箭塔。
　　这让曹星的领地看起来充满了威慑力。
　　那些村民们都在一脸惊奇的看着眼前的景象，时不时发出惊呼声。
　　“诸神在上，曹星领主的领地也太强大了！”
　　“那么多箭塔，还有那么多强大的士兵，天啊！”
　　“我们霍格村的防守程度，跟曹星领主的领地比起来，简直是形同虚设！”
　　“住在这样的领地中，根本就不用担心雪魔晚上会过来，它们还没靠近，就会被这些箭塔射跑了，哈哈！”
　　霍格村的村民们脸上带着欣喜的笑容。
　　跟老梅尔一样，在这个世界，像这些普通人的第一需求，就是保障自己的生命安全。
　　很显然，这个需求曹星的领地可以满足他们。
　　【因你的领地繁荣度已达要求，让新成员感到了安全感，领地成员：鲁本，忠诚度已提升，当前忠诚度：75】
　　【因你的领地繁荣度已达要求，让新成员感到了安全感，领地成员：艾莲娜，忠诚度已提升，当前忠诚度：93】
　　【因你……】
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　领地城门大开。
　　看到曹星等人安全归来，领民们脸上也是带着欣喜的笑容。
　　一个个笑着问候道：“欢迎领主归来。”
　　“领主大人早上好！”
　　“领主夫人，您今天又漂亮了……”
　　而曹星和柳慕雪也是点头回应。
　　在一片问候声中，他们来到了领地中心。
　　曹星先是让战斗人员都回去休息。
　　然后又把领民曹一喊了过来。
　　曹一恭敬的说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点了点头，“这几个新人刚刚来我们领地，你先带着他们熟悉下环境，然后给他们安排今天的工作。”
　　听到这话，领民曹一扫了眼那些霍格村的村民们。
　　他们都有些不好意思的低下了脑袋。
　　“好的，领主大人，我这就带他们过去。”
　　然后，曹一领着七个新成员离去了。
　　而曹星，则是看向旁边的妩媚女人。
　　“艾莲娜，你跟我来。”
　　她轻点螓首，“好的…大人……”
　　然后便默默的跟在了曹星身后。
　　二人径直来到了缝纫铺中，推开大门。
　　跟以前一样，夏燕妮依旧在忙碌着。
　　她在缝制一批兽皮轻甲，看起来已经工作很久了。
　　此刻，夏燕妮一眼就看到了曹星身边的艾莲娜。
　　美目中带着一些好奇还有疑惑的神色。
　　曹星说道：“燕妮，艾莲娜是我们的新成员。”
　　“我也知道你一个人要承担整个领地的缝纫工作，压力有些大。”
　　“以后艾莲娜就跟你一起工作了，你带带她。”
　　夏燕妮听罢，脸上出现温和的笑容，“好的大人，谢谢您。”
　　她站起身来，然后迈动修长的步伐，来到了艾莲娜旁边。
　　“艾莲娜女士，以后还请多多关照呢。”
　　艾莲娜连忙回道：“哪…哪里…是要你多多关照才对……”
　　“我…我会好好协助你的…有什么事情您尽管吩咐……”
　　二人都显得十分客气。
　　她们互相介绍了一下，都知道了对方的年龄和姓名。
　　艾莲娜比夏燕妮要大上一岁。
　　两个成熟的女人站在一起，别具风味。
　　不过，夏燕妮快一米八的身高，却足足比艾莲娜高了一个头。
　　艾莲娜看着夏燕妮，惊呼道：“哎呀，妹妹你好高呢……”
　　夏燕妮有些不好意思的说道：“是的，有时候我也觉得自己太高了，心中都有些自卑……”
　　艾莲娜连忙摇头道：“怎么会呢，你的身材就是我梦寐以求的，实在太完美了。”
　　“这是足以让那些贵族，骑士们疯狂的身材！”
　　“没…没有啦……”
　　或许是因为她们的遭遇比较相似的原因，两个女人也十分合得来。
　　没一会，她们便相谈甚欢了起来。
　　见此情景，曹星笑了笑，便离开了缝纫铺。
　　…
　　然后，曹星又找到了朱莉叶特。
　　带着妮芙，三人一起来到了领主府的后花园区域。
　　他将一颗【雪魔首领的心脏（金）】和两颗【雪魔头目的心脏（紫）】取了出来。
　　然后说道：“朱莉叶特，把这些给苍白之树使用吧。”
　　朱莉叶特微微颔首，“好的，尊敬的领主大人。”
　　“没想到您这么快又找到了新的心脏，这样下去，要不了多久苍白之树就能长成一棵大树了。”
　　对于雪魔心脏的外观，朱莉叶特倒是没有任何在意。
　　作为充满知识的植物学者，在她眼中，雪魔心脏不过是跟人面树心一样，能够为苍白之树加速成长的道具而已。
　　曹星笑了笑，“我也很期待苍白之树彻底长大的那一天。”
　　然后，他便看着朱莉叶特将第一个首领心脏中蕴含的生命力，浇灌了上去。
　　此刻，苍白之树的树冠开始轻轻摇晃。
　　叶子的响动声传来。
　　哗啦啦……
　　然后，苍白之树开始极速生长。
　　从原来的5米高，迅速生长到6米，7米……
　　一直到10米差不多才停下来。
　　系统提示出现。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：7年】
　　【生命祝福效果增加7%，生长祝福效果增加7%】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上带着欣喜的神色。
　　“居然一下子增长了7年！”
　　“很好，这下子冰疗术和生命绽放的治疗量，又能得到大幅度提升了！”
　　片刻后，朱莉叶特又把另外两颗头目级别的心脏，蕴含的生命力浇灌给了苍白之树。
　　轰隆隆……
　　苍白之树继续生长。
　　躯干拔高，枝条不断延伸出去，茂密的树冠看起来如一顶白色的大伞。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：4年】
　　【生命祝福效果增加4%，生长祝福效果增加4%】
　　…
　　“不错不错，两颗头目级心脏，再次增加了4年时间！”
　　“这样一来，加起来就有足足32%的生命加成了，太强了！”
　　而此时的苍白之树，也迎来了更大的变化。
　　高度超过14米，躯干直径已经超过了1米，树冠上长出了大量的枝条还有密密麻麻的白色嫩叶。
　　微风吹过，传来沙沙的响声。
　　树冠轻轻摇晃着，时不时飘洒下来几片纯白色的叶子。
　　看起来充满了神圣感。
　　曹星这时候也意识到，这棵传说中的圣树有多么强大。
　　光是史诗品质的苍白之树，最多就能增强100%的生命加成。
　　据朱莉叶特所说，完整的苍白之树，品质甚至超过传说。
　　如果有朝一日，真的能够把那棵传说中的苍白圣树，在自己的领地中复活。
　　那么光靠这棵树，带来的提升都已经无法想象！
　　朱莉叶特和妮芙脸上也带着欣慰的笑容。
　　“太好了姐姐，感觉这棵苍白之树都快有我们小树屋门口的那棵高了。”妮芙激动道。
　　朱莉叶特微微颔首，“是的，真难以想象，在几天前它还只是一棵小树苗……”
　　“在未来的某一天，或许我们真能看到苍白之树重现的景象。”
　　这时候，朱莉叶特像是想起了什么，轻声道：“对了，领主大人，有件事我要向你汇报下。”
　　曹星听罢疑惑道：“什么事？”
　　“是关于你前几天给我的几颗战争古树种子。”
　　“经过这几天寒灵水的浇灌，还有苍白之树的加速生长效果，它们已经成功破土而出了，您需要去查看一下吗？”
　　朱莉叶特眨着宝石般的瞳孔，看着曹星。
　　曹星听罢，心头一喜。
　　“这么快就长出来了？”
　　“很好，那我们就过去看下。”
　　……

第195章 风之古树，知识古树的线索
　　“很好，那我们现在就过去看下战争古树吧。”曹星说道。
　　这对树灵族姐妹花微微颔首，然后便领着他，来到了领地城墙边缘。
　　远远的，曹星就看到前方多出了三棵绿意葱葱，高度足有十几米的古树。
　　那古树的枝干虬曲苍劲，布满了岁月的皱纹，枝叶茂密厚实。
　　褐色的树干直径超过一米，笔直笔直的，满树的绿叶像一把张开的绿绒大伞，风一吹，轻轻摇曳。
　　跟所有古树一样，这颗树的躯干上，同样长着一张苍老的人脸。
　　此刻，莎拉站在古树底下，注视着三棵古树。
　　看到曹星过来后，这个暗精灵对着他微微行礼。
　　“莎拉，你怎么在这里？”
　　莎拉回道：“领主大人，我来看看我们暗精灵部落的守护者，战争古树。”
　　听到这话，曹星恍然道：“原来暗精灵，还跟这些古树有着这种渊源。”
　　此刻，那三棵战争古树发出沧桑的声音。
　　“我们也没想到，能在这个地方重新落地生根，并且还能遇到暗精灵……”
　　“莎拉小姐，暗月林地怎么样了？那场入侵战争的结果又如何？”
　　莎拉摇了摇头道：“我也不知道那场入侵战争后面如何了。”
　　“当年在入侵战争前夕，我就死在了一次执行任务的途中，然后就被封印在了召唤空间，最近才重新出世……”
　　三棵战争古树眼中出现恍然之色，“那这么看来，我们经历的要比你多一点。”
　　莎拉问道：“在我被封印后，发生了什么？我们战败了吗？”
　　战争古树们轻轻摇了摇树冠，“我们也不知道战争最后是如何收场的。”
　　“我们只看到，入侵者的大军从空中砸落，一路摧毁暗月林地。”
　　“大量的战争古树，生命之树，风之古树接连被焚烧殆尽。”
　　“还有暗精灵们，也在付出生命为代价反抗。”
　　“后来，我们在战斗中被点燃了躯干，火焰将我们吞噬，在生命的最后一刻化作了种子，沉睡了不知多少年……”
　　“然后不知道发生了什么，我们居然来到了西大陆。”
　　曹星听完他们的对话，眼中若有所思。
　　又是入侵战争吗？
　　之前希儿妲好像也是死在了入侵战争中。
　　不知道跟它们所说的战争，是不是同一场？
　　曹星决定后面再把他们都叫到一起，然后询问关于这场战争的事情。
　　此刻，三棵古树看向曹星，然后恭敬道。
　　“感谢这位领主，赐予了我们第二次重生的机会。”
　　“我们将如同天上的星星，日夜守卫着您的领地。”
　　曹星点头道：“欢迎你们，几位来自远古的守护者。”
　　然后，他也看了一眼这些古树的属性。
　　【战争古树：古纳塔】
　　【种族：古树】
　　【等级：15级0/50000（二阶精英级）】
　　【生命值：7498/7498】
　　【攻击力：414~453】
　　【护甲：133~147】
　　【最大攻击距离：2000米】
　　【技能：战争形态（战争古树从土壤中拔地而起，转为缓慢移动模式，护甲增加100%，攻击方式变成近战，并附带击飞效果）
　　扎根模式（战争古树重新扎根于土壤之中，攻击变为远程投掷果实）
　　根须穿刺（根据不同的战斗模式，该技能会有不同的效果，近战模式下为爆发出10~20根根须，对周围的敌人造成120%的穿刺伤害。
　　扎根模式下为释放出3~5根须，缠绕1000米以内的敌人1~4秒钟，冷却时间：100秒）】
　　【天赋：生机盎然（生命值+30%）】
　　【天赋：复苏（战争古树被摧毁后，将会化作种子在若干年后重新复苏）】
　　【状态：苍白之树赐福】
　　…
　　看完属性。
　　曹星满意的想道：“不错，虽然15级的精英怪对我来说作用不大，但这些古树的技能，作为防守单位来说，属性还是非常不错的。”
　　“它们不仅有着超越中级元素箭塔的射程，还有控制技能和不同的防守模式。”
　　“不至于被敌人摸到身边后毫无还手之力。”
　　“而且最关键在于，这些古树也可以接收各种状态加成的。”
　　“也就是说，只要给这些战争古树附加一遍状态，实力将会迎来一个蜕变！”
　　这时候，曹星忽然突发奇想。
　　“战争古树进入近战模式后，虽然很强，但移动速度变得非常缓慢。”
　　“但如果加持了希儿妲的女王意志，它们是不是能跑得飞快？”
　　想到这里，曹星决定试一下。
　　他把希儿妲，伊勒娜，柳慕雪，布洛特等人都喊了过来。
　　然后看向三棵战争古树。
　　“几位远古的守护者，现在请接收我们为你施加的赐福。”
　　说完，曹星就让众人施加了一大堆状态在战争古树头上。
　　它们明显感觉到，自己的气息在大幅度暴涨。
　　就连它们那古井无波的沧桑面容上，都出现了强烈的波动！
　　它们震撼的目光看向曹星，然后又看向莎拉。
　　“这位莎拉女士，你好像来到了一个不得了的领地……”
　　莎拉嘴角抿起，然后微微颔首。
　　对于战争古树的话，她十分认同。
　　而这三棵古树又看向曹星，“这位领主大人，您的力量真是让人惊叹！”
　　“在您的赐福下，我们感觉如获新生！”
　　曹星点头道：“是的，只要我们的领地继续发展，今后你们还将获得更加强大的赐福。”
　　“现在，从地上站起来，试试你们的新状态吧。”
　　听到这话，三棵古树同时回应。
　　“遵命，领主大人！”
　　然后，它们开始从土壤中站起身子。
　　轰隆隆！
　　周围地面的土壤开始隆起。
　　一根根白色的树根从土壤中露了出来。
　　然后，那些树根开始聚集，逐渐变成了两个脚掌的模样。
　　只不过，它们的脚掌中，似乎带着一阵阵红色的能量。
　　曹星乐呵道：“古纳塔，跑两步看看。”
　　被他喊到名字的战争古树，树冠轻轻摇曳，然后便迈开双腿，在地面奔跑了起来。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声传来。
　　没一会，这棵大树就跑出去了一两百米远。
　　差不多一小时有七八公里的速度。
　　虽然比起曹星等人来说，这个速度还是有点慢。
　　但对比战争古树那庞大的身躯，就显得健步如飞了！
　　而且，这副画面让曹星有些忍不住失笑。
　　毕竟一棵大树在领地中狂奔的景象，着实有些喜感。
　　另外两棵古树也满脸惊讶的看着古纳塔。
　　“天啊，它跑得简直像兔子一样快！”
　　“这真的是我们战争古树可以拥有的速度吗？”
　　很快，跑出去的古纳塔又跑了回来。
　　“真难以想象，在领主大人的赐福下，我们甚至有了风的力量！”
　　曹星也满意的点了点头。
　　这样一来，三棵战争古树的防守区域，就可以随时变化了。
　　不用再跟以前一样，固守在某个位置。
　　相当于移动的箭塔，还是很强的。
　　曹星勉励了它们一番，就准备带人离开这里。
　　而这时候，三棵古树在后方窃窃私语。
　　古纳塔说道：“你们都看到了吧？这位领主的赐福超乎我们的想象。”
　　“如果是在它的领地中，我们古树一族，应该能够得到很好的生长空间。”
　　“所以我觉得，应该把那件事告诉这位领主，你们的意见呢？”
　　另外两棵古树思索片刻，然后回道。
　　“赞成！”
　　“赞成！”
　　三棵古树一致同意。
　　这时候，古纳塔看着曹星的背影，缓缓开口道：“领主大人，有件事我们需要向你汇报。”
　　听到这话，曹星停下了脚步，疑惑的看向它们。
　　“什么事？”
　　古纳塔说道：“在我们沉睡的时候，意识中朦朦胧胧的感应到，在我们周围还有几颗沉睡的守护者种子。”
　　“那是风之古树和知识古树的种子……”
　　听到这话，曹星疑惑问道：“风之古树和知识古树？”
　　“是的。”
　　古纳塔回道：“风之古树拥有比我们战争古树更加强大的力量，而知识古树，则是能让暗精灵获得不同的能力。”
　　曹星顿时有了兴趣。
　　“你的意思是，你们之前沉睡的地方还有几颗种子？”
　　三棵古树点了点头，“是的，我们当时化作种子之后，沉睡了不知多少年。”
　　“而当我意识清醒的时候，发现我们处于差不多相同的区域。”
　　“后来在某一天，我们这几颗战争古树的种子突然被某位存在捡走。”
　　“但是风之古树和知识古树的种子还留在了那里……”
　　曹星问道：“那你们知道具体的位置吗？”
　　三棵古树纷纷晃了晃树冠，“我们化作种子沉睡的时候，只有一点点对于外界的感知能力。”
　　“具体的位置，我们倒是不清楚。”
　　而曹星听罢，此时的思路已经活络了起来。
　　虽然这些古树不知道具体的位置，但曹星却有线索。
　　它们说某一天突然被人捡走了。
　　这个捡走的人，应该就是邻居姚一明。
　　因为这三颗战争古树种子，是曹星从他那里获得的。
　　而姚一明之前告诉自己，只捡到了几颗种子，还被他种死了两颗。
　　这说明，对方应该知道捡到种子的位置。
　　“好的，我知道了，我会留意下另外几颗古树种子的下落。”
　　听到这话，三棵古树沧桑的脸上也出现了笑容，然后纷纷道谢。
　　“感谢您，仁慈的领主大人。”
　　…
　　…
　　在离开那几棵古树所在的地方后，曹星嘴角出现一抹笑意。
　　“没想到，这几棵古树还给我提供了一个有用的信息。”
　　“现在，直接问问姚一明，看看能不能获得什么有价值的线索吧。”
　　于是，曹星通过区域频道，找到了姚一明的名字，然后发送了一条私聊。
　　“你好，我是曹星，有件事想找你聊聊。”
　　等待了片刻后，姚一明那边马上回过来消息。
　　“曹星大佬你真客气，有什么事尽管说就好了，你可是我们全家的救命恩人，我保证全力完成！”
　　曹星笑道：“也不是什么重要的事，我就是想知道，你上次给我的那些战争古树种子，是在哪里弄到的。”
　　听到这话，对面思索片刻后回道：“曹星大佬，其实这个地方是我们发现的一块秘密区域。”
　　“就在我的领地几公里外。”
　　“那里似乎是一个沉没的古战场，土壤中深埋着很多已经生锈的兵器，铠甲等等，但大部分都无法使用了。”
　　“不过有时候，还是能挖到一两件有用的东西，就在前两天，我还挖到了一把等级高达40级的绿色大剑！”
　　“对于我们来说，那就是一个宝藏地，我和我妹妹经常过去寻宝！”
　　姚一明的语气中带着兴奋。
　　“对了，我把坐标位置发给你。”
　　说完，他便直接发了个坐标位置过来。
　　而曹星却愣住了。
　　他疑惑的问道：“这么重要的地方，你就这么简单的告诉我了？”
　　毕竟，光听姚一明的描述，就可以想象出那个地方有着多大的机遇。
　　一片庞大的古战场，战死了很多强者，还有很多兵器，铠甲等等。
　　正如姚一明所说的，随便都捡到了一件高等级的绿装，还有之前捡到了战争古树的种子。
　　如果换作其他人，肯定会把这个地方视为自己的禁地。
　　而他却这么简单的告诉了曹星。
　　姚一明不好意思的说道：“没什么，毕竟曹星大佬可是我们的救命恩人！”
　　“而且，那个地方其实挺危险的，里面有一种腐尸怪，还有亡灵生物，越往里走，怪物的等级就越高。”
　　“我和我妹妹，之前一直只敢在外面转悠，曹星大佬如果要过去，一定要小心。”
　　听到这话，曹星沉默片刻后说道：“好，我知道了，谢谢你的情报。”
　　“曹星大佬客气了，那没什么事的话，我就先去忙了。”
　　“好。”
　　挂断与姚一明的私聊后，曹星若有所思。
　　他看了眼对方发来的坐标，发现距离自己的领地确实不远，只有十几公里。
　　如果对方说的是真的，那这个情报的价值还是很大的。
　　曹星暗忖道：“这个姚一明人还算不错，等我去那个地方看看，如果真如他所说，倒是可以给他的领地一点帮助。”
　　以曹星现在的实力来说，随便一点帮助，就可以让其他幸存者实力暴涨了。
　　“不过现在，还是先准备准备去钓鱼吧。”
　　“希望这一次，能让我钓到传说中的国王鲑鱼，然后一举拿下那把传说武器，哈哈！”
　　曹星美滋滋的想道。
　　当然，他也知道自己是在想屁吃，毕竟传说武器可是没那么容易获得。
　　不过，就算钓不到国王鲑鱼，能钓到黄金鲑鱼也是不错的。
　　而且他的背包中还有大量的【秘制宠物口粮】。
　　绿色品级和蓝色品级都有。
　　上一次，几颗绿色品级的口粮，就钓起来了几条白银鲑鱼。
　　所以这一次的钓鱼，收获应该不错。
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　不过——
　　现在还有个问题。
　　那就是，要想钓鱼的话需要鱼竿。
　　而他自己没有。
　　普通的【钓鱼竿】自然是可以随便制作的。
　　但是，这一次他可不是去钓那些普通鱼的，而是钓那些魔法生物！
　　那些白银鲑鱼，一个个在水里力大无穷，能够轻易的将你的鱼竿扯断。
　　上次遇到的冠军斗士，他手里的鱼竿明显就很珍贵。
　　白银鲑鱼在水中疯狂挣扎的时候，他苍劲有力的大手稳稳的提住鱼竿，并且松弛之间显得十分有节奏。
　　任鲑鱼怎么挣扎，都没有将鱼线崩断。
　　所以，一般的鱼竿，应该是没办法钓上来这种魔法生物的。
　　但是，曹星手里没有，不代表【市场】上没有。
　　毕竟整个174区足有几万人，总会遇到一些稀奇古怪的东西。
　　于是，他打开【市场】，然后输入了【鱼竿】二字。
　　上面顿时出现了几十条信息。
　　【寄售信息：竹制鱼竿（白）】
　　【需求物品：食物，木材，石块】
　　【寄售人：陈哲】
　　【卖家备注：普通鱼竿，给钱就卖！】
　　…
　　【寄售信息：卡鲁邦的老旧鱼竿（绿）】
　　【需求物品：寒霜法师技能书，保暖衣服】
　　【寄售人：贺思思】
　　【卖家备注：女生自用99新鱼竿，买鱼竿赠送本人穿过的袜子一条哦~】
　　…
　　【寄售信息：红纹木鱼竿（蓝）】
　　【需求物品：招募卷轴，武器，技能书】
　　【寄售人：王云宝】
　　【卖家备注：卓越品质的鱼竿，整个交易频道都没几根，有意者戳我详谈！】
　　…
　　看完这些寄售信息，曹星眼中出现出现恍然之色。
　　“果然，跟预计的一样，鱼竿也分为品级。”
　　“就是不知道，不同的鱼竿有什么效果？”
　　曹星看了一眼属性。
　　【竹制鱼竿（白）】
　　【品质：普通】
　　【耐久度：37/50】
　　【钓鱼范围：普通鱼类（刺鲀鱼，胭脂鱼，钉头鱼等等）】
　　【最大承受力度：100KG以内】
　　【附带特效：无】
　　…
　　【卡鲁邦老旧的鱼竿（绿）】
　　【品质：精良】
　　【耐久度：42/100】
　　【钓鱼范围：普通鱼类，绿色品级魔法生物鱼类（蓝鳍鲹，黄花鱼，白鲷鱼等……）】
　　【最大承受力度：200KG以内】
　　【附带特效：无】
　　…
　　【红纹木鱼竿（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【耐久度：138/150】
　　【钓鱼范围：普通鱼类，卓越级魔法生物（红鲑鱼，樱桃鲤鱼，樱桃鲑等等……）】
　　【最大承受力度：500KG以内】
　　【附带特效：红纹加持（在使用该鱼竿钓鱼时，力量额外增加30点）】
　　…
　　看完这些寄售物品的属性，曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，魔法生物也分品级，品级越高，力量就越强，也拥有更加神奇的效果。”
　　“而蓝色品级的鱼竿，最多只能钓上来红鲑鱼这种魔法生物。”
　　“要想钓起来更高品级的魔法生物，就需要更高级的鱼竿。”
　　……

第196章 钓鱼，再遇冠军斗士！
　　“想钓起来更高品级的魔法生物，就需要更高级的鱼竿。”
　　曹星往下翻了一圈。
　　在整个交易市场中，总共就看到了两根紫色品级鱼竿。
　　分别是：【灵木鱼竿（紫）】，【哈克蛙鱼竿（紫）】
　　看了眼这两根鱼竿的属性。
　　【灵木鱼竿（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【耐久度：272/300】
　　【钓鱼范围：稀有级鱼类（白银鲑鱼，三叶尾鱼，琥珀鱼……）】
　　【最大承受力度：1000KG+500KG】
　　【附带特效：灵木加持（最大承受力度额外+500KG）】
　　（介绍：这是一根可以让你钓起庞然大物的鱼竿！）
　　…
　　【哈克蛙鱼竿（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【耐久度：313/350】
　　【钓鱼范围：稀有级鱼类】
　　【最大承受力度：800KG】
　　【附带特效：哈克蛙口水（强烈的气息能够吸引更多的鱼类，增加30%钓鱼成功率）】
　　（装备介绍：如果你是个空军佬，我建议你首选哈克蛙一族的鱼竿。）
　　…
　　这两根鱼竿的属性，都非常不错。
　　曹星思索片刻，决定把这两根鱼竿都买下来。
　　然后两边同时开钓！
　　看了眼这两根鱼竿的寄售者需求物品。
　　第一根【灵木鱼竿】，寄售人是一个叫做许基的幸存者，要价是一把紫色的战士类武器。
　　这个要价还算公道。
　　毕竟是紫色装备换紫色装备。
　　而曹星直接将柳慕雪淘汰下来的【武斗者短剑】，跟这名幸存者进行了交易。
　　对方欣喜的同意，双方很快完成了第一波交易。
　　[交易成功：你获得了【灵木鱼竿（紫）】，你失去了【武斗者短剑（紫）】……]
　　曹星握着手中这根带着淡淡绿意的鱼竿，满意的说道。
　　“不错不错，虽然看起来还是比不上那个冠军斗士手里的鱼竿，但这根鱼竿的质量也算可以了，都可以当成武器使了。”
　　第一波交易成功后，曹星又看了眼第二根鱼竿的寄售信息。
　　寄售人是一个叫做王文星的幸存者，需要的东西比较奇怪，叫做【神秘四叶草】。
　　这玩意儿，曹星听都没说过。
　　但他又不想放弃这根鱼竿。
　　于是，曹星发送了一条私聊信息。
　　“你好，你需要的神秘四叶草，我手里没有，可以用其他东西跟你交换吗？”
　　片刻后，王文星发过来一条信息。
　　“呀！是曹星大佬！”
　　她的语气中带着兴奋，“曹星大佬！你也想要这根鱼竿吗？”
　　曹星笑道：“是的，你看看能不能换个别的交易条件。”
　　王文星回道：“我看看哦……曹星大佬，你那里有法师的技能书吗？”
　　曹星思索片刻，然后回道。
　　“没有，因为我也是法师，所以技能书一般我都自己用掉了。”
　　听到这话，王文星恍然道：“原来如此……”
　　这时候，她继续道：“那…那你有没有紫色法杖什么的？”
　　曹星听罢看了眼自己的背包。
　　要说武器的话，还真有一把【深邃之杖】。
　　只不过这把武器是一把偏辅助类武器，能够增加自己的伤害，曹星想自己留着。
　　思索片刻后，曹星说道：“这样吧，我给你看个好东西。”
　　说完，曹星就将【冰霜驼鹿的后腿肉（金）】发了上去。
　　看到这个后腿肉的物品信息，对面的王文星惊讶无比。
　　“天啊！居然是金色的兽肉，而且直接增加5%的冰系伤害！”
　　“曹星大佬你也太厉害了吧，连这种兽肉都能弄到！”
　　曹星笑了笑。
　　王文星继续道：“我可以交易，曹星大佬你准备给我多少这种兽肉？”
　　曹星回道：“这种兽肉我也没有多少。”
　　“我可以给你100g，外加5件棉服，如何？”
　　他手上有8块后腿肉，也就是8000g，可以分解成80份交易。
　　听到曹星开出的条件，王文星若有所思。
　　片刻后，她激动道：“好的，成交！”
　　二人迅速进行了一波交易。
　　[交易成功：你获得了【哈克蛙鱼竿（紫）】，你失去了【冰霜驼鹿的后腿肉（金）】*100g，你失去了【亚麻棉服】*5……]
　　交易完成后，双方都觉得十分满意。
　　这也是一笔公平的交易。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【幸存者领主：王文星申请添加你为好友，是否接受？】
　　曹星思索片刻，直接点击了同意。
　　王文星回过来消息道：“嘿嘿嘿！加上曹星大佬的好友了！”
　　“不过曹星大佬放心，没事的时候，我不会骚扰你的，再有好东西，我继续联系你呀！”
　　曹星听罢也笑道：“好。”
　　双方挂断了通讯。
　　这时候，曹星手中又出现了一根灰色的鱼竿。
　　他满意的说道：“很好，现在一切准备就绪，接下来就要去大展身手了！”
　　“有了这两根竿子，今天钓鱼绝对不会空军，哈哈！”
　　说完，曹星就迅速来到领地中心喊道：“阿萨姆，安德鲁，希儿妲……”
　　曹星叫的，还是那十名骨干成员。
　　外加柳慕雪，大白还有沃利贝尔。
　　一行十余人，继续朝着领地之外前进。
　　…
　　…
　　咚！咚咚！
　　大白驮着二人发足狂奔。
　　旁边的沃利贝尔同样四肢着地，
　　而且，曹星还发现，沃利贝尔奔跑的时候，四肢除了蕴含红色的能量外，还时不时迸溅出一道道闪电之力。
　　每一步踏出，地面上都会残留下一些雷电的痕迹。
　　不说别的，光这卖相就已经帅爆了！
　　四十分钟后。
　　曹星便带着队伍，重新来到了庞大的落雪湖。
　　这里跟前几天一样，湖水被厚厚的冰层覆盖。
　　冰面上面时不时能看到一些白色陆行鸟，水生龙蜥，还有雪原狼等生物。
　　曹星乐呵道：“一会钓完鱼看看收获，要是不行的话，今天宰几头雪原狼带回去，补充一波肉食。”
　　这时候，柳慕雪轻声道：“阿星，你看那里。”
　　顺着她指的方向。
　　曹星看到了冰面上出现了一道熟悉的背影。
　　那道背影搬了条小凳子坐在冰面上，佝偻的身姿，头上还戴着顶棉帽。
　　正是冠军斗士：奇农·杜特拉。
　　曹星一乐，“这老头怎么又在这里？”
　　“走，我们先下来，然后过去看看。”
　　说完，他便和柳慕雪，一起从猛犸象的背上跳了下来。
　　然后逐渐向着奇农靠近。
　　这个正在钓鱼的老者，远远的就感应到了曹星等人的气息。
　　看到他们过来后，老者转过头说道：“曹星领主，你们来了。”
　　曹星也笑道：“奇农阁下，你怎么又来了？”
　　“上次钓的鲑鱼，你妻子已经吃完了？”
　　曹星听奇农说过，他有个嘴馋的妻子，最爱吃落雪湖的白银鲑鱼。
　　听到这话，奇农眼中带着一丝哀伤。
　　“曹星领主，其实不是我的妻子非要吃白银鲑鱼，而是因为她生病了。”
　　“很严重的病，已经折磨了她很多年。”
　　“城邦里的医师告诉我，她的身体撑不了多久，只能通过食用一些生命力强大的食物，而保持活力。”
　　“上次的白银鲑鱼，让她的气色好转了一点，好不容易可以下床走路了。”
　　“但没过几天，我的妻子又晕倒了过去，而且这一次情况似乎更严重……”
　　“她只是个普通人，我也不知道能不能挺过这次……”
　　“所以我只能继续来落雪湖，看看能不能再钓一条白银鲑鱼，让我妻子身体好转一点……”
　　听到这话，曹星怔了怔，然后叹了口气道：“奇农阁下，我很抱歉。”
　　他不知道这事。
　　如果知道的话，他肯定不会开这种玩笑。
　　奇农摇头道：“没什么，你并不知情。”
　　曹星点头，“有你这位体贴的丈夫照顾，我想你的妻子很快就能好起来的。”
　　听到这话，奇农嘴角也出现了一抹笑容。
　　“但愿如此吧。”
　　然后，他继续问道：“曹星领主，你今天来落雪湖是？”
　　曹星听罢，直接从背包里取出两根鱼竿，放在手中晃了晃。
　　“我们当然也是来钓鱼的！”
　　奇农观察了一番曹星手里的鱼竿，点了点头道：“不错，看来曹星领主已经做好了准备。”
　　“这两个鱼竿，足够钓起来白银鲑鱼这种级别的魔法生物。”
　　曹星哈哈一笑。
　　然后，他像是变戏法一般，从背包里取出10颗【特制宠物口粮（绿）】，递给了奇农。
　　这个老头看着手里的饵料，苍老的面容下顿时一颤。
　　他可是知道，上次就是靠着这些饵料，让他钓起来了三条白银鲑鱼。
　　所以奇农明白，这些饵料的价值。
　　“曹星领主……这是……”
　　而曹星却财大气粗的说道：“送你的，奇农阁下。”
　　“希望你能钓到更多的白银鲑鱼，也希望你的妻子能够早日好起来。”
　　奇农怔怔的站在原地，沉默了片刻。
　　然后郑重的说道：“曹星领主，感谢你第二次的帮助。”
　　“奇农·杜特拉，对你表示最诚挚的感谢！”
　　他向着曹星微微鞠了个躬。
　　一条系统提示出现，
　　【因你的慷慨赠与，奇农·杜特拉好感度已提升（好感度未达目标数值，未解锁新阶段）】
　　…
　　看到这条系统提示，曹星心中出现喜意。
　　虽然，十颗宠物口粮的价值不低，运气好的话能够钓起来一两条白银鲑鱼。
　　但是对于曹星来说，倒不算什么。
　　而且这也相当于一种投资。
　　曹星已经发现了。
　　这个奇农·杜特拉，真的强的离谱。
　　他现在已经是23级的寒霜法师了，结果查看对方属性的时候，还是一大堆‘？？？’。
　　这说明什么？
　　说明奇农绝对是40级以上的存在，也就是至少五阶强者！
　　对于这种强者，跟他们打好关系收益还是挺大的。
　　曹星回道：“奇农阁下，你客气了。”
　　“上次你不是也分了我们两条白银鲑鱼吗？”
　　奇农听罢，再次感激的看了曹星一眼。
　　很显然，这十颗宠物口粮对他来说，相当于雪中送炭，一时间，对于曹星的好感度暴增。
　　曹星继续道：“我们去前面找个位置钓鱼，就不在这里打扰你了。”
　　“希望你这次收获不错。”
　　而这时候，奇农却说道：“曹星领主，落雪湖的冰面还是很厚的，加上这两天的降雪，冰层已经超过了12米深。”
　　“你选好地方后，我来帮你破开冰面吧？”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　12米厚的冰面，可以说是很厚的。
　　虽然曹星可以破开，但需要耗费一些时间。
　　而奇农的主动，相当于释放对于自己的善意。
　　曹星点头道：“那就麻烦奇农阁下了。”
　　这个老头摆了摆手。
　　很快，曹星带着众人，在距离奇农原先那个钓点，差不多一公里的位置停了下来。
　　“奇农阁下，就在这里吧。”
　　“你帮我们破开冰面，凿出两个钓点就好了。”
　　奇农点了点头。
　　这时候，他忽然说道：“曹星领主，你可有长矛类的武器？”
　　“如果没有的话，随便给我一根棍子也行。”
　　听到这话，曹星看了眼自己的背包。
　　他还真有一把紫色品级的长矛，叫做【角斗士长矛】。
　　曹星没有多说什么，直接取了出来，递给了奇农。
　　这把长矛不知道是用的什么材料，重量至少超过了六十公斤。
　　被奇农握在手中，却跟握着根木棍般轻松。
　　然后，他说道：“曹星领主，你们退后几步，免得误伤了你们。”
　　听到这话，曹星点了点头，然后便带着手下们往后撤退大概十几米。
　　同时心中也有些好奇，这种级别的强者出手时的威势，是什么样的。
　　包括阿萨姆等人，也在认真的看着奇农。
　　与此同时。
　　握住长矛后的奇农，浑身气息陡然一变！
　　从他身上，忽然散发出一阵如同凶兽苏醒般的气息。
　　落雪湖附近的树林中，那些生物似乎感应到了什么，瞬间鸟群惊飞，群兽奔逃。
　　包括湖面上的陆行鸟和狼群，也第一时间往后撒足狂奔！
　　“好强！”
　　曹星等人，只感觉到一股凶悍的气息扑面而来。
　　而乔纳德和乔森特，两个用枪的龙血斗士感受更加明显。
　　“这位老者，真的好强大！”
　　“是的，他身上的气息，简直像是一把千锤百炼过的长枪！”
　　而就在这时。
　　奇农·杜特拉浑身气势骤然收缩，然后将全部力量凝结于枪尖。
　　随着他轻轻一刺。
　　嘭！
　　冰面上顿时一阵冰屑飞溅，直接冲上去十几米高。
　　哗啦啦……
　　漫天的冰屑如同雪花般飞舞。
　　当动静消失，众人看到面前出现了一个直径差不多有两米，表面光滑圆整的大坑！
　　大坑直接穿透了冰面，能够一眼就看到下方冰凉的湖水。
　　这一手更是让曹星感到惊讶。
　　拥有强大的力量，然后一举爆发出来破坏冰面，并不是什么难事。
　　然而，像奇农这样，将力量凝聚在一点上，瞬间释放，并且控制得如此完美就很困难了。
　　这种手段，很明显曹星做不到。
　　伊莎贝尔在后方惊叹道：“了不起，对于力量的掌控如此娴熟与精准，此人绝对有着大师级的枪法！”
　　而曹星也点头道：“不愧是获得了冠军斗士这个称号的强者。”
　　奇农甩了甩枪尖，像是做了件微不足道的事情。
　　“曹星领主，我们继续去开启第二个钓点吧。”
　　“好。”
　　然后，曹星带着众人，又在差不多五百米左右的地方，选定了一个位置。
　　奇农还是如法炮制。
　　直接长矛点出，溅起漫天的冰屑。
　　再次创造出了一个直径约两米的钓点。
　　做完这些后，奇农说道：“曹星领主，钓点已经打好了，我就不打扰你了。”
　　听到这话，曹星道：“好的奇农阁下，多谢了。”
　　奇农摆了摆手，回到了自己的位置上，然后开始使用新的鱼饵，进行钓鱼。
　　而曹星则是拿出了两根鱼竿，问道：“你们谁想试试？”
　　听到曹星的问题，阿萨姆等人面面相觑。
　　蕾妮斯和伊莎贝尔等女生，则是兴趣缺缺。
　　这时候，布隆说道：“领主大人，让布隆来试试！”
　　“在我们家乡，布隆经常去村子旁边的小河钓鱼！”
　　曹星笑了笑，然后将【灵木鱼竿】给了布隆。
　　又给了他18颗【特质宠物口粮（绿）】，以及5颗【特质宠物口粮（蓝）】
　　而曹星自己，则是带着剩下的鱼饵，来到了第一个钓点，开始他的钓鱼之旅。
　　根据脑海中的记忆，曹星学着动作，先是将鱼饵挂在了钩子上，然后将鱼线放入了冰凉的湖水之中。
　　然后便是静静的等待。
　　【特质宠物口粮】对鱼类的诱惑十分大。
　　再加上曹星使用的，是【哈克蛙鱼竿】，上面有一条特效是增强气味。
　　曹星放下去没两分钟，就感觉到一股巨力瞬间袭来！
　　“嗯？这么快就上货了？”
　　他连忙握紧了鱼竿。
　　身为23级的寒霜法师，他现在也有高达数百的力量，还是可以轻松应对水下巨物的。
　　哗啦！哗啦！
　　湖水之下，水浪涌起。
　　仿佛有什么东西在下方不断挣扎。
　　在与水下的生物僵持了差不多一分钟后，曹星感觉到对方力气小了一些。
　　猛然一提！
　　一条或者泛着淡青色鳞片，有着扁扁大嘴的鱼类就被他钓了起来！
　　【获得：青鳕鱼（绿）*1】
　　“哈哈，今天第一条收获！”
　　“绿色品质的鱼类，还不错！”
　　……

第197章 史诗，疯王鱼竿！
　　【获得：青鳕鱼（绿）*1】
　　曹星满意的看着自己手中鱼获。
　　这条青鳕鱼足有成年人半截胳膊长，身上有着优美的线条和青色的鳞片，外观十分漂亮。
　　约莫着有个三四斤。
　　看了眼属性。
　　【青鳕鱼（绿）】
　　【等级：4级】
　　【重量：3.4KG】
　　【效果：初次食用，精神+2，体质+2】
　　（注：味道极其鲜嫩的青鳕鱼，可直接分解成青鳕鱼肉3块，也可出售给城中的商人或店铺。）
　　…
　　“两点精神和体质，这属性不错啊，都比一些绿色品质兽肉的加成要高了！”
　　曹星激动不已，今天第一笔收获就不错。
　　与此同时。
　　布隆那边也成功钓上来了第一条鱼。
　　他哈哈大笑道：“领主大人，布隆这条是6公斤的钉头鱼！”
　　曹星听罢一乐。
　　6公斤，那可是真正的大鱼了。
　　他鼓励道：“继续努力，布隆。”
　　“遵命！领主大人！”
　　然后，他开始了第二波钓鱼。
　　重新放好鱼饵，将鱼线放入水中。
　　不到两分钟，曹星再次感觉到手中传来一股大力！
　　有了第一次，他就没之前那样生涩了。
　　而是游刃有余的开始提起鱼竿，与水下的生物僵持。
　　直到差不多一分钟后，曹星感觉到水下的生物似乎没有了力气。
　　他再次一提！
　　霎时间，一条脑袋尖尖，有着淡褐色凸出鱼眼和白色鳞片的生物，就被他钓了起来。
　　【获得：钉头鱼（绿）*1】
　　“哦？这不是布隆刚刚钓的鱼吗？”
　　看了眼属性。
　　【钉头鱼（绿）】
　　【等级：3级】
　　【重量：6.3KG】
　　【效果：初次食用，力量+2，体质+2】
　　（注：肉质稍微松软一些的鱼类，可直接分解成钉头鱼肉6块，1鱼肉=5食物，也可直接出售给城中的商人或者酒馆）
　　…
　　“不错不错，又是一只媲美绿色兽肉的鱼类。”
　　曹星开始了继续钓鱼。
　　一杆杆提起，系统提示不断出现。
　　【获得：黄花鱼（绿）*1】
　　【获得：青鳕鱼（绿）*1】
　　【获得：罗湖鲤鱼（绿）*1】
　　一连五次，钓上来的都是绿色品质的鱼类。
　　重量也差不多在3~7公斤。
　　直到第六次，曹星明显感觉到手中的鱼竿出现了更大的力道！
　　冰凉的湖水开始倒腾，一阵阵巨力传来。
　　“有大货！”
　　曹星心中一惊，然后更加用力的抓住了手中鱼竿。
　　哗啦！哗啦啦！
　　水声不断出现。
　　在他的把控下，水下的生物逐渐没有了力气。
　　而曹星直接猛然一提。
　　在破开水面的瞬间，众人只感觉曹星钓上来的是一条银龙。
　　通体泛着夺目银光的鳞片，那具有流畅线条的的身影，充满了美感！
　　【获得：白银鲑鱼（紫）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈！终于让我钓起来第一条白银鲑鱼了！”
　　看了眼属性。
　　【白银鲑鱼（紫）：魔法生物】
　　【等级：11级】
　　【重量：7.4公斤】
　　【效果：初次食用，可增加300点生命上限，并且增加3人口上限（最多可生效3次）】
　　（注：肉质极其鲜嫩的白银鲑鱼，伸手那些贵族和富人们的喜爱，可分解成白银鲑鱼肉7块，1鱼肉=5食物）
　　…
　　“居然是11级的白银鲑鱼，足有七公斤！”
　　曹星欣喜不已。
　　因为这样一来，他就可以把多余的鱼肉拿去交易市场，跟其他幸存者进行交易。
　　目前市场上，还没人拿紫色品质的兽肉或者鱼肉出来交易。
　　上一次曹星出手头目级野猪肉的时候，市场价是100g兽肉=100个冰龙印记。
　　而白银鲑鱼作为魔法生物，它的肉质效果，明显比头目野猪肉更强。
　　也就是说，100g白银鲑鱼肉，至少能卖200冰龙印记！
　　7块鱼肉等于7公斤，可以分成70份交易。
　　光这一条白银鲑鱼，就至少价值一万多冰龙印记！
　　“哈哈！这下发财了！”
　　曹星将这条白银鲑鱼收了起来。
　　然后继续垂钓。
　　【获得：青鳕鱼（绿）*1】
　　【获得：黄花鱼（绿）*1】
　　【获得：红鲑鱼（蓝）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星一愣，“咦？出现蓝色品质的鱼了？”
　　看了眼属性。
　　【红鲑鱼（蓝）】
　　【等级：7级】
　　【重量：6.9公斤】
　　【效果：初次食用，可增加200点生命值】
　　（肉质较为鲜嫩的鲑鱼，体型美丽，具有不错的观赏价值，可分解成红鲑鱼肉*6块。）
　　…
　　“还行，200点生命值的加成，也足够让幸存者们疯狂了。”
　　“这条红鲑鱼可以卖掉，也可以自己吃。”
　　曹星收进了背包中。
　　继续钓鱼。
　　哗啦！
　　一条条落雪湖的鱼类被他钓了上来。
　　由于是紫色品质的鱼竿外加特质的鱼饵，所以基本上没有出现空杆的情况。
　　很快，他背包中剩余的【特质宠物口粮（绿）】就用完了。
　　累计钓上来。
　　【青鳕鱼（绿）*5】
　　【黄花鱼（绿）*3】
　　【钉头鱼（绿）*4】
　　【红鲑鱼（蓝）*3】
　　【白银鲑鱼（紫）*2】
　　…
　　“还行，跟我预计的收获差不多。”
　　“两条白银鲑鱼加起来足有十几公斤！”
　　他看了一眼布隆那边，问道：“布隆，收获怎么样？”
　　布隆大声道：“领主大人，放心吧！布隆这边大丰收，白银鲑鱼都钓起来3条了！”
　　听到这话，曹星嘴角也出现了笑容。
　　按照布隆所说，这波还真的是大丰收！
　　光他手上的这些白银鲑鱼，按照市场价，加起来至少价值六七万冰龙印记。
　　加上自己手中的材料储备，又可以换一个黄金宝箱了。
　　“真不错啊。”
　　曹星美滋滋的想着。
　　然后，他看了眼自己的背包。
　　除了绿色品质的【特质宠物口粮】，曹星手里还有5颗蓝色品质的口粮。
　　“更高品质的口粮，按理来说对鱼类的诱惑力更大！”
　　“让我看看，这玩意能不能给我来点惊喜吧！”
　　曹星将第一颗蓝色口粮挂在了鱼钩上，然后缓缓放入了水面之下。
　　这一次，仅仅过去一分钟，曹星就感觉手中的鱼竿传来一股巨大力道！
　　瞬间爆发的力气，甚至让曹星都有些被拉动了半步。
　　“我去？这么猛？”
　　曹星认真了起来，开始耐心的与水下的生物较量！
　　僵持了大概三分钟。
　　在水下生物没有了力气之后，他瞬间抓住了机会。
　　然后，一条波光粼粼，泛着银光的白银鲑鱼就被曹星钓了起来。
　　而且这条鲑鱼足有曹星的手臂长，是他钓起来的最大的一条鲑鱼！
　　【获得：白银鲑鱼（紫）*1】
　　看了眼属性。
　　【白银鲑鱼（紫）：魔法生物】
　　【等级：17级】
　　【重量：13.8公斤】
　　【效果：同上】
　　（注：肉质极其鲜嫩的白银鲑鱼，可分解成白银鲑鱼肉13块，1鱼肉=5食物）
　　…
　　“哈哈！快14公斤的白银鲑鱼，要是在蓝星上我能吹一年！”
　　曹星眼中带着激动的神色。
　　对于他来说，这些不是白银鲑鱼，而是能换成各种资源的真金白银！
　　蓝色鱼饵的效果很明显比绿色鱼饵更好。
　　他开始继续垂钓。
　　一条条颜色不一，个头比前面要大上一截的巨物，被曹星接连钓了起来！
　　系统提示不断出现。
　　【获得：红鲑鱼（蓝）*1】
　　【获得：飞天鱼（蓝）*1】
　　【获得：白银鲑鱼（紫）*1】
　　【获得：红鲑鱼（蓝）*1】
　　…
　　花了大概半小时。
　　五颗蓝色品质的宠物口粮，全部用完了！
　　收获可以说是颇丰。
　　布隆那边满面红光的走了过来。
　　看得出来，他也有不小的收获。
　　“哈哈！领主大人，这次布隆可是钓上来了五条白银鲑鱼！”
　　曹星听罢，脸上也出现了喜意，“干得不错，布隆！”
　　说完，他便将布隆的鱼获全部收了起来。
　　【获得：青鳕鱼（绿）*6】
　　【获得：黄花鱼（绿）*3】
　　【获得：钉头鱼（绿）*4】
　　【获得：飞天鱼（蓝）*2】
　　【获得：红鲑鱼（蓝）*3】
　　【获得：白银鲑鱼（紫）*5】
　　…
　　去除掉那些绿色品质和蓝色品质的鱼类。
　　光白银鲑鱼，加上曹星手里的四条，重量加起来超过了64公斤！
　　也就是说，这些白银鲑鱼，价值差不多近12万冰龙印记，完全可以兑换一个黄金宝箱出来。
　　而曹星这一次，连同赶路总共花费的时间，还不到3个小时。
　　他激动道：“这波真是大赚啊！”
　　“相比起投入的十几万克朗购买宠物口粮，随便卖两条白银鲑鱼，估计都不止这个数了。”
　　“目前幸存者中，应该就我知道，特质宠物口粮对鱼类有很大的诱惑力。”
　　“而且落雪湖这个钓点，也没有被其他幸存者发现。”
　　“这里对我来说，就是一个巨大的资源点！”
　　想到这里，曹星暗暗决定。
　　下次要是有遇到卖宠物口粮的商人，一定要把他手中的库存全部买下来。
　　这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　“不过有点可惜的是，这一次没有钓上来黄金鲑鱼。”
　　曹星心中有些遗憾。
　　不过想了想，这也是正常的。
　　毕竟他手里的鱼竿也只是紫色品级的，根本钓不起来黄金鲑鱼这种生物。
　　然后，他又看了眼自己的背包。
　　里面还有五条头目级的雪魔舌头，一条首领级别的舌头。
　　曹星暗忖道：“雪魔的舌头，应该是更高级的鱼饵，或者说是一种刺激味极强的道具，应该足以钓上来黄金鲑鱼这种级别的魔法生物。”
　　“但是我手上的鱼竿等级不足，估计钓上来的，还是白银鲑鱼这种级别的鱼类。”
　　他看向远处垂钓的老人，眼中出现思索之色。
　　“要不要，去找奇农借他的鱼竿一用？”
　　思索片刻后，曹星决定去。
　　毕竟他已经跟这位强者打好了关系，只是借一下鱼竿的话，对方应该不会拒绝。
　　他带人来到了奇农身边。
　　而这位老者也已经钓完了鱼。
　　曹星笑着问道：“奇农阁下，收获如何？”
　　奇农脸上也带着欣喜的神色，“收获还不错，钓到了两条白银鲑鱼。”
　　“曹星领主，我分你一条。”
　　听到这话，曹星连忙摆手道：“这就不必了，我这一次也收获到了不少白银鲑鱼，你还是留着给你妻子吧。”
　　奇农听罢也没有客套。
　　这时候，曹星直接开门见山的问道：
　　“奇农阁下，我想找你帮个忙，借你手中的鱼竿一用。”
　　“不知你是否方便？”
　　听到这话，奇农思索片刻，点头道：“曹星领主要借我的鱼竿自然是可以的。”
　　说完，他便将手里的鱼竿递给了曹星。
　　【获得：疯王鱼竿（橙）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星目光一颤。
　　好家伙！
　　这不是他预料中的金色鱼竿，而是更高品质的橙色鱼竿！
　　也就是，史诗品质！
　　按捺住心中的激动，看了眼属性。
　　【疯王鱼竿（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【耐久度：1370/1500】
　　【钓鱼范围：史诗级鱼类】
　　【最大承受力度：5万公斤+5万公斤】
　　【附带特效①：自然回复（每隔1小时，该鱼竿会自动回复1点耐久度）】
　　【附带特效②：疯王之力（拥有疯王的力量加持，该鱼竿不会轻易折断，最大承受力度增加5万公斤。）】
　　【附带特效③：幸运钓鱼王（钓鱼时，增加20%钓上稀有品质以上鱼类的几率）】
　　（装备介绍：我宣布！本届钓鱼大赛冠军为疯王鱼竿的持有者——度量水域钓鱼大赛主持人。）
　　…
　　看完这件史诗级鱼竿的属性，曹星再次瞳孔骤缩。
　　好猛的属性！
　　最大10万公斤的承受力度，这是什么概念？
　　相当于一百吨！
　　这不是什么巨物都随便钓？
　　“真是不错的鱼竿。”曹星赞叹道。
　　而旁边的奇农笑道：“是的，这是我故去的一位老友送给我的，他本来是一名在永冻之海生活的渔民，我年轻时闯荡整片大陆时，与他偶然相识。”
　　“除了精湛的钓鱼技术，他还有极其强大的实力，人们都称他为疯王。”
　　曹星也赞叹道：“哈哈，真是响亮的名号！”
　　奇农观察了一番曹星的神色，又看了看他手中的鱼竿，似乎联想到了什么。
　　这个老头性子很直，于是直接便问道：“曹星领主，你突然找我借鱼竿，可是因为获得了雪魔的舌头？”
　　曹星听罢心中一惊。
　　这个奇农看人真准。
　　曹星也没有准备瞒着他，于是回道：“是的，我确实弄到了几条雪魔的舌头。”
　　听到这话，奇农眼中出现微微的惊诧。
　　他赞叹道：“真是了不起。”
　　“雪魔这种生物，十分谨慎且难缠。”
　　“虽然我有轻松击杀它们的实力，但它们一旦感应到危险，会第一时间逃跑。”
　　“越是强大的雪魔，就越难击杀。”
　　曹星点了点头，这一点他倒是深有体会。
　　要不是因为他提前做好了准备，也没办法击杀这些雪魔。
　　奇农再次说道：“曹星领主，上次我说，雪魔舌头能钓起来国王鲑鱼，这件事是真的。”
　　“不过国王鲑鱼这种生物，行踪飘忽不定，你还是别抱太大希望的好。”
　　“而且它还关联到一把传说武器，据说所知，每一把传说武器的持有者，冥冥中都已经注定。”
　　曹星听罢笑道：“好的，奇农阁下，多谢提醒。”
　　他也确实没抱多大的期望。
　　如果没钓到国王鲑鱼，能钓到传说中的黄金鲑鱼，也是不错的。
　　想到这里，曹星便拿起【疯王鱼竿】，回到了自己原先所在的钓点。
　　这个位置还是不错的。
　　包括奇农也跟着走了过来。
　　他也有些好奇，曹星能用雪魔的舌头钓上来什么。
　　在众人的注视下。
　　曹星从背包中取出了一段猩红的舌头。
　　上面溢散着惊人的血腥味。
　　不知道为什么，雪魔当时用舌头攻击的时候，能变得十分细长，攻击十米外的敌人。
　　而被击杀后，这个舌头就好像缩水了一样，变得只有食指大小，当成鱼饵刚刚好。
　　奇农惊叹道：“果然是雪魔的舌头。”
　　“这种浓烈的气味，难怪能吸引到水下的鱼类。”
　　曹星笑着将其挂在了鱼钩上。
　　然后放入了水中。
　　众人开始一起等待。
　　这一次，同样的一分钟不到。
　　一股巨力再次出现！
　　曹星整个人被带飞的往前冲了两步。
　　但他很快就反应了过来，猛地拉住了鱼竿！
　　虽然水下的生物力气很大，但也没有超出曹星的极限！
　　双方再次展开了僵持！
　　很快，水下的的生物就没有力气！
　　随着曹星猛然一提。
　　一条体型至少超过一米，波光粼粼的巨大白银鲑鱼就被钓了起来。
　　【获得：白银鲑鱼（紫）*1】
　　…
　　“好家伙？这么大？”
　　曹星看了眼属性，居然足有18公斤重！
　　“真猛，这一条白银鲑鱼，抵得上前面两条！”
　　雪魔舌头的效果实在太好了！
　　而且，曹星使用的，还是一条二阶头目级雪魔的舌头。
　　他的背包中，剩下的都是三阶头目级，乃至首领级别的雪魔舌头。
　　当曹星取出来的时候，更加浓烈的气味扩散。
　　挂上鱼钩，刚一放到水中。
　　曹星忽然感觉到，一股前所未有的巨力传来！
　　他整个人差点被带飞了出去。
　　曹星连忙抓住鱼竿，却发现自己还是止不住冲势，整个人都要被带到湖水中！
　　……

第198章 传说生物现世，国王鲑鱼！
　　曹星猛然一惊，然后大喊道：“阿萨姆，布隆，快来帮我！”
　　听到曹星的命令，两个大个子连忙跑了过来，帮忙拖住他手里的鱼竿。
　　三人同时用力。
　　在冰洞边缘，终于止住了脚步。
　　巨大的力道还在不断传来。
　　曹星咬牙道：“坚持住！”
　　阿萨姆和布隆同时死死的抓住鱼竿。
　　哗啦啦！
　　冰面之下，湖水翻涌！
　　仿佛有什么庞然大物在水底下疯狂挣扎！
　　而奇农在一旁看着曹星等人的动作，随时做好出手的打算。
　　随着曹星他们的僵持。
　　足足过了十几分钟，水下的生物似乎终于没有了力气。
　　见此情景，曹星连忙大喊道：“拉！”
　　话落，三人同时用力。
　　“喝！”
　　一声大喝之后，【疯王鱼竿】则是瞬间弯曲了起来。
　　在众人震撼的目光中。
　　一条通体散发着夺目金光。
　　身上的鳞片如同精美的工艺品。
　　浑身线条优美，体长超过一米的大物，就被曹星等人拉了上来！
　　啪！
　　这条大物被重重的砸在冰层上，开始不断的翻腾，跳跃！
　　【获得：黄金鲑鱼（金）】
　　…
　　黄金鲑鱼！
　　这是曹星钓上来的第一条金色品质的魔法生物！
　　还没来得查看这条鱼的属性，系统提示再次出现。
　　【因你是全服首个钓上来金色品质鱼类的幸存者，获得称号奖励：大垂钓家】
　　【大垂钓家：钓鱼时，所有鱼竿最大承重力度+500公斤，钓鱼成功几率增加30%】
　　…
　　看到系统提示，曹星忍不住哈哈大笑了起来。
　　30%的成功率！
　　配合上自己的鱼饵，后面自己将会很少出现空钩的景象！
　　然后，曹星迫不及待的看了眼这条还在蹦跶的【黄金鲑鱼】属性。
　　【黄金鲑鱼（金）：魔法生物】
　　【等级：22级】
　　【重量：11.7公斤】
　　【效果：初次食用，可增加2000点生命值上限，20点体质，并且增加10人口上限。】
　　（注：极其珍贵的黄金鲑鱼，肉质鲜嫩无比，蕴含着强烈的生命力，可分解成黄金鲑鱼肉11块。）
　　…
　　看完黄金鲑鱼的属性，曹星心中震撼不已。
　　居然吃下100g肉就能增加2000点生命值外加20点体质！
　　真不愧是跟【冰霜驼鹿肉】同品级的黄金鲑鱼肉！
　　要是让那些幸存者们看到，绝对能够引起疯狂！
　　就连一旁的奇农都忍不住惊讶道：“黄金鲑鱼，居然真的让你钓上来了黄金鲑鱼！”
　　“曹星领主，你这实在是太让人意外了。”
　　“这么大的黄金鲑鱼，甚至可以拿去永霜主城拍卖，不知多少贵族会愿意花大价钱购买你手中的这条鲑鱼！”
　　曹星哈哈大笑，“奇农阁下，还是多亏了你的鱼竿，不然我也没办法钓上来这种生物！”
　　奇农脸上也出现了笑容。
　　由于活着的生物无法收进背包中。
　　为了保证肉质的鲜嫩，所以曹星决定先不杀这条鱼。
　　他从背包里取出两根【古老树藤】，然后对布洛特说道：“布洛特，你和拉布一起把这条鱼绑起来。”
　　布洛特微微颔首，然后和拉布一起动手，很快就将这条黄金鲑鱼用树藤串了起来。
　　然后，曹星开始继续钓鱼。
　　第三条雪魔舌头下去，很快又出现了熟悉的力道。
　　这次上钩的依旧是【白银鲑鱼】，重达10公斤。
　　曹星一乐，“很好，又进账两万冰龙印记。”
　　到了第四条。
　　一条与之前完全不一样，通体猩红色的大鱼被曹星拉了上来。
　　【获得：猩红鲷鱼（紫）】
　　…
　　曹星一愣，“又一条紫色品级的鱼？这还是没有解锁过的物种！”
　　迫不及待的看了眼属性。
　　【猩红鲷鱼（紫）：魔法生物】
　　【等级：17级】
　　【重量：8.7公斤】
　　【效果：初次食用，可增加15点敏捷】
　　（注：一种速度极快的生物，上等食材之一，可分解成猩红鲷鱼肉八块。）
　　……
　　“好家伙！这么纯粹的属性？直接增加15点敏捷！”
　　曹星心中一惊，然后欣喜道：“哈哈！这鱼肉一定会很受那些敏捷职业者的喜欢！”
　　将这条【猩红鲷鱼】收了起来。
　　曹星看了眼背包，还剩下最后两条雪魔的舌头。
　　一条头目级，一条首领级。
　　这次钓鱼之行，到现在为止收获已经够大了。
　　甚至完全超出了曹星的想象！
　　就连对钓鱼不怎么感兴趣的莎拉和希儿妲，都忍不住凑了过来。
　　看到曹星接连拉起来大货，也是极具观赏性的一幕。
　　接下来，他把最后一条头目级【雪魔之舌】挂了上去。
　　然后放入了水中。
　　这一次，他们等待的时间稍微有点长。
　　足足过了三分钟，依旧没有感觉到水下的动静。
　　曹星疑惑道：“奇怪，咋还不上钩，难道落雪湖的大鱼被我钓完了？”
　　很显然，这是不可能的。
　　落雪湖那么大的一片湖泊，水域宽度达到了上百公里。
　　再加上其至少几百米甚至上千米的深度，里面的鱼类一定到达了一个恐怖的程度。
　　曹星耐心等待着。
　　下一刻，一股熟悉的巨力传来！
　　曹星身体前倾。
　　在快要拖出去的一瞬间，阿萨姆和布隆已经冲了过来。
　　三人一起抓住了鱼竿，然后再次开始与水下这条强悍的生物较劲！
　　哗啦！哗啦啦……
　　水浪不断翻涌。
　　可以想象，这底下绝对又是个大货！
　　旁边的柳慕雪提着盾牌，紧张的看着水下的状况。
　　水下的生物挣扎了差不多十分钟，逐渐力道疲软了一些。
　　然后，三人猛地一拉！
　　一条金光灿灿的身影，再次出现！
　　在看到这道身影的瞬间，曹星就大笑道：“哈哈哈！又一条黄金鲑鱼！”
　　所有人的目光都盯着那道挂在半空中，足有一米多长，通体金光如同艺术品一般的黄金鲑鱼。
　　啪！
　　第二条黄金鲑鱼再次被他们砸在了冰面上，开始不断扑腾。
　　而曹星看了一眼它的属性。
　　【黄金鲑鱼（金）：魔法生物】
　　【等级：21级】
　　【重量：10.5公斤】
　　【效果：初次食用，可增加2000点生命值上限，20点体质，并且增加10人口上限。】
　　（注：极其珍贵的黄金鲑鱼，肉质鲜嫩无比，具有极强的生命力，可分解成黄金鲑鱼肉10块。）
　　…
　　“不错不错，跟上一条黄金鲑鱼重量差不多！”
　　“这种级别的鱼肉可是难得的宝贝啊，如果出现在交易市场，绝对会引起幸存者们的疯抢！”
　　毕竟，两千多点生命值的加成，诱惑力实在太大了。
　　特别是现阶段，大部分幸存者都才刚刚突破二阶没多久。
　　这几乎可以让他们的血量提升一倍！
　　奇农在一旁赞叹道：“啧啧，真是了不起！”
　　“曹星领主，你不仅心地善良，运气还不错。”
　　“收获一条黄金鲑鱼，都已经超出想象了，结果你今天居然钓到了两条！”
　　“就连我年轻时闯荡大陆的时候，都没遇到过这种神奇的事情。”
　　曹星也笑了起来。
　　然后，在奇农惊讶的目光中。
　　曹星直接把这一条一米多长的黄金鲑鱼抱了起来，然后放到了奇农的脚下。
　　奇农惊诧道：“曹星领主，你这是……”
　　曹星说道：“奇农阁下，你妻子不是重病在床吗？”
　　“这条黄金鲑鱼的肉质蕴含的生命力，是白银鲑鱼的许多倍，我想这应该能对你妻子的病情有帮助。”
　　“等她好转后，你就尽快带她去城里看病吧。”
　　“希望她能早日好转。”
　　听曹星说完后，奇农愣在了原地。
　　他张了张嘴，一时间居然不知道说些什么。
　　以这个老头坚毅的性格，是从来不会无缘无故接受别人施舍的。
　　他也从没有想过，要去夺取曹星手中的黄金鲑鱼。
　　但是，正如曹星所说的，他还有个重病的妻子。
　　片刻后，奇农叹息道：“曹星领主，我这个人性格比较怪癖，没什么朋友。”
　　“但从今天开始，你就是我奇农的朋友。”
　　【因你的慷慨赠与，奇农·杜特拉好感度已提升，当前好感度：亲密】
　　…
　　曹星心中出现了喜意。
　　亲密好感度下，这个奇农可就把他当成自己人了。
　　就像地宫里的巴拉丁公爵一样，会主动担心他的安危。
　　虽然，付出了一条价值高昂的【黄金鲑鱼】。
　　但很显然，能够与这种级别的强者结交，这是值得的。
　　曹星笑道：“你客气了。”
　　“比起我，你更需要这条鲑鱼。”
　　奇农将这条黄金鲑鱼直接抗在了肩膀上，然后说道：“曹星领主，虽然我接受了你的赠与，但我从不白拿别人的东西。”
　　“这根鱼竿我看非常适合你，就送给你了。”
　　听到这话，曹星顿时一惊。
　　他连忙道：“奇农阁下，你这可是史诗级别的鱼竿，这太贵重了，我可不能要！”
　　而奇农却摆了摆手道：“史诗级别的鱼竿虽然珍贵，但对我来说，也没有什么作用。”
　　“我拿出这条鱼竿的目的，就是为了钓上来几条白银鲑鱼或者黄金鲑鱼。”
　　“如今已经完成了目标，接下来我将会带我的妻子离开狂风雪原，今后也几乎很少会出来钓鱼了。”
　　奇农郑重道：“收下吧，曹星领主，这根鱼竿在你手中，才能发挥出它的作用。”
　　“就由你，继承下我那位朋友，疯王的名号吧！”
　　听完奇农的解释，曹星沉默片刻，然后点了点头道：“多谢奇农阁下了！”
　　这份礼物太贵重了，其价值绝对超过这条黄金鲑鱼不知多少倍。
　　曹星完全没想到，奇农居然会把这么珍贵的鱼竿给自己。
　　果然，跟自己预想的差不多。
　　跟这些强大的原住民打好关系，会有很大的好处！
　　不过，也不是所有强大的原住民都值得打好关系。
　　要根据对方的性格，为人来判断。
　　毕竟，他们不是游戏里的NPC，而是一个个活生生的人。
　　如果是光明教会这些疯狂的邪教徒，那还是尽量远离比较好。
　　这时候，奇农问道：“曹星领主，我看你这一次的收获很大，你还要继续钓鱼吗？”
　　曹星点头道：“实不相瞒，我这里还有一条首领级雪魔的舌头。”
　　“我想把这条雪魔舌头用完再走。”
　　奇农笑道：“也好，那我就陪曹星领主最后再钓一次鱼。”
　　正如奇农所说的，将来他或许都不会再来钓鱼了。
　　这可能是他们最后一次共同钓鱼。
　　曹星将背包中，首领级别的雪魔舌头取了出来，然后挂在了【疯王鱼竿】的鱼钩上。
　　随着鱼钩入水。
　　这一次，等待的时间格外的长。
　　足足过了十几分钟，还是没什么动静。
　　就连奇农都感觉到有些不对劲。
　　“有点奇怪啊，曹星领主。”
　　奇农疑惑道：“按理来说，你这条首领级别的雪魔舌头，蕴含的血腥气息如此强烈，不应该这么久都没有鱼上钩才对。”
　　曹星也点了点头，“是有点奇怪。”
　　“再等几分钟看看，如果没有的话，我们就先回去吧。”
　　然而，话还没说完。
　　曹星忽然隐约感觉到，整个冰面都在震动。
　　“嗯？”
　　而奇农作为一个至少五阶以上的存在，瞬间就意识到了什么。
　　“曹星领主，请小心，有一股强大的气息正从湖底下迅速接近！”
　　听到这话，场上所有人纷纷目光一凝。
　　唰！
　　阿萨姆瞬间拔出了长剑。
　　布隆架好了盾，柳慕雪提起盾牌，其他人也全部在严阵以待！
　　包括安德鲁，也直接进入了【古树形态】。
　　轰隆隆！
　　湖面的震动愈发强烈。
　　曹星甚至隐约看到，湖水之下出现了一个黑点。
　　那道黑点迅速从湖底冲了上来，不断扩大。
　　下一刻，它猛地咬住了鱼钩。
　　而曹星只感觉到一股巨力袭来！
　　整个人直接飞在了半空中，眼看着就要掉入冰凉的湖水中！
　　阿萨姆和布隆第一时间反应过来，他们瞬间冲上前去，直接抓住了曹星的鱼竿。
　　然而，让人没有想到的是，三个三阶的存在居然都抓不住，这一瞬间就要被被带飞出去！
　　曹星惊呼道：“快来帮忙！”
　　听到曹星的命令，乔纳德，乔森特两个龙血斗士瞬间冲了过来抓住了鱼竿！
　　然而，尽管有了他们的加入，曹星他们的步伐依旧没有止住。
　　眼看就要全员落水！
　　这时候，奇农·杜特拉悍然出手！
　　他直接原地一跺脚！
　　轰隆！
　　脚下的冰面顿时出现了蛛网般的裂痕。
　　然后，他直接出现在了曹星等人的身边，伸出一只苍劲有力的大手，握住了鱼竿！
　　一股难以想象的巨力出现。
　　即将被带飞下去的曹星等人，瞬间止步！
　　就连水下的生物，都没想到这些人居然会爆发出如此强大的力量！
　　它开始更加疯狂的挣扎！
　　哗啦！哗啦啦！
　　不仅如此，从湖底下还在喷出一道道穿透力极强的水柱！
　　瞬间就穿越了八米厚的冰面。
　　可以想象，这些水柱的攻击力有多么恐怖！
　　“噗！噗噗！”
　　密密麻麻的水柱接连冲出！
　　咔嚓！咔嚓！
　　柳慕雪等人身上的圣盾一层层破开！
　　由于大白的体型最大，受到了最多的攻击，它身上的三层护盾直接就破碎了！
　　当第四根水柱攻击在它身上，直接造成了一个恐怖的伤害的伤害！
　　【-23178】
　　“嘶！”
　　看到这一幕，曹星倒吸了口冷气。
　　两万多的伤害，这还是经过了【霜冻魔盾】和护甲的削弱，如果换成曹星，说不定要被当场秒杀！
　　“哞！”
　　大白痛呼一声。
　　奇农连忙说道：“都向我这边靠近！”
　　“水下的这家伙很强！”
　　大白，柳慕雪和希儿妲等人，迅速向着奇农身边靠拢！
　　而奇农则是再次提起曹星赠与的【角斗士长矛】，不断刺出，将一根根冲出的水柱抵消！
　　方圆十米内，几乎没有一根水柱能伤害到他们。
　　看到这一幕，曹星不禁松了口气。
　　同时心中不禁感叹道：“我去……这水下到底是个什么玩意？”
　　“这么恐怖？”
　　与此同时，奇农依旧一手抓着鱼竿，一手握住长矛，开始与水下的生物僵持。
　　一直过去了近二十分钟。
　　对方才终于出现了颓势。
　　而趁着这个时候。
　　奇农猛然一用力，爆喝一声！
　　“喝！”
　　他直接提起了鱼竿！
　　在众人震撼的目光中。
　　一头体长至少超过八米，光一个鱼头就有成年人大小，通体漆黑的鲑鱼就被他提了起来。
　　让曹星等人更加惊讶的是，这条鲑鱼的头顶上，居然还戴着一顶镶嵌着宝石，金灿灿的皇冠！
　　“国王鲑鱼！”
　　曹星脱口而出！
　　是的，光看这个造型，曹星就知道了对方的身份！
　　此刻，这条漆黑的国王鲑鱼，被奇农·杜特拉重重的甩在了冰面上，开始不断的蹦跶。
　　啪！啪啪！
　　它那庞大的身躯，每次跳起，都会将冰面砸出一道裂痕。
　　然而，离开了水之后，这条国王鲑鱼似乎不再具备水下的凶悍。
　　趁着它挣扎的时候。
　　曹星迅速扫了眼这条巨型鲑鱼的属性。
　　【湖之守护者：国王鲑鱼（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　（注：一条史诗级的生物，它的肉质具备惊人的生命力，能够治疗绝大部分的病症，甚至于能够断肢重生。）
　　…
　　看完系统介绍，曹星彻底震惊了！
　　史诗级别的魔法生物！
　　系统介绍说，它的肉质居然有断肢重生的效果！
　　光这一条效果，就足以凸显出这条国王鲑鱼的珍贵。
　　要知道，在这个世界，战斗时如果不小心被人斩断了胳膊和手脚，就相当于被废掉了一半。
　　要想修复断肢是件极其困难的是，哪怕那些大师级的存在都无法做到。
　　而现在，这条国王鲑鱼的肉，居然有这种能力。
　　而且它的体型是如此的庞大，如果能够杀了它，曹星将获得至少上千公斤的史诗级鱼肉！
　　……
　　感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：奥特曼打？的2张月票，感谢：威(*^▽^*)的3张月票，感谢：全身健康的4张月票，感谢：诚实可靠小狼的2张月票，感谢：果刻的1张月票，感谢：书友20170907163455320的2张月票，感谢：折柳&送别的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第199章 湖女试炼，骑士五德
　　如果能够杀了这条国王鲑鱼，曹星将获得至少上千公斤的史诗级鱼肉！
　　曹星瞳孔皱缩，心中瞬间就被巨大的诱惑充斥。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　剧烈的撞击响声不断传来，这条国王鲑鱼似乎还在挣扎。
　　然而，它蹦跶了几次后，终于没有了力气，瘫软在了冰面上。
　　这条强大的史诗级生物，似乎成为了任人宰割的鱼肉。
　　而就在这时，那条国王鲑鱼居然缓缓张开了嘴巴，然后口吐人言。
　　“人类……放了我……”
　　听到对方说话，场上的众人面面相觑。
　　布隆摸着大光头，一脸见鬼的说道：“诸神在上，我居然听到了一条鱼在对我说话！”
　　不过很快，他们便接受了这个事实。
　　毕竟在这种魔幻的世界，出现这种现象也是很正常的事。
　　而曹星直接问道：“如果放了你，我能得到什么？”
　　这条鲑鱼缓缓道：“你什么也得不到……”
　　“我是这片水域的守护者……我要回到水里去……”
　　若是一般人听到这个回答，估计会毫不犹豫的将这头国王鲑鱼干掉。
　　先不说杀掉这头史诗级生物的鱼肉收获，光它头上的那顶宝石王冠，一看就十分不凡。
　　然而——
　　曹星可是知道，这条国王鲑鱼关系到一把传说武器的前置任务。
　　只有把它放生，才能开启后续的传说任务。
　　他看向奇农，这个老头暗中点了点头。
　　曹星嘴角出现一抹不易察觉的笑容。
　　然后，他脸上带着庄严的神色说道。
　　“可怜的湖之守护者，我很遗憾把你钓了上来，打扰了你的安宁。”
　　“现在，让我把你放回水里吧。”
　　听到这话，眼前的国王鲑鱼，鱼眼中出现了一丝诧异。
　　“人类……你确定，真的要放了我吗？”
　　“你知道吗？我身上的肉随便吃一块，就能让人获得强大的生命力，不管你患有多么严重的疾病，都能很快康复！”
　　“我头上的王冠，属于凯珊帝国第三任国王，上面有阿伯顿真神的赐福，它能让你瞬间拥有强大的力量！”
　　而曹星听罢心中腹诽不已。
　　果然是这种路数吗？
　　简单来说，就是先用这条国王鲑鱼身上的宝物作为诱惑。
　　考验这个人的品性。
　　只有抗拒了诱惑，将这条国王鲑鱼放生，才会触发后续的任务。
　　但他没有表现出来，而是脸上依旧带着怜悯的表情说道：“湖之守护者啊，在这个世界，谁都活的不容易。”
　　“你有你的使命，我们也有自己的任务，现在请回到湖水中，继续完成你的使命吧。”
　　曹星看了眼奇农。
　　对方明白了他的意思，手中的鱼竿稍微一抖，挂住国王鲑鱼的鱼钩，就滑落了下来。
　　与此同时，国王鲑鱼眼中带着不确定的神色。
　　没有了鱼钩的束缚后，它自己滑动着身体，缓缓来到那个冰洞旁边，然后重新落入了湖水之中。
　　在即将潜入水中时，它还看了曹星一眼。
　　然后，一猛子扎了进去，彻底消失不见。
　　片刻后，曹星见湖面重新平静了下去。
　　众人都没有说话，而是默默地等待着。
　　然而，直到过去了差不多十分钟，依旧没有任何动静传来。
　　似乎那条国王鲑鱼下去后就下去了，不会再有任何的反应。
　　若是一般人，这时候估计觉得自己是不是上当了。
　　曹星看向奇农。
　　这个老者也皱了皱眉头道：“情况跟我想的有些不一样，我那位老友，并没有告诉我获得湖女之剑的细节。”
　　“我也没想到，曹星领主居然能钓上来国王鲑鱼。”
　　“今天的事情，真是一次次刷新了我认知……”
　　曹星倒是很看得开。
　　他轻笑道：“没关系，奇农阁下。”
　　“就是有些遗憾，没能拿下这条国王鲑鱼，不然它身上的鱼肉，说不定可以直接治疗好你的妻子。”
　　而奇农却摇头道：“你有心了，曹星领主。”
　　“不过我妻子的情况我清楚，她的身体情况有些复杂。”
　　“国王鲑鱼的鱼肉虽然神奇，但是却无法彻底根治我妻子的病症，还是需要去寻找对应的解决办法。”
　　听到奇农这么说，曹星若有所思。
　　但他也没有追问下去。
　　“奇农阁下，我们今天就先回去吧。”
　　“也好。”
　　说完，双方便朝着落雪湖之外走去。
　　而就在他们准备离去的时候。
　　整片落雪湖，都开始散发神圣的光芒。
　　他们猛然转过身，注视着湖中心的区域。
　　在曹星等人震撼的目光中。
　　中心区域的冰层开始迅速消融。
　　“哗啦啦……”
　　湖水翻涌的声音出现。
　　所有人都转过身，注视着湖中心区域。
　　然后，一个全身赤裸，身上覆盖着几片水草，只遮挡住私密部位的女人，缓缓从湖中升了起来。
　　她有着一头绿色长发，披散在后背上，甚至盖住了她那翘圆的臀部，白皙的皮肤上挂着晶莹的水珠。
　　抬起头，是一张极具魅力，并且带着妖异风格的绝美面容。
　　她的美不同于伊莎贝尔和希儿妲，就像是天使与恶魔的结合体。
　　既让人感觉神圣不可侵犯，又想要将其按在身下肆意蹂躏，分外的矛盾。
　　曹星看了一眼对方的属性。
　　【湖中神女之灵：尤莉娅】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　“果然，又是一大堆问号吗？”
　　此刻，这个湖中神女，抬起绿宝石般的瞳孔看向曹星。
　　然后，她张开乌紫色的小嘴缓缓开口。
　　众人耳边仿佛响起了流水般的声音。
　　“这位人族朋友，我是湖中神女，尤莉娅。”
　　“你用自己的行动和美好品德，通过了骑士五德试炼之一：怜悯。”
　　“如果你能通过另外四项试炼，我将赐予你传说中的湖女之剑-亚隆迪吉特。”
　　“请问，你是否愿意接受试炼？”
　　曹星听罢思索片刻，他没有直接接受。
　　因为他知道，自己并不是什么正直的骑士。
　　如果接受这个试炼的话，他大概率会失败。
　　于是，曹星回道：“说实话，我并不是一名骑士，而是一名领主。”
　　“我也并不了解什么是骑士五德。”
　　“但我的手下中有一位英勇，正直的骑士。”
　　“我想让他来接受这个试炼，可以吗？”
　　湖中神女看了眼曹星身边的人，然后目光定格在了阿萨姆身上。
　　如同流水般的声音再次响起。
　　“按照规矩本来是不可以的，但是我从你的身上，感应到了另一把传说武器的气息……”
　　“看来你也是被选中者……”
　　“既然这样，我同意了你的请求。”
　　曹星嘴角出现一抹笑容。
　　另一把传说武器，应该就是他背包中的马格戴尔了。
　　没想到还有这种效果。
　　他直接道：“阿萨姆，你去吧。”
　　听到曹星的命令，阿萨姆愣了一下。
　　“领主大人……我可以吗？”
　　“我的天赋并不强，在我当年所在的骑士团，也只是一名普通的骑士……”
　　他显得有些不自信。
　　毕竟阿萨姆一开始被曹星召唤出来，确实只是一名普通生物。
　　是通过曹星的一步步培养，才有了如今的实力。
　　而曹星却说道：“你是我手下最忠诚的骑士，我相信你拥有最高尚的骑士精神。”
　　“通过前面的相处，你已经向我证明了自己的勇敢。”
　　“去吧，完成剩下的四项试炼。”
　　听到这话，阿萨姆脸上的犹豫消失。
　　他坚定的说道：“遵命！领主大人！”
　　“我将以手中的剑和生命，捍卫骑士的荣耀！”
　　此刻，阿萨姆手持国王战刃，向着湖中神女一步步走去。
　　湖中神女轻点螓首，然后用清冷的声音说道。
　　“现在，请这位骑士回答我的问题。”
　　“骑士五德，是哪五德？”
　　阿萨姆郑重道：“荣誉、智慧、慷慨、英勇与怜悯！”
　　听到阿萨姆的回答，湖中神女再次微微颔首，然后继续说道。
　　“你们已经证明自己拥有怜悯的品质，现在，我需要你向我证明拥有剩下的四德。”
　　“这位骑士，请将你手里象征着荣誉的武器交给我，我将给你一把更加强大的武器，助你完成荣誉试炼。”
　　而阿萨姆听罢，却有些犹豫。
　　足足过了一两分钟，他还是没有回答。
　　若是其他人，听到湖中神女的要求，估计这时候会毫不犹豫的将武器给了她。
　　就连曹星在一旁，都忍不住想开口让阿萨姆给她。
　　不过，这是阿萨姆的试炼，曹星不会对他进行干预。
　　湖中神女再次说道：“这位骑士，怎么了？”
　　“如果你不愿意将你的荣誉交给我，那么试炼就宣告失败了。”
　　听到这话，阿萨姆眼中出现了强烈的挣扎。
　　片刻后，他坚定的摇头道：“不，我不能将我手中的武器给你。”
　　“这是领主大人赐予我的武器，是我要用生命捍卫的荣誉！”
　　湖中神女听罢叹息道：“是吗，那很遗憾，骑士试炼只能到此终止了……”
　　阿萨姆眼中闪过颓然之色。
　　他转过身，刚想向曹星请罪。
　　而就在这时，湖中神女再次说道。
　　“这位骑士，你做的是对的。”
　　“荣誉无法贩卖，也无法赠与，因为其价值比世上所有宝藏都还珍贵，真正有荣誉心的人会坚持到底，面对所有挑战，所有诱惑，永不撒谎，永不放弃。”
　　“恭喜，你已经通过了荣誉试炼。”
　　听到这话，不光是阿萨姆，就连曹星都松了口气。
　　同时心中也忍不住吐槽，这湖女的试炼真是古怪！
　　前面两个试炼，都是在考验人的心性。
　　换做曹星的话，估计在荣誉试炼就直接失败了。
　　此时，湖中神女继续道：“接下来，是智慧试炼。”
　　“这位骑士，请与我下一局诸神战棋，若能够吃下我任意一尊传奇战将，便算作你通过。”
　　霎时间，在阿萨姆面前出现了一副棋盘。
　　上面有着大量的棋子。
　　不过这些棋子都有着不同的形状。
　　有手持长剑的骑士，有身披战甲的公爵，有端坐王座的国王，甚至于还有漂浮在半空中的神灵。
　　以及大量的普通士兵，巨人战将，传奇剑客等等。
　　种族繁多，看得人眼花缭乱。
　　这时候，奇农杜兰特惊讶道：“居然是这种诸神战棋，曹星领主，你的这位骑士，估计要遇到麻烦了。”
　　曹星听罢疑惑的问道：“奇农阁下，怎么说？”
　　然后，这位老者便开始为曹星讲解。
　　足足过了几分钟，奇农才讲完了规则。
　　而曹星也大概明白了这个所谓的诸神战棋的规则。
　　这个诸神战棋，类似于国际象棋。
　　但是棋子的数量和名称完全不一样，而且种类也更加繁多。
　　简而言之，就是几位神灵的战争。
　　他们操控手下的兵种对付其他几位神灵。
　　棋子因为排列的不同似乎可以出现名为“阵型”的加成效果。
　　以此来发挥更为强大的效果甚至是使用更为高位的大棋子。
　　而且当对弈进行到一个阶段后，会开辟新的战场。
　　也就是在一个稍微小点的棋盘里开一局新的对弈。
　　而且，不同的棋盘对应的战场环境还会不一样。
　　也就是不同棋盘所使用的棋子和战术都都需要有所改变。
　　与此同时，对弈者还得继续在主战场上进行游戏。
　　这是个随着博弈进行，随随便便就可以有着无限大变数和棋路。
　　所以很显然，这是个极其考验脑力的战棋游戏。
　　每下一步，需要的计算量都达到了一个恐怖的数字。
　　阿萨姆只是三阶的骑士，脑力肯定比不过这尊不知道多少级的湖中神女。
　　虽然对方只是让他吃掉一尊传奇级别的棋子，即可通过试炼。
　　但对于所有人来说，这都是一个极其严峻的挑战。
　　曹星不禁紧张了起来。
　　包括其他人，也在紧张的看着阿萨姆与湖中神女的对弈。
　　他们不断落子，移动手下的战棋。
　　随着对弈的进行，每过几分钟，眼前的冰面上又开拓出一个新的棋盘。
　　在新的棋盘上，他们又展开了新一轮的战斗。
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间，这场对弈便已经持续了三个小时。
　　眼前的棋盘，已经扩增了上百个小型战场。
　　这是什么概念呢？
　　这相当于他们在兼顾主战场的战斗时，还要同时计算另外上百个战场的对战。
　　阿萨姆现在每下一步，都绞尽了脑汁，全身都在剧烈的颤抖。
　　他的瞳孔逐渐涣散，注意力越来越难以集中。
　　但他依旧咬着牙，强迫自己计算下去。
　　其他人也不由得握紧了拳头，为阿萨姆感到担心。
　　而当阿萨姆在计算了超过半小时，才终于移动了他手中的国王战棋一步。
　　而他的嘴角已经被自己咬破，渗出了鲜血。
　　在这种冰雪天，他的额头居然出现了冷汗。
　　一旁的奇农连忙走过来说道：“曹星领主，你的这位骑士不能再继续下去了。”
　　“诸神战棋需要的脑力太过恐怖，哪怕是我，也无法进行这么久的对战。”
　　“再这样下去，他可能会因为脑组织受损，而变成植物人。”
　　听到这话，曹星顿时一惊。
　　他连忙说道：“阿萨姆，快停下来。”
　　“这个骑士试炼我们不挑战了，等下次实力变强后再来。”
　　此刻，阿萨姆瞳孔中出现了一行血泪。
　　他扭过头看了曹星一眼，似乎还想坚持。
　　而曹星却说道：“阿萨姆骑士，服从命令！”
　　听到这话，阿萨姆顿时一凛。
　　他瞬间从地上站了起来，然后抹掉了脸上的血泪。
　　然后坦然的看着湖中神女道：“很抱歉，以我的能力，无法吃掉你的任何一尊传奇战将。”
　　“我不能为了这个挑战而倒下，我还要用手中的长剑，捍卫领主大人的荣耀！”
　　说完，阿萨姆毫不犹豫的转身。
　　看到这一幕，湖中神女眼中没有失望，反而出现赞赏的神色。
　　“这位骑士，虽然你没有在诸神战棋中战胜我，但你依旧证明了自己的智慧。”
　　听到这话，阿萨姆缓缓转过身，眼中带着难以置信。
　　湖中神女轻声道：“智慧是没有上限的，正如诸神战棋一样。”
　　“所以我们一辈子都应该要好好培养这种美德。”
　　“智者很清楚这点，在我们人生的道路上，我们应该要做出有智慧的选择，而不是盲目的坚持。”
　　“这位骑士，智慧试炼算你通过了。”
　　湖中神女说完，场上所有人脸上先是惊讶，然后都出现了笑容。
　　他们都为阿萨姆感到高兴。
　　毕竟这位骑士的表现，已经获得了所有人的认可。
　　布隆在旁边笑道：“阿萨姆，你是我见过最勇敢且坚强的骑士！”
　　“为了你的勇敢，今晚回去，咱两不醉不归！”
　　安德鲁双手合十，虔诚道：“阿萨姆骑士确实拥有着高尚的品格。”
　　包括两名新加入的龙血斗士，也忍不住露出赞赏之色。
　　阿萨姆摸了摸脑袋，似乎被众人夸得有些不好意思了起来。
　　而曹星却有些意外。
　　他都决定等以后找机会，好好研究下这个所谓的诸神战棋，再来挑战一次这个湖女试炼了。
　　结果没想到，放弃居然也等于通过。
　　此刻，湖中神女再次开口道。
　　“具备三项骑士品德，你已经成为了一名出色的骑士。”
　　“为了对你的努力做出嘉奖，我决定帮助你提升潜力。”
　　提升潜力？
　　听到这话，曹星眼中出现疑惑之色。
　　湖中神女继续道：“这位骑士，请到我跟前来。”
　　阿萨姆看向曹星。
　　曹星思忖片刻，点了点头。
　　得到他的许可后，阿萨姆毫不犹豫的转身，向着湖中神女靠近。
　　在距离湖中神女差不多10米左右，阿萨姆停了下来。
　　与此同时，这位神女头上的绿色秀发突然分出一股，如同灵蛇般伸出。
　　然后散发一道神圣的气息，落在了阿萨姆身上。
　　……

第200章 荣耀礼赞，铁匠升级！
　　一道神圣的气息，落在了阿萨姆身上。
　　曹星感觉到，这位骑士身上的气息在极速增长。
　　没一会，便从他身上爆发一股强悍的气势！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆接受了湖女赐福，成功进阶成三阶首领级生物，全属性增加30%，习得新技能：荣耀礼赞】
　　【荣耀礼赞：开启该技能后，接下来100秒内，所有攻击附带50%的光属性攻击，并每次攻击，对敌人依次造成五种负面状态，护甲-20%，攻击力-20%，移动速度-20%，攻击速度-20%，命中率-20%。
　　当单一敌人身上同时具备5种负面状态时，将引爆所有负面状态，对其造成150%的光属性伤害，技能冷却时间：10分钟】
　　…
　　“卧槽！”
　　看到这个【荣耀礼赞】的属性，曹星直接惊呼一声。
　　他当场就被震撼住了。
　　每五次攻击，造成150%的爆炸伤害，再加上50%的光属性攻击。
　　这相当于直接将阿萨姆的输出能力提升了数倍！
　　最关键在于，这个技能还是持续状态。
　　也就是说，它大概率能受到【永恒之力】的加成，变成永久存在！
　　“太猛了吧？”曹星感叹不已。
　　有了这个技能后，阿萨姆的输出能力很可能达到跟安德鲁并驾齐驱，甚至超越他的程度！
　　此刻，湖中神女继续道：“五项试炼，你已通过了三项。”
　　“还有最后两项，分别是慷慨，以及英勇。”
　　“但是，这两项品德无法通过言语证明，只能通过行动。”
　　“所以接下来，请你帮助5名真心需要帮助的人，证明自己具有慷慨品德。”
　　“然后再独自一人，击杀一头实力比你强大一阶的凶兽，证明自己具有英勇品德。”
　　湖中神女看向曹星。
　　“你身为这位骑士的领主，可以协助他完成这个任务。”
　　“当然，你也可以选择就此结束。”
　　下一刻，一条系统提示出现。
　　【是否接受湖中神女的试炼任务？】
　　看到系统提示，曹星感叹了一句。
　　“这个湖中神女的试炼，真是麻烦啊……”
　　耗费了不少心机，才完成了前面三项试炼。
　　到最后两项试炼，就要他去做任务了。
　　不过，曹星也知道这是正常的。
　　毕竟这关乎到一把完整的传说武器，比他手中断裂的马格戴尔还要强悍。
　　说起来——
　　光是开启这个骑士试炼的前置任务难度都爆表了。
　　首先第一个，就是需要至少首领级别的雪魔舌头。
　　光这一项，就难倒了不知多少人！
　　然后第二个难点。
　　就是要钓起来国王鲑鱼。
　　至少需要金色品质以上的鱼竿，而且还要有足够强大的实力。
　　毕竟，国王鲑鱼在水中的力气实在太恐怖了，还会喷发出一种杀伤力极大的水柱。
　　要不是有奇农这个不知道具体多强的强者在旁边，他们只能眼睁睁的看着国王鲑鱼挣脱，甚至还有可能全军覆没。
　　第三项难点，就是放生国王鲑鱼。
　　这一项也是极为考验人心的试炼。
　　正常情况下，如果不是曹星提前知道，他也绝对不会把这条国王鲑鱼放跑。
　　而曹星，也算是经过了一系列的机缘巧合，成功开启了这个骑士试炼。
　　现在又经过阿萨姆的努力，通过了前三项试炼。
　　都到这了这个关头了，曹星肯定不会放弃。
　　所以，他直接点击了接受。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【成功接收任务：湖中神女的五德试炼】
　　【怜悯，荣誉，智慧试炼已完成，剩余：慷慨，英勇试炼未完成。】
　　【慷慨试炼：帮助5名真心需要帮助的人，当前进度：0/5】
　　【英勇试炼：让阿萨姆骑士，单独击杀一名实力超过10级的同层次生物，当前进度：0/1】
　　…
　　看到任务提示，曹星思索片刻。
　　“帮助5个需要帮助的人，和击杀一个超过阿萨姆10级的首领生物吗？”
　　这两个试炼任务，说难也难，说简单也简单。
　　毕竟凭借曹星的各种赐福，阿萨姆应该具有越阶单挑的实力。
　　难点在于，如何找到合适的对手。
　　还有这个【慷慨试炼】，帮助5名真心需要帮助的人。
　　曹星哪里知道，谁特么是真心需要帮助的人？
　　不过都到了这个时候，也只能走一步看一步了。
　　与此同时。
　　这个面容妖艳的湖中神女轻声道：“等你们完成了剩下两项试炼后，可再次来落雪湖呼唤我，届时我将赐予你们传说武器：亚隆迪吉特。”
　　“祝你们好运……”
　　说完，她便再次沉入了湖水之中。
　　留下了面面相觑的众人。
　　进阶成首领后的阿萨姆也重新走了回来，然后恭敬的站在曹星身边。
　　曹星赞叹道：“阿萨姆，做的不错。”
　　其他人也纷纷对阿萨姆表示鼓励。
　　阿萨姆谦逊的说道：“是领主大人的鼓励给了我强大的信心，所以才能通过这两项试炼。”
　　此刻，奇农在一旁说道：“曹星领主，历代被湖中神女选中的骑士，在不久的将来都将扬名整个冰晶王国。”
　　“而你身为这位骑士的领主，我有预感，要不了多久，我将再次听到你的名号。”
　　他的脸上带着些许感慨的神色，看向曹星。
　　曹星笑了笑，“奇农阁下，你说笑了。”
　　“现在天色已晚，你还是尽快回去照顾你的妻子吧。”
　　从早上出发落雪湖钓鱼，到试炼结束，他们差不多用了七个多小时时间。
　　距离天黑也只剩下最后一个多小时。
　　奇农点了点头说道：“你说的对，曹星领主，接下来我要回去照顾我的妻子了。”
　　“凭借你今天送我的这条黄金鲑鱼，我妻子应该能够恢复力气。”
　　“接下来，我将带着她前往永霜主城，后续估计也会定居在那里。”
　　“未来某一天，如果曹星领主来到了永霜主城，可以去寻我，老头子必定与你喝两杯。”
　　听到这话，曹星点头道：“好，我也期待再次与奇农阁下相见的那天。”
　　说完，双方便各自离去。
　　望着奇农苍老的背影。
　　曹星总有种预感，在将来的某一天，他们可能会再次相见。
　　当奇农消失在众人的视野中后。
　　曹星看了眼头顶的温度和倒计时。
　　【当前温度：-53℃】
　　【夜幕降临倒计时：1时13分……】
　　曹星轻笑道：“走吧，天快黑了，我们该回去了。”
　　“遵命！领主大人！”
　　一行人浩浩荡荡的向着领地方向前进。
　　至于落雪湖上面的那些野兽，早就因为湖中神女出世的动静，而全部吓跑了。
　　这让曹星想宰些野兽，今晚加餐的想法落空了。
　　不过，他今天的收获已经相当惊人了！
　　在路上，曹星也是进行着今天的总结。
　　首先最大的收获，自然是手中这把【疯王鱼竿】。
　　作为一把史诗级道具，它的价值近乎难以限量！
　　这也是曹星获得的第三样史诗道具。
　　然后，就是那条近12公斤的【黄金鲑鱼】，已经被曹星宰杀，分解成鱼肉了。
　　一共获得了11块【黄金鲑鱼肉】。
　　听起来很少，但是按照100g出售的话，可以足足卖出110份。
　　不过这玩意的价格太高了。
　　估计整个174区都没几个幸存者能买得起。
　　之后，就是11条白银鲑鱼了，差不多92公斤。
　　加起来一共分解出了87块【白银鲑鱼肉】，也就是足足870份。
　　价值至少17万冰龙印记！
　　剩下的那些蓝色品质鱼肉和绿色品质鱼肉都还不错。
　　加起来差不多也能卖个几万冰龙印记。
　　也就是说，光这些鱼获，就至少价值两个黄金宝箱了。
　　身后的柳慕雪，也知道他们这次的收获有多大。
　　她有些小激动道：“阿星，咱们这次回去要去市场交易吗？”
　　而曹星思索片刻后，笑着说道：“还是等明天再说吧。”
　　“现在174区就三万多人，手上估计没多少好东西。”
　　“等明天合区后，就是10个区的人在一起。”
　　“至少几十万人，我手中这批货说不定能卖出更高的价钱。”
　　听曹星分析完，柳慕雪也觉得很有道理。
　　然后点头道：“嗯嗯！”
　　在他们的谈话中，众人已经返回了领地。
　　随着夜幕降临，那些采集资源的的领民们正在陆续赶回来。
　　领民曹一早早在此等待，并且汇报道：“领主大人。”
　　“今天我们累计采集了木材8764根，石块6122块，煤炭1754块，铁1024，铜433。”
　　曹星点头道：“不错，我们领地周围的这些矿点，资源还足够吗？”
　　“回领主大人，领地附近的一座中型铁矿和一座小型铜矿已经被我们开采完了，还剩下一座中型煤矿可以再开采两天。”
　　“近期，我们可能需要寻找新的资源点，或者暂停开采工作了。”
　　曹星听罢思索了片刻。
　　没想到这么快，领地附近的几个资源点就被采完了。
　　在新的资源点没有刷新出来之前，就只能去更远的地方寻找。
　　他倒是知道一个资源点的位置。
　　就是之前发现的那个鼹鼠人矿洞。
　　那里面有丰富的珍贵矿藏，【秘银】，【魔能水晶】等等
　　不过距离领地有点远，足有七公里的路程。
　　这么远的距离，铁轨肯定没办法铺起来。
　　“不过，明天就是正式期第七天，新的一批资源点将要刷新了。”
　　“先看看刷新的资源点情况，再决定要不要去开采那座矿洞。”
　　于是，曹星点头道：“好，我知道了。”
　　“明天会有一批新的资源点出现在我们领地附近，到时候先让坎特尔和坎达尔他们探查一下。”
　　“然后我再决定，安排你们去哪里采集资源。”
　　听到这话，领民曹一恭敬点头。
　　“遵命，领主大人。”
　　虽然刷新资源点这件事，对他们来说有些超出了理解范围。
　　但在新手保护期结束的时候，已经经历过一次。
　　所以曹一倒是没有多么惊讶。
　　与此同时，坎特尔和坎达尔也走了过来。
　　他们在自己的马背上，各自扛着一个布袋子。
　　看到曹星后，二人激动道。
　　“强壮的领主大人，你回来了！”
　　“这是我们这两天击杀冰巢怪的收获，您请过目。”
　　两个半人马说完，直接把背上的袋子往地上一放。
　　曹星顿时看到了上面满满的一大堆冰龙印记和其他材料。
　　【获得：冰龙印记*8921】
　　【获得：冰川裂片*4723】
　　【获得：冰龙号角（小）*4】
　　【获得：冰龙号角（中）*1】
　　……
　　“做的不错，坎特尔，坎达尔。”
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　今天的收获还不错。
　　他的冰龙印记储备再次突破七万了。
　　曹星暗忖道：“明天再交易一波，我的冰龙印记说不定能突破30万，然后就能兑换剩余的两个黄金宝箱了！”
　　“接下来，就是再攒30万冰龙印记，让慕雪也开启三个黄金宝箱，哈哈！”
　　曹星喜滋滋的想到。
　　然后，他便让两个半人马继续巡逻去了。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：哈罗德·冰山潜心锻造，通过不懈努力，终于领悟到了更加高深的锻造技巧，已习得新技能：高级锻造精通】
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现惊喜的神色！
　　“我去，哈罗德这么快就成为高级锻造师了？”
　　“从他加入我的领地，还不到一星期时间，这回真是捡到宝了！”
　　曹星激动不已，然后迫不及待的冲进了【铁匠铺】。
　　与此同时。
　　哈罗德似乎预感到曹星会过来，脸上带着欣喜的笑容，在锻造台旁默默等着带着。
　　“领主大人，您来了。”
　　曹星笑道：“是的。”
　　“恭喜你，哈罗德。”
　　“你有着让人惊叹的锻造天赋。”
　　哈罗德连忙摇头，谦虚的说道：“哈罗德愚笨，多亏了领主大人的帮助，才让我这么快能领悟新的锻造技巧。”
　　曹星哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。
　　然后就开始查看哈罗德的属性。
　　【求知者：哈罗德·冰山】
　　【种族：矮人族】
　　【等级：15级（二阶普通生物）】
　　【生命值：4140/4140】
　　【攻击力：252~277】
　　【技能：冰霜之锤，冰山重击
　　高级锻造精通（拥有丰富的锻造经验，可打造稀有品质的装备，并且加快30%的锻造速度和10%的锻造成功率）】
　　【天赋：工匠（锻造装备时，成功率增加10%）】
　　…
　　“好好好！居然又加了10%的锻造速度还有10%的锻造成功率！”
　　曹星感叹不已。
　　因为这样一来，哈罗德在打造紫色装备时，也可以保证更高的成功率了。
　　而且，曹星还记得阿萨姆那把金色的武器，【国王战刃】上有个备注。
　　可以让高级锻造师，取下上面的【闪金宝石】和【大地宝石】，镶嵌到新的武器上。
　　而这两颗宝石虽然不知道具体品质，但属性一定不弱。
　　“很好，阿萨姆已经25级了，很快就能升到30级。”
　　“然后他就可以装备上断裂的传说武器，马格戴尔，国王战刃也就要淘汰下来了。”
　　“那两颗宝石，则是可以让哈罗德取下来再次利用！”
　　曹星满意的想到。
　　这时候，哈罗德继续汇报道：“领主大人，这两天我基本上都在锻造那种大型镰刀。”
　　“您给我的8副材料，一共成功了5副，剩下3副失败了。”
　　“非常抱歉！”
　　他有些歉意的说道。
　　毕竟，三次失败，就代表损失了三份稀有品质的材料。
　　这其中还掺杂了大量的精铁和少量的秘银。
　　损失还是比较大的。
　　如果是一般的铁匠，光这三份材料就足以让他们倾家荡产。
　　好在曹星财大气粗，可以任由哈罗德挥霍。
　　曹星倒是没有在意，“不用介意，哈罗德。”
　　“付出一点材料，换你加速突破到更高境界，还是很值的。”
　　“而且，你不是还成功了5副吗？”
　　得到曹星的鼓励，哈罗德脸上也出现了温和的笑容。
　　然后他感激的说道：“感谢您的支持，领主大人。”
　　“我先把这五副镰刀给您吧？”
　　“这些镰刀，我个人还是比较满意的。”
　　听到这话，曹星也有了兴趣。
　　然后，他便跟着哈罗德，来到了储物箱旁边。
　　随着储物箱的开启，曹星看到里面正躺着五把通体漆黑，散发着淡淡黑气的镰刀！
　　算上刀把和前端的大型钩爪，长度已经超过了一米七。
　　尤其是尖端处那锋利的钩爪，隐隐闪烁着寒芒，造型显得十分狰狞。
　　曹星直接将这五副镰刀收了起来。
　　【获得：噬魂怪镰刀（紫）*5】
　　看了眼属性。
　　【噬魂者镰刀（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【等级：30级以上】
　　【攻击力：542~594】
　　【附带特效①：力量+80，敏捷+50】
　　【附带特效②：切割之刃（攻击时，增加20%的攻击力和致残效果）】
　　【附带特效③：灵魂压制（攻击灵体类敌人时，额外造成50%的伤害）】
　　（装备介绍：用噬魂怪的大型钩爪制成的镰刀，上面添加了些许秘银，对灵体类敌人具有明显的压制效果。）
　　…
　　看完这把镰刀的属性，曹星脸上出现欣喜之色。
　　“不错不错！”
　　“难怪哈罗德也对这几把镰刀感到满意。”
　　【噬魂者镰刀】的属性够强，等级也够高。
　　最关键在于，这把镰刀还有个特性，能够压制灵体类敌人！
　　……
　　感谢书友：天翼决混沌的2张月票，感谢：左右命运的方向的5张月票，感谢：阎黑邪圣的2张月票，感谢：胖秋的1张月票，感谢：Secret，，，，流火的1张月票，感谢：三斤陈皮的1张月票，感谢：红颜祸水20的2张月票，感谢：上官羽爵的4张月票，感谢：书友20220601213811476的1张月票，感谢：书友20240128002058978的1张月票，感谢：幽心兰芙的2张月票，感谢：飒沓如流忙的1张月票，感谢：读者1598996374146703360的1张月票，感谢：果刻的4张月票，感谢：天翼决混沌的4张月票，感谢：星夜锋的1张月票，感谢：杭州大飞1的4张月票，感谢：诡计-dc的1张月票，感谢：星空浩渺的1张月票，感谢：魔尊灵的2张月票，感谢：越烧越短的烟的1张月票，感谢：迷你丝瓜的4张月票，感谢：来投本大神了的1张月票，感谢：雨落乔伊的8张月票，感谢：北虎的1张月票，感谢：夏尔·凡多姆海恩的1张月票，感谢：呜啦啦丶的1张月票，感谢：书友20230529142243985的12张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：Enssess的100点币打赏！！！

第201章 缝纫铺，二女精湛的手艺
　　这几把【噬魂者镰刀（紫）】还有个特性，能够压制灵体类敌人！
　　在某些时候，发挥出的效果甚至超过了金色武器！
　　将这五把镰刀收起来后，曹星又将新获得几本书籍，交给了哈罗德。
　　在对方感激的目光中，他离开了铁匠铺。
　　…
　　此刻，夜幕逐渐降临。
　　外出采集资源的领民们，也在那些阿斯卡隆士兵的护送下，全部返回了领地。
　　大花和霍格村新加入的那些成员，为众人准备了丰盛的晚餐。
　　在各种调味料管够的情况下，他们的每一顿食物可以说是味道极其丰富。
　　而且更关键的是，曹星取出了6块【白银鲑鱼肉】，以及2块【黄金鲑鱼肉】。
　　分解成了一共80份，供那些战斗人员食用。
　　在众人期盼的目光中。
　　曹星将其中60份【白银鲑鱼肉】，分给了自己的那些骨干成员，阿萨姆，安德鲁，蕾妮丝，莎拉他们。
　　然后还有埃丽莎，童楚楚，沃利贝尔，大白等。
　　每人分了3块，能够提升他们足足900点生命值！
　　而20份【黄金贵鱼肉】则是1人分了一份。
　　毕竟这玩意只能生效一次，所以1份就足够了。
　　除此之外，曹星还给乔纳德和乔森特，以及埃丽莎等冰系强者，每人切了100g的【冰霜驼鹿后腿肉】。
　　没办法，领地的战斗人员太多了。
　　要想每个人都享用到这种珍贵的鱼肉和兽肉加成，那曹星背包里的这些东西估计都不够分。
　　这种资源，只有好好利用起来，才能做到收益最大化。
　　然后，他又给20人，各自切了一份【猩红鲷鱼肉】。
　　这个稀有品质的鱼肉，能够增加15点敏捷，加成还是很强的。
　　而曹星和柳慕雪，自然也是各自切了2份【白银鲑鱼肉】和1份【黄金鲑鱼肉】，以及1份【冰霜驼鹿后腿肉】和1份【猩红鲷鱼肉】。
　　放到了自己的餐桌前。
　　然后，曹星宣布道：“诸位，可以开动了。”
　　领民们激动的说道：“赞美伟大的领主大人，是您给予了我们每天的丰盛的食物！”
　　“赞美伟大的领主大人！”
　　所有领民开始了享用，时不时口中发出惊叹的声音。
　　而曹星和柳慕雪，也开始享用面前的美食。
　　正如之前系统备注的那样，白银鲑鱼和黄金鲑鱼的肉质极其鲜嫩。
　　根本不需要进行多余的加工。
　　放到口中的一瞬间，如同吃上了一团软糯的糕点，而且还带有一点清凉和甜味。
　　尤其是黄金鲑鱼肉。
　　肉质呈淡红色，在吃上嘴的一瞬间，就仿佛直接化掉了一般，细嫩到了极致。
　　曹星和柳慕雪三两口就将眼前的三份鱼肉全部吃完了。
　　【成功食用白银鲑鱼肉，生命上限+300，人口+3，剩余食用次数：1】
　　【成功食用白银鲑鱼肉，生命上限+300，人口+3，剩余食用次数：0】
　　【成功使用黄金鲑鱼肉，生命上限+2000，体质+20，人口+10，剩余食用次数：0】
　　…
　　不光是曹星，柳慕雪那边也收到了同样的提示。
　　曹星看了眼自己的血量，直接突破到了14000！
　　这一次，三份鲑鱼肉差不多提升了3000点血量（体质+20=400点血量），加上苍白之树的生命赐福。
　　堪称是有史以来最大的一次提升！
　　除此之外，二人加起来，共计提升了32个人口上限，这也是不错的收益。
　　曹星赞叹道：“啧啧，这鱼肉真嫩啊！”
　　“难怪那些贵族们喜欢吃黄金鲑鱼，这简直是人间难得的美味啊！”
　　他砸吧着嘴，显得有些意犹未尽。
　　如果不是黄金鲑鱼肉可以加属性的话，曹星都想全部取出来，自己吃算了。
　　柳慕雪也轻捂着嘴巴，眼中冒着小星星，十分赞同这个观点。
　　而布隆他们则是在那里大呼小叫。
　　“诸神在上！我这辈子都没吃过这么鲜嫩的鱼肉，这种美味程度，都快超过我妈妈做的饭菜了！”
　　两个半人马附和道：“没错，这鱼肉太嫩了，坎达尔的舌头都快化掉了！”
　　“啊哈！多亏了领主大人，我才能享用到如此美味的鱼肉。”
　　拉布惊叹道：“哦！这些鱼肉中蕴含着好强的生命力，拉布感觉浑身血液都在沸腾！”
　　光是听他们的描述，那些没有分配到鱼肉的领民们，都感觉到口水在疯狂分泌！
　　不过，他们心中也没有丝毫怨言。
　　毕竟谁都知道，曹星选中的这些人，是领地中真正的骨干。
　　不过，这些领民们也在心中暗暗打定了主意，一定要好好努力，争取让领主大人也给他们一块鱼肉。
　　听着众人的赞叹声，曹星笑了笑。
　　然后扫了眼他们的属性。
　　现在，吃完鱼肉的那些人领民，他们的血量基本上没有一个低于一万了。
　　而三阶存在，血量基本上都在3万以上。
　　阿萨姆和莎拉的血量甚至直接突破到了4万！
　　当然，最夸张的还是食堂外面的大白。
　　它现在是26级的生物，血量已经到了5万5。
　　也就是说，等大白升到30级，大概率能突破到6万血量。
　　然后进阶成四阶生物，就是至少11万血！
　　堪称是真正的血牛！
　　毫无疑问，这些鲑鱼，让众人的生存能力再次暴涨一大截！
　　曹星满意的赞叹道：“不错不错！”
　　“看来以后还要去别的水域，多找一些品种的鱼类钓一钓。”
　　“这样一来，光靠吃这些鱼肉，就可以增加大量属性了。”
　　有了【疯王鱼竿】，曹星显得自信十足。
　　然后，曹星和柳慕雪又吃完了盘子中的【冰霜驼鹿后腿肉】和【猩红鲷鱼肉】。
　　由于没有料理，所以驼鹿肉味道显得十分劲道，而且肉质中还隐隐蕴含着一丝寒气。
　　曹星嚼了好几口，才将后腿肉咽了下去。
　　然后，他又吃完了带点淡淡腥味的【猩红鲷鱼肉】。
　　系统提示出现。
　　【成功食用冰霜驼鹿后腿肉，冰系攻击力+5%，剩余食用次数：0】
　　【成功食用猩红鲷鱼肉，敏捷+15，剩余食用次数：0】
　　…
　　食堂中的氛围很好。
　　由于里面的面积不够，所以这些领民们都是分批次吃饭。
　　大概半小时后，众人差不多都就餐完毕，吃饱喝足。
　　一时间该休息的休息，该站岗的站岗，逐渐散场。
　　而曹星则是继续在自己的领地中巡视着。
　　一座座建筑从他身边掠过。
　　现在，除了那些领地基础设施，光居民房就有四十多间了。
　　而且，曹星还看到，极地人杜安正在带人加班修建【温泉】。
　　要不了多久，曹星就能泡上舒舒服服的温泉了。
　　看着自己的领地，从一个小小的篝火，建设到了如今的程度。
　　心中满满的成就感。
　　而且，这还只是开始。
　　要不了多久，这个领地将会发展到更加繁荣的程度！
　　而就在这时，一个小女孩从领地外小跑着走了过来。
　　曹星定睛一看，发现是童楚楚。
　　童楚楚看到曹星后，脸上带着天真的笑容说道：“大…大哥哥……”
　　“妈妈让我告诉你一声，你今天吩咐的云彩牦牛大衣，她和艾莲娜阿姨已经做好了，问你有没有时间过去试一下衣服。”
　　听到这话，曹星也起了兴趣。
　　“好，我这就过去！”
　　“嗯嗯！”
　　童楚楚点了点她的小脑袋，又要往领地外面跑。
　　看到这一幕，曹星疑惑道：“楚楚，晚上你还要出去吗？”
　　童楚楚不好意思的笑道：“嘿嘿嘿，埃丽莎姐姐说，以后教我战斗，我今天一天都在跟着她对付那些冰巢怪呢！”
　　“她让我叫她埃丽莎队长，还说以后让我当小队长。”
　　听到这话，曹星满脸无语。
　　这个埃丽莎，连小孩子都忽悠，真是没谁了。
　　不过，她倒是没什么坏心思就是了。
　　曹星点头道：“去吧，楚楚小心点。”
　　“嗯嗯，好的大哥哥！”
　　说完，童楚楚小跑着离开了领地，去对付那些冰巢怪了。
　　而曹星，则是径直来到了缝纫铺。
　　推开大门，里面阵阵暖气袭来。
　　还混合着两种不同的香味。
　　两个成熟妩媚的女人，正端庄的坐在各自的工作台上，认真的缝制着士兵们身上的甲胄。
　　看到曹星后，二女脸上均出现欣喜的笑容。
　　“大人，您来了…”
　　“大人，可想死我了~”
　　相比起夏燕妮，艾莲娜要大胆许多。
　　曹星问道：“艾莲娜，在这里还习惯吗？”
　　艾莲娜轻笑道：“非常习惯，燕妮妹妹人很好，今天她教会我了很多。”
　　“对了，还教了我一些特别的姿势哦~”
　　“她说是领主大人喜欢的体位呢~”
　　听到这话，不光夏燕妮，就连曹星都忍不住嘴角抽了抽。
　　这个艾莲娜，实在太奔放了。
　　特别是加入了曹星的领地后，还不到一天时间，都有些放飞自我了。
　　而旁边的夏燕妮则是脸色红的跟个苹果一样，低下头轻声道：“没…没有……”
　　艾莲娜掩面轻笑。
　　当然她也没有太过火，而是点到即止。
　　这时候，夏燕妮声若蚊蝇的说道：“大人…云彩牦牛的衣服做好了…您…您需要试一下吗？”
　　曹星点头道：“好，让我试一下吧。”
　　然后，艾莲娜和夏燕妮同时站了起来。
　　夏燕妮来到身后的储物柜中，取出一件蓝白相间的毛绒大衣，脸色红润的走了过来。
　　然后轻轻为曹星披在了肩膀上。
　　而艾莲娜则是在曹星跟前，踮着脚为他整理衣物。
　　两个女人互相配合，身上的熟妇气息不断钻入曹星鼻尖。
　　艾莲娜拍了拍曹星的胸膛，眼中带着迷离的神色说道：“真不错呢，燕妮妹妹的手真巧，不需要量就知道大人的尺寸了。”
　　曹星目光古怪，总感觉这句话有些怪怪的。
　　而夏燕妮自然听得懂艾莲娜话里的暗示，脸色一阵阵羞红。
　　不过，披上了云彩牦牛毛发制成的衣服后，曹星真的感觉到一阵阵暖意从这件衣服中散发了出来。
　　他的体表温度在迅速上升。
　　而缝纫铺中，因为有24小时的暖气供应，温度本来就很高。
　　没一会，甚至都有些发热了起来。
　　这还是他第一次，在这个世界中感到发热。
　　曹星看了眼这件衣服的属性。
　　【云彩牦牛毛绒大衣：特殊装备】
　　【品质：无】
　　【护甲：无】
　　【附带特效：热能储存】
　　…
　　“不错，这件衣服如果出现在市场上，估计会引起幸存者们的疯抢。”
　　“就算是那些原住民，也会愿意出一个惊人的价钱来收购。”
　　“不过可惜的是，产量有点少，19头牦牛的毛发，也才能制作9套衣服。”
　　曹星赞叹道：“这几件大衣手艺都很不错。”
　　“辛苦你们了，晚上不要工作到太晚，记得早点休息。”
　　听到曹星的嘱托，二女脸上都带着幸福的笑容……
　　她们现在，都把眼前的男人当成了自己的寄托和依靠。
　　然后，在曹星惊讶的目光中。
　　二女一前一后，将他轻轻抱住。
　　霎时间，曹星只感觉到前后都被一阵阵柔软覆盖。
　　很显然，艾莲娜和夏燕妮，都有着一副丰腴成熟的身材。
　　夏燕妮的圆润臀儿，艾莲娜夸张的胸口规模，都各有特色。
　　这让曹星瞬间就被点燃了心中的火焰。
　　艾莲娜感觉到。
　　眉目中带着惊喜笑容的同时，还带着无尽的媚意。
　　然后，艾莲娜主动的跪伏了下去
　　“嘶！”
　　曹星吸了口气冷气！
　　而身后的夏燕妮，则是同样贴了上来。
　　曹星感觉自己的魂儿都要被眼前的两个熟妇勾走了。
　　这时候，夏燕妮忽然美目瞪大。
　　“唔……”
　　然后，她脸色羞红的站起身，捂住了嘴巴。
　　艾莲娜轻声道：“哎呀~燕妮妹妹，你好厉害呢……”
　　夏燕妮擦了擦嘴角，轻声道：“没……没有……”
　　“还是姐姐你更厉害……”
　　艾莲娜轻笑，然后舔了舔嘴角。
　　“现在该我了~”
　　没等曹星休息，一直到两个小时后。
　　她们才放过了曹星。
　　艾莲娜和夏燕妮脸上都带着红润。
　　然后，艾莲娜轻笑道：“大人……您先去忙吧~”
　　“记得有空来看我们哦~”
　　曹星听罢，则是迅速穿好了衣服，然后擦了擦额头的汗水，将储物箱中的所有毛绒大衣收了起来。
　　【获得：云彩牦牛毛绒大衣*9】
　　然后，在二女那火热的注视下，曹星便走出了缝纫铺。
　　来到领地之外，呼啸的寒风也无法让曹星的大脑冷却下来。
　　两个熟妇的身影似乎在他面前挥之不去。
　　然后，他又想起了之前答应莎拉的事。
　　此时时间已经差不多是晚上八点多了。
　　夜晚倒是没什么事。
　　到明天系统第二次更新，曹星才会忙起来。
　　于是，他又悄悄钻入了这位暗精灵的房间中。
　　经过了两小时的奋战。
　　曹星兑现了自己的承诺。
　　然后，他又回到了自己的领主小屋。
　　在柳慕雪勾人的目光下，曹星再次进行了今晚的第三场战斗。
　　一直到夜深的时候。
　　怀中的绝美女人，重重的舒了口气，然后瘫软在了曹星怀中，逐渐睡了过去。
　　而曹星则是舒了口气，“还好，最近实力暴涨了一大截，今天还吃了黄金鲑鱼增强体质。”
　　“已经可以顶住她们的轮番进攻了。”
　　想到这里，曹星嘴角出现一抹笑意。
　　然后，他也沉沉的睡了过去。
　　而在他们睡着的时候，174聊天频道却依旧十分热闹。
　　符胤：“兄弟们，明天就要合区了，还有一大堆系统更新，大家做好准备了吗？”
　　郑全明：“是啊，这一次是十个大区合为一个大区，我们是171区到180区，以后我们就统称为17区了。”
　　吴玉枝：“我看了一下，除了我们174区，另外几个大区都有一两个强大的存在啊，而且他们都建立了军团，发展得很不错的样子。”
　　司空清：“是的，171区的江青云，据说已经升到16级了，都已经开始向着三阶冲刺了，并且扬言要在一星期之内，成为17区的第一军团。”
　　程汇：“没错，我也打听到了消息，178区的周婷也升到15级了，好像也要竞争什么第一军团的位置。”
　　“还有180区的杨宗伟……”
　　幸存者们在更新提示出现的时候，就已经开始打听其他区的情况了。
　　现在开始纷纷爆料他们获得的情况。
　　其他幸存者们惊叹道：“我去……这些大区都这么强的吗？”
　　田金石：“是啊，各大区的顶级强者还是很多的，不过除了这些顶级强者，这些大区的其他幸存者可就过了很难了。”
　　听到上面那个幸存者的发言，一个叫做何吟的人问道：“哦？为什么这么说？”
　　田金石解释道：“因为这些强者，都是在前期建立了优势，他们通过垄断某种资源，开出各种离谱的价格，逼迫那些幸存者不得不买，以此搜刮到了大量的物资。”
　　“所以，这就导致他们那几个区的幸存者人数，在新手保护期就死了一两万。”
　　“到现在，只有两万出头的数量，不仅如此，他们后面还一直沿用这套发展模式，垄断其他资源，逼迫那些幸存者加入他们的军团。”
　　“这样一来，那些普通人就更加难活下去了。”
　　……

第202章 首次合区，积分排行榜开启！
　　听完此人的解释，其他幸存者眼中出现恍然之色。
　　“原来如此……”
　　“听你这么一说，这些区的环境也太恶劣了。”
　　“是啊是啊，我们区也有几个大佬，但是他们都没有这么对我们，尤其是曹星大佬，对我们都挺好的。”
　　“没错，这么一相比，曹星大佬真的是难得的良心！”
　　这时候，姬心月在聊天频道说道：“诸位都听我说，明天合区后肯定会很乱。”
　　“我们要团结起来，不能被其他区的人欺负了！”
　　“他们如果逼迫我们加入军团，大家一定不要轻易答应！”
　　听到姬心月说完，174区的幸存者们，都觉得她说的有道理。
　　纷纷附和道：“没错，我们要团结起来。”
　　“哈哈！我宁愿等武兴虎他们的军团等级提升上去，加入冰虎也不加入那些人。”
　　“我也是，我要加入冰虎！”
　　包括武兴虎，周博，和邱雅婷等人，也纷纷发言。
　　并且承诺他们不会跟其他区的顶尖强者一样，压迫其他幸存者的生存空间。
　　在姬心月的引导下，174区的幸存者们，在今晚达成了一致。
　　时间悄然流逝。
　　很快，一晚上时间就过去了。
　　次日，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意：你们已渡过正式期第七天。】
　　【新手期结束后幸存人数为：50.85亿，正式期七天死亡人数：7.32亿，剩余人数：43.53亿，综合死亡率：14.39%】
　　【存活下来的幸存者，你们已进一步适应了新世界的生存规则，请继续保持下去，付出更多的努力，在这个未知的世界，建造全新的文明。】
　　…
　　这一刻，不知多少人睁开了眼睛。
　　包括曹星和柳慕雪，也同时醒来。
　　他们看到这个死亡数字，眼中出现思索之色。
　　正式期七天，又死了七亿人。
　　相比起新手期七天，直接死了二十多亿，可以说是死亡率大降。
　　接下来，如果没有什么大的变动，例如出现影响整个世界格局的大动静。
　　死亡率还会继续下降。
　　而活下来的，自然都是经过层层筛选的精英。
　　然后，第二条系统提示继续响起。
　　【正式期第二次更新已完毕。】
　　【更新内容①：首次合区已正式开启，正在将你所在的174区，与171~180区合并，请耐心等待……】
　　…
　　“阿星，开始合区了……”柳慕雪轻声道。
　　“嗯。”
　　曹星点了点头。
　　这时候，不光是曹星，附近区域的所有幸存者，都有了一股奇怪的感觉。
　　这种感觉很奇妙，形容不上来。
　　就仿佛原先他们所在的世界，忽然扩大了一样。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【本次合区已完成，你们所在的区服已更改成17区。】
　　这一刻，曹星看到聊天频道出现了变化。
　　【17区在线人数：229713/229713】
　　跟自己预料的差不多。
　　10个大区加起来，堪堪只有22万人。
　　这还是因为，曹星所在的174区拉高了平均值，不然还会更低。
　　与此同时，17区聊天频道涌现了大量的发言。
　　丘良东：“哈哈！终于合区了，二叔，我终于可以来找你了！”
　　阮音：“老公，你听我解释，我不是存心绿你的，我只是年少无知，稀里糊涂的给你兄弟生了两个孩子，我也不知道系统怎么会把我跟他们分配在一起！”
　　孟新序：“兄弟们，我们好像都是香江市的，下一次合区估计就跟别的城市合并了吧？”
　　江青云：“171区第一军团，望江阁军团招人，只要10级以上的幸存者，弱者就没必要私聊我了，我时间有限。”
　　余鸾语：“我…我这里有两颗金色的魔法植物种子，有人要吗？我之前所在的大区没人买得起……”
　　…
　　看了眼聊天频道瞬间爆发出的大量信息，跟之前预计的差不多。
　　地图扩大后，就可以去更远的地方，寻找自己的亲人朋友。
　　其中还有一部分幸存者，手上有着珍贵道具，之前没人买得起，现在就通过聊天频道寻求交易。
　　而且曹星还发现了一个事情。
　　那就是，这些幸存者发言的时候，名字后面除了编号外，还带着一个小小的字体。
　　比如171，172等等……
　　这应该是用来分辨他们原先都是属于哪个大区的。
　　曹星暗暗点了点，“这个功能还是不错的。”
　　而就在这时，系统提示继续出现。
　　【更新内容②：随着幸存者们的领地发展，该世界的原住民势力将会逐渐注意到你们的领地，接下来将会有大量的原住民前往领地附近探查，请幸存者们妥善处理与这些原住民的关系。】
　　【更新内容③：新的资源点已经刷新，本次投放了少量的稀有资源点，资源点中可能出现强大的怪物，请谨慎应对。】
　　【更新内容④：随着幸存者们逐渐成立了军团，大型战役增多，护甲计算方式已变更，原先1点护甲抵消1点伤害，变更为除法公式，伤害=攻击*（1-1/（1+攻击/防御））。】
　　这三条更新内容，第一条倒是有些超出曹星的预料。
　　曹星暗忖道：“原住民势力将会注意到我们的领地吗？”
　　“也就是说类似于那些教会，王国势力，贵族势力等等，可能都会派出人与我们的领地进行接触。”
　　这对于幸存者们来说，可能是机遇，也可能会带来麻烦。
　　比如那些男爵，公爵，如果说你的领地位置是他的领土范围，需要将你的领地强行合并，这时候怎么选择，就是件很关键了。
　　一不小心可能就会挑起战斗，而以幸存者们的实力来说，肯定不可能是这些原住民的对手。
　　还有就是像当初的方龙一样，领地被那些游猎者占据，当成新的据点。
　　总的来说，这个更新，就是为了让幸存者们更快的融入这个世界。
　　第二条更新内容，刷新出了新的资源点，也正是曹星急需的。
　　“很好，忙完这边后，就让两个半人马去探查下附近的资源点。”
　　至于第三条更新内容，也很简单。
　　这也是为了照顾大部分普通幸存者而推出的一条更新。
　　曹星暗忖道：“护甲计算方式发生了改变。”
　　“这样一来，那些普通幸存者们，在围攻一些高级野兽或者怪物的时候，就不会造成不破防的状况了。”
　　“对我的军团来说，也是个很大的提升。”
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　系统提示继续出现。
　　【更新内容⑤：巨龙复苏资料片开启新的篇章，生存难度提升，冰巢中加入了头目级怪物和少量的首领级怪物。】
　　【更新内容⑥：巨龙商店新增多种可供兑换的道具，图纸，请自行查看。】
　　“又增加了新的道具吗？”
　　曹星扫了一眼。
　　发现商店里面确实多了一些东西。
　　比如限量兑换的【龙血斗士招募卷轴】。
　　比如高级材料【龙岩矿】。
　　还有限量兑换的高级宝石。
　　看了眼这些新材料的价格。
　　【巨龙商店兑换页面】
　　【二阶龙血斗士招募卷轴】：售价5000冰龙印记（限量20张）
　　【二阶精英龙血斗士招募卷轴】：售价20000冰龙印记（限量5张）
　　【二阶头目龙血斗士招募卷轴】：售价10万冰龙印记（限量1张）
　　【龙岩矿】：售价1000冰龙印记
　　【中级力量之心】：售价10000冰龙印记
　　【冰川磁石（金）】：售价10万冰龙印记（限量1颗）
　　【巨龙之石（橙）】：售价30万冰龙印记（限量1颗）
　　…
　　新加入的东西很多，除了以上这些，还有一些杂七杂八的材料之类的。
　　并且还新增加了关于中级力量之心的兑换。
　　曹星看了眼两颗高级宝石的属性。
　　【冰川磁石（金）：可镶嵌在武器或装备中，增加50点力量，50点精神，并在发动冰系攻击时额外增加100点攻击】
　　（蕴含着冰川之力的磁石，需要专家级锻造师才可镶嵌。）
　　…
　　【巨龙之石（橙）：可镶嵌在装备中，增加300点体质，并且在受到攻击的瞬间，有15%的概率增加100%的护甲】
　　（蕴含着微弱巨龙之力的宝石，需要大师级锻造师才可镶嵌。）
　　…
　　“有点强悍啊……”曹星感叹不已，
　　这两颗宝石的属性，都快比得上一件装备了。
　　当然，价格也很离谱。
　　一个需要10万，一个要30万！
　　曹星现在的首要目标，还是开启黄金宝箱，或是将多余的冰龙印记拿来兑换中级力量之心。
　　毕竟这才是对于他来说，提升最大的方法。
　　连续六条更新内容，不亚于第一次系统更新。
　　聊天频道已经引发了激烈的讨论。
　　然而就在这时，又一条系统提示出现。
　　【更新内容⑦：因各大区等级排行榜挑战已结束，现推出新的排行榜挑战！】
　　【积分排行榜，正式开启！】
　　【挑战规则：接下来10天时间内，幸存者领主每摧毁一座冰巢，增加1点积分，每击杀一只头目级冰巢怪，增加1点积分，每击杀一只首领级冰巢怪，增加5点积分，10天后，将根据最终积分进行排行奖励。】
　　看到系统提示，曹星眼中出现饶有兴趣的神色。
　　“哦？又出现新的排行榜挑战了？”
　　“让我看看奖励是什么！”
　　【奖励列表。】
　　【第10000名~5000名奖励：初级冰霜城墙建造图纸*1，一阶帝国士兵招募卷轴*5，随机紫色装备*1，冰龙印记*1000】
　　【第4999~1000名奖励：初级冰霜城墙建造图纸*1，中级冰霜城墙图纸*1，随机紫色武器*1，一阶帝国士兵招募卷轴*10，冰龙印记*2000】
　　【第999名~100名奖励：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，自选20级紫色武器，二阶帝国士兵招募卷轴*10，冰龙印记*5000】
　　【第99名~50名：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，寒意覆盖的白银宝箱*1，自选20级紫色武器*1，二阶帝国弓箭手招募卷轴*10，冰龙印记*10000】
　　【第49~10名：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，寒意覆盖的白银宝箱*1，自选紫色武器*1，二阶精英生物招募卷轴*3，冰龙印记*20000】
　　【第9~4名：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，初级+中级冰霜箭塔建造图纸*1，寒意覆盖的白银宝箱*1，自选紫色武器*1，二阶精英生物招募卷轴*3，冰龙印记*30000】
　　…
　　看到这一连串的奖励提示，曹星眼中出现了强烈的震撼。
　　“我去，这次的奖励这么丰厚？”
　　“前十居然直接奖励4张图纸！还有白银宝箱，武器，精英卷轴！”
　　“有点强悍啊！”
　　包括旁边的柳慕雪，眼中也出现了惊讶之色。
　　这还只是前十名的奖励。
　　当曹星看到前三的奖励时，更是直接惊呆了。
　　【第3名奖励：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，初级+中级冰霜箭塔建造图纸*1，寒光反耀的黄金宝箱*1，自选紫色武器*1，二阶头目级龙血斗士招募卷轴*1，冰龙印记*50000】
　　【第2名奖励：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，初级+中级冰霜箭塔建造图纸*1，寒光反耀的黄金宝箱*1，自选职业金色武器*1，二阶首领级龙血斗士招募卷轴*1，冰龙印记*70000】
　　【第1名奖励：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，初级+中级冰霜箭塔建造图纸*1，寒光反耀的黄金宝箱*1，自选冰龙套装部位*1，二阶统帅级龙血斗士招募卷轴*1，冰龙印记*100000】
　　…
　　“我靠……这奖励也太夸张了！”
　　“前三最低一个黄金宝箱，加上冰龙印记的奖励，就是价值十几万冰龙印记。”
　　“再加上头目级龙血斗士，首领级龙血斗士卷轴！”
　　“更夸张的，还是第一名的奖励，居然奖励统帅级别的招募卷轴！”
　　曹星眼中出现强烈的震撼神色。
　　要知道，到现在为止，他都没有碰到过一个统帅级别的生物，更别说招募卷轴了！
　　可以说，光凭第一名的这张招募卷轴，就足以引发无数人的哄抢！
　　柳慕雪激动道：“天啊……好多奖励！”
　　“阿星，这一次我们能拿下第一吗？”
　　曹星思索片刻，摇头摇头道：“目前还不知道其他区的实力，不太确定。”
　　“毕竟这一次可是有20多万人竞争，这些人还都是经过半个月生存活下来的精英。”
　　“要想拿下第一，估计没那么容易。”
　　柳慕雪眼中出现恍然之色。
　　虽然，曹星对自己的实力有信心，但是谦虚是作为华人的良好品德。
　　所以曹星也没有把话说的太满。
　　然而，此时的聊天频道，却因为排行榜的奖励而彻底引爆！
　　郑派：“兄弟们，都看到了吗？这积分榜奖励也太恐怖了！”
　　黎东北：“看到了，真的好夸张，不说前三，光前十的奖励，就足以让人疯狂了！”
　　方彦东：“我本来以为首领级招募卷轴已经够离谱了，没想到这一次居然给了统帅级的招募卷轴。”
　　梅仕：“是啊是啊，之前我们区的陈士大佬，就拿下来等级排行榜的第一，靠着那张首领级招募卷轴，发展速度飞快，直接成立了第一军团，这次的统帅级招募卷轴，估计更加离谱！”
　　幸存者们对于排行榜的丰厚奖励感叹不已。
　　同时也决定，一定要努力拿个好名次。
　　这时候，不知道谁说了一句。
　　“你们说，我们每个区都有两三个顶尖大佬，这么多人，有几个能进前十？”
　　听到这话，幸存者们纷纷思索了片刻，然后发言。
　　祝小财：“我们180区的杨万里大佬已经18级了，手下也有一个首领，以他的实力绝对能进前三！”
　　苗洋：“我们173区的陈士大佬也很强，估计前十问题不大。”
　　萧久：“还有我们171区的江青云大佬，我感觉他这次能拿下第一！”
　　各大区的幸存者们纷纷发言，将他们心中最强者的名字列了出来。
　　最后他们统计出来了一些呼声最高的幸存者。
　　分别是171区的江青云，172区的高依依，173区的陈峰，175区的南一曼……
　　几乎每个大区都有一两个。
　　然而，174区却一反常态的没有人说话。
　　逐渐的，各大区的幸存者们也发现了这个现象。
　　这时候，一名幸存者疑惑的问道：“奇怪了，怎么174区的兄弟都不说话？”
　　“我也发现了，从合区之后，174区的人都很少在聊天频道发言。”
　　“174区的兄弟，你们怎么了，是天生不爱说话吗？还是你们区没什么顶尖强者？”
　　“哈哈哈，我觉得就是因为他们没什么强者，不行的话你们174区趁早加入我们172区的军团算了！”
　　面对这些人的质疑，174区幸存者却目光怪异……
　　这时候，一个叫做丁良的幸存者忍不住说道：“我们174区的强者还是蛮多的。”
　　“武兴虎和周博大佬都已经十四五级了，正在准备突破三阶。”
　　“他们二人也已经创建了军团，下面的强者数量有很多。”
　　“而且在他们上面，还有一个更加强大且神秘的曹星大佬。”
　　听到这话，其他的幸存者纷纷说道。
　　“武兴虎和周博我倒是听说过，这个曹星又是谁啊？”
　　“对啊，什么神秘的曹星大佬，他多少级了？难道比我们团长还强吗？”
　　……
　　感谢：书友2024073164-Ee的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的2张月票，感谢：书友150610150109822的2张月票，感谢：汽水饭团的6张月票，感谢：x小仔的4张月票，感谢：笼四X啦的2张月票，感谢：戒色1111的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：明天，还有明天的2张月票，感谢：恋夜-eB的1张月票，感谢：书友20221009114835518的1张月票，感谢：清水泡泡儿的1张月票，感谢：才不要理你的4张月票，感谢：书友150530231352681的1张月票，感谢：书友150530231352681的1张月票，感谢：Enssess的2张月票，感谢：书友20230215644-db的2张月票，感谢：醉卧沙场的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：无言独山西楼的100点币打赏！！！

第203章 首次合区，来自其他区的针对
　　“什么神秘的曹星大佬，他多少级了？比我们团长还强吗？”
　　听到这个问题，丁良思索片刻。
　　然后回道：“我们也不太清楚曹星大佬的实力，估计……他早已经突破三阶了吧？”
　　听到这话，聊天频道沉默了片刻。
　　然后便是一片质疑声。
　　“怎么可能！？”
　　“连171区的江青云大佬都才刚升到16级，距离20级还有一段时间呢！”
　　“就是就是，后面每升一级需要的经验太多了！”
　　这时候，171区的江青云跳了出来。
　　说道：“你是说，你们区的曹星已经突破了三阶？”
　　这个江青云，由于呼声很高。
　　所以他一发言，就引发了大量幸存者的关注。
　　其他人也纷纷质问丁良，质疑他话里的真实性。
　　丁良回道：“我不清楚，但以曹星大佬的速度来说，20级应该是件很简单的事。”
　　“很简单的事？”
　　江青云饶有兴趣的回道：“是吗？那你说说，这个曹星，现在已经多少级了。”
　　他的语气中带着高高在上，像是在询问自己的手下。
　　丁良道：“我说了，我不知道。”
　　江青云听罢，语气顿时有些不悦了起来。
　　“你不知道你在这乱说什么？”
　　“你知不知道后面每升1级需要多少经验？”
　　“即使是我们各大区的团长，最快的也只是刚刚才升到16级，你居然说那个曹星已经突破了三阶，真是大言不惭！”
　　被江青云一顿呵斥，丁良满脸无语。
　　他不知道自己只是提了一句曹星，怎么像是激怒了对方一样，莫名其妙被这个江青云一顿怼。
　　但他也不惯着这个江青云，直接回道：“你这么激动做什么，你做不到不代表别人做不到。”
　　“曹星大佬的强悍是我们174区公认的，等级排行榜刚出来几天，他就已经升到10级了。”
　　与此同时，看到江青云质疑曹星，174区的幸存者们也纷纷附和。
　　他们接连在聊天频道发言。
　　“丁良兄说的没错，你做不到不代表别人做不到。”
　　“就是就是，搞得好像自己天下第一，别人都不能比你等级高一样。”
　　“曹星大佬就是比你强怎么了？”
　　原本不怎么发言的174区幸存者，在这一刻纷纷涌了出来。
　　甚至就连江青云的发言，也在一瞬间被淹没了下去。
　　看到这一幕，其他区的幸存者们顿时惊讶了。
　　他们在私下里暗自讨论。
　　“这个曹星大佬是谁啊？这人气有点恐怖的样子！”
　　“是啊，他一句话都没说，居然让整个174区那么多人为他说话，真是有点厉害！”
　　“确实…这种凝聚力，哪怕是高依依他们这些军团团长都做不到。”
　　而在这时，面对174区群情激奋的幸存者们。
　　江青云一句话都没说，而是直接掏出了一个类似号角一般的东西，点击了使用。
　　然后，一条区域通告出现。
　　区域通告：“幸存者领主：江青云使用了冰龙号角（小），接下来六小时，将会有部位领地不受冰巢的袭击，请这部分领主，合理安排发展时间。”
　　看到上面的信息。
　　众人顿时沉默了片刻。
　　似乎没想到江青云居然上来就使用了这种东西。
　　他似乎是在彰显自己的实力。
　　片刻后，江青云在聊天频道发言道：“多说无益，实力不是靠吹出来的。”
　　“如果这个曹星真有你们吹的那么厉害，那就让他自己站出来，使用一波冰龙号角让我们看一下。”
　　“如果他能扛住冰巢怪的大规模攻击，我便承认他的实力。”
　　听到这话，174区的幸存者们再次眼神古怪。
　　因为早在许多天前，曹星就已经使用过一次冰龙号角了，这种难度的挑战，对他来说早就不成问题。
　　而且，曹星的实力需要他承认吗？
　　江青云见174区的幸存者不说话，冷笑道：“知道差距了吗？”
　　“真正的顶尖领主，现阶段都有对付大规模冰巢怪的实力。”
　　“如果做不到，就可以闭嘴了。”
　　“顺带说一句，望江阁军团从今天开始招收大量强者，加入我们，一起打造17区的第一军团！”
　　“当然，174区的弱者们就不要加入了，既然你们这么崇拜那个曹星，就跟着他混就好了。”
　　“还有，记得告诉那个曹星，别以为干掉方龙这件事就这么算了！”
　　…
　　听到江青云的发言，聊天频道再次引发了强烈的轰动！
　　“我去……不愧是我们171区的顶尖强者江青云，上来就使用了冰龙号角。”
　　“是啊，真是果断而又强悍，直接就压下了174区那么多人，这气势还真有强者的风范！”
　　“对了，江青云大佬说的是什么意思啊？难道他跟这个曹星有什么恩怨？”
　　“当然有恩怨，你们没听他说吗？这个曹星好像干掉了方龙，而方龙和江青云，都是三英会的老大。”
　　听到此人的解释，众人眼中出现恍然之色。
　　难怪江青云听到他们讨论曹星这个名字，第一时间出来呵斥。
　　“原来如此，看来这个曹星要有麻烦了。”
　　“是啊，曹星居然敢招惹三英会这个庞大的组织，还干掉了方龙，这下真是结了死仇了！”
　　“江青云不愧是做老大的，这气场真强啊，直接就把174区那么多人都压下去了！”
　　事实上，并不是174区幸存者的气势被压了下去。
　　而是区域频道发言的人实在太多，一下子就把他们的消息刷没了。
　　各大区的许多强者，也因为江青云的这一波冰龙号角，申请加入他的领地。
　　其他军团的团长也纷纷意识到了这一点。
　　下一刻，一条系统提示再次出现。
　　区域通告：“幸存者领主：高依依使用了冰龙号角（小），接下来六小时，将会有部位领地不受冰巢的袭击，请这部分领主，合力安排发展时间。”
　　在区域通告出现的下一刻，高依依也在聊天频道发言。
　　高依依：“172区第一军团，高山流水军团招人，2阶以上的幸存者私聊我，欢迎广大同胞们加入。”
　　这一刻，其他大区的幸存者明白了过来。
　　很显然，【冰龙号角】使用后，会出现一次区域通告。
　　这就相当于一次免费的广告。
　　而这时候，军团团长站出来，发出招人公告，肯定能吸引到不少强者。
　　毕竟，能够在当前阶段，敢使用冰龙号角的，绝对有着强大的实力！
　　于是，没过多久。
　　瞬间就是十几条系统提示出现。
　　各大区的顶尖强者，或者说具有对抗大量冰巢怪实力的领地。
　　都使用了冰龙号角，然后第一时间发出招人公告。
　　至于江青云针对曹星和174区幸存者的事情，也很快被他们抛到了脑后。
　　相比起这种个人恩怨，他们更加关心自己今后的发展。
　　很显然，加入一个强大的军团，可以让他们获得更好的生存空间。
　　各大区热情高涨，系统提示接连响起。
　　然而，174区还是一如既往的没有动静。
　　没有一个人使用【冰龙号角】，或是发出招人公告。
　　而174区的幸存者们自然受到了许多人的冷嘲热讽。
　　尤其是江青云所在的望江阁军团，更是在聊天频道极尽嘲讽。
　　说他们吹的挺响的，结果174区一个使用【冰龙号角】的存在都没有。
　　这让众人心中感到憋屈无比！
　　……
　　与此同时。
　　在距离曹星领地大概三百多公里的区域。
　　一名中年男子，正站在领地边缘，注视着外面的雪地。
　　一副国字脸上带着坚毅的面容，眉目间还有一丝凶悍。
　　此人，正是武兴虎。
　　在其旁边，一个相貌年轻，看起来二十出头的年轻人问道：“大哥，其他区的家伙好像受到江青云的影响，有围攻我们174区的趋势。”
　　“我们不使用冰龙印记，趁此展现一波实力，或者招一波人吗？”
　　听到这话，武兴虎转过身看了一眼自己的领地。
　　这里有上百号投奔他的幸存者，大部分实力都在二阶以上。
　　这些投奔过来的幸存者，都可以以领民的方式让他们加入，并且同样会占用领地人口。
　　跟招募这个世界的原住民差不多。
　　唯一的区别是，没办法看到他们的忠诚度。
　　除了这些幸存者外，武兴虎的领地中还有几十名强大的招募生物。
　　整个领地加上工作人员，足有两三百号人。
　　很显然，凭借他们的实力，也足以抗住一场冰巢怪的凶猛进攻。
　　但是，武兴虎摇了摇头说道：“我们虽然有应对大量冰巢怪的实力。”
　　“但如果使用冰龙号角的话，只能在冰巢砸落的第一时间，将其摧毁。”
　　“没办法等里面的怪物孵化出来再击杀，将利益最大化。”
　　“包括其他区的那些团长，估计也是只能用这样的方法。”
　　说到这里，武兴虎顿了顿，继续道：“我大概调查了一下，其他区幸存者的实力，不管是等级还是装备质量，都比我们174区差了许多。”
　　“反正我们人员已经招募的差不多了，在军团等级没提升上来之前，没必要这时候打广告，急着招揽其他区的人。”
　　“守好我们的基本盘才是最重要的。”
　　听到武兴虎的分析，这个年轻人也点了点头。
　　这个年轻人试探着问道：“老大，那一位好像被江青云针对了，我们要不要趁此机会，攻击江青云，在他面前刷一波好感？”
　　武兴虎思索片刻，摇了摇头道：“不必了。”
　　“那一位没有说话，我们也不知道他什么意思，还是不要出这个风头的好。”
　　“有些事情太过，反而会适得其反。”
　　听到这话，旁边的年轻人心中一动，然后恭敬的点头。
　　他们说的那一位，自然是174区公认的最强者，曹星。
　　不过他为人低调的很，除了交易的时候出来说两句话，其他时候根本联系不到他。
　　而且，他也不成立军团，就闷着头发展自己的领地。
　　就连聊天频道中，171区的江青云在对他极尽嘲讽，也没见他出来与其争辩。
　　包括174区另外三个军团团长。
　　周博，邱雅婷等人，都纷纷保持了沉默。
　　…
　　与此同时。
　　曹星刚刚和柳慕雪洗漱完毕，从领主小屋走了出来。
　　他并不知道武兴虎等人对自己的讨论。
　　不过却看到了聊天频道的盛况。
　　“哟呵，这些家伙都挺活跃啊，手里的资源看起来不少的样子。”
　　“那正好可以提价一波！”
　　“还有这个江青云，居然是三英会的另外一个老大，没想到这么快就遇到了。”
　　曹星脸上带着淡淡的笑意。
　　所谓江青云的威胁，完全没被他放在眼里。
　　毕竟这傻子为了展现自己的实力，上来就把自己的领地情况差不多交待了个一清二楚。
　　通过聊天信息曹星得知。
　　目前江青云的军团：望江阁。
　　有二阶的幸存者近两百人，外加一二阶招募生物一百多位。
　　以及第一次排行榜奖励的一名二阶首领级生物。
　　对于整个17区来说，这确实是一股相当强大的势力。
　　然而，对于曹星来说，这点实力完全不够看。
　　随便派出一支阿斯卡隆军队，就能直接将其推平了。
　　“不过，这家伙的领地距离我至少有七八百公里远，赶路都要一两天时间。”
　　“目前应该没什么机会去推掉他的领地。”
　　摇了摇头，曹星很快把这家伙的威胁抛至脑后。
　　以他的实力，早已经跟幸存者们不在一个层次了。
　　想到这里，曹星脸上带着轻松的笑意，来到了【市场】旁边。
　　刚一打开交易界面，顿时出现十几万条寄售信息！
　　相比起昨晚的寄售信息，直接暴涨了十几倍！
　　“果然，跟我预料的一样，市场上的各种资源数量暴涨。”
　　“既然这样的话，倒是可以把白银鲑鱼肉的价格再往上提一提。”
　　“然后看情况，再出一点黄金鲑鱼肉，看看能不能把这些家伙压箱底的宝贝都给掏出来。”
　　曹星心中打定了主意。
　　不过在此之前，需要先了解一番市场的行情，再决定【白银鲑鱼肉】怎么定价。
　　他先是搜索了兽肉近期的成交价格，然后又搜索了魔法生物肉的交易信息。
　　通过大概统计，得知了最近的市场行情。
　　其中。
　　绿色品级的兽肉价格为100g=3~4个冰龙印记左右。
　　蓝色品级的兽肉则是100g=8~10个冰龙印记。
　　而紫色品级的兽肉就很离谱了，直接100g=100个冰龙印记起步。
　　要知道，曹星之前的紫色野猪肉，能卖出这种高价，是因为他的兽肉加上了【净化】两个字前缀。
　　其属性已经完全超过了一般的紫色兽肉。
　　像普通的紫色兽肉能卖到这种高价，就有些离谱了。
　　而关于紫色魔法生物的肉，甚至于整个市场都没看到。
　　曹星心中暗喜：“好好好！目前看来，我手中的鱼肉没有任何竞争对手，可以再把价格往上提一倍！”
　　“白银鲑鱼肉100g，我甚至可以开出400冰龙印记的高价！”
　　曹星满脸激动的看了眼自己的背包。
　　经过昨晚的消耗后。
　　白银鲑鱼肉还剩下81块，可以分成810份交易。
　　黄金鲑鱼肉还剩下9块。
　　光这810份白银鲑鱼肉，就能卖出至少32万冰龙印记的高价！
　　曹星眼中出现狂喜之色！
　　这个数字，可以说是相当恐怖了！
　　甚至能够直接兑换3个黄金宝箱出来!
　　……

第204章 曹星出手，40万冰龙印记！
　　曹星通过这次交易，甚至能够直接兑换3个黄金宝箱出来!
　　算上他手里的冰龙印记，说不定可以直接突破40万！
　　想到这里，他迫不及待的挂上了寄售信息。
　　【寄售物品：白银鲑鱼肉（紫）】
　　【库存储备：少量】
　　【需求物品：冰龙印记】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：可以增加300血量和3人口的白银鲑鱼，并且可以生效3次，100g=400冰龙印记，储备不多，预购从速，174区幸存者可以优先找我交易。】
　　曹星也看到了望江阁军团的幸存者们对自己的嘲讽。
　　于是，曹星又加了一句。
　　【PS：171区望江阁军团要想交易，需要1000冰龙印记换10g……】
　　是的，就是10g。
　　1份的十分之一。
　　也就是说，他们要想获得1份白银鲑鱼肉，要出一万冰龙印记……
　　曹星压根就不想卖给他们，不过要是有这样的冤大头，那他倒是不介意宰一波。
　　…
　　与此同时，随着白银鲑鱼肉上架之后，
　　别区的幸存者可能不太关注曹星的名号。
　　然而，174区的幸存者就不一样了。
　　当白银鲑鱼的寄售信息出现在【市场】没多久，瞬间就吸引了大量幸存者的关注。
　　而且马上就有人在聊天频道开始讨论相关的信息。
　　姜都：“兄弟们，曹星大佬又上架新东西了，这一次居然是紫色品级的魔法鱼肉！直接加300生命3人口！”
　　段明飞：“我靠！加这么多属性的鱼肉，假的吧？”
　　姜都：“曹星大佬怎么可能卖假的东西，你自己去看下就知道了！”
　　幸存者们听罢，赶紧点开了市场，然后查看了白银鲑鱼的属性。
　　对于这个一句话都没说，但是却引起了聊天频道风波的曹星大佬，他们心中也是感到十分好奇。
　　而当他们点开交易频道之后，众人眼中出现震撼的神色！
　　“居然是真的，好强的鱼肉属性！”
　　“我去！曹星大佬果然又出手了，我就说他怎么不说话，原来是在准备上架这种强悍的鱼肉！”
　　“白银鲑鱼是什么啊？怎么没有听说过？”
　　“我也没听说过，不过这效果太强了，能增加这么多生命值，而且还可以食用三次，加起来都快破1000血量了。”
　　听到174区幸存者们的讨论，其他大区的幸存者，也纷纷意识到了这个白银鲑鱼肉的强大效果。
　　很显然，900点生命值上限，是一个难以抗拒的诱惑！
　　更多的人点开了【市场】，然后开始查看……
　　……
　　越来越多的人点开【市场】，开始查看。
　　当他们看到上面的寄售信息时，顿时惊呼不已！
　　“是真的！居然有这么强悍的鱼肉，这也太离谱了！”
　　“我们区的陈峰大佬，最高也只是出售过紫色级别的兽肉，这种强大的鱼肉我还是第一次见。”
　　“我们175区也是一样，从没有见过这种强悍的鱼肉。”
　　幸存者们纷纷惊叹。
　　与此同时，其他人也看到了曹星的备注，纷纷展开讨论。
　　“曹星大佬的备注是啥意思，望江阁的人要想买这种鱼肉，需要一万冰龙印记？”
　　“好像是的，这可能是曹星大佬对于江青云的某种反击手段。”
　　“哈哈哈！我们174区的兄弟，居然可以优先和曹星大佬交易，太好了！”
　　听到这话，174区的幸存者们顿时神情一振，同时脸上均出现了欣喜之色。
　　而其他区的幸存者在羡慕的同时，则是感到庆幸不已。
　　“哈哈！还好我没有攻击174区的兄弟们，他们说的果然是真的，曹星大佬果然很强悍！”
　　“确实，能在现阶段找到这种强悍的鱼肉，已经足以证明他的能耐了。”
　　聊天频道的舆论，瞬间开始向着曹星这边倾倒。
　　…
　　…
　　此时。
　　在距离曹星几千公里外的一处森林边缘，坐落着一座规模不错的领地。
　　这座领地同样建造起来了城墙了，只不过都是初级城墙，而且领地范围也要小很多。
　　一个表情阴鸷，看起来年纪在三十出头的男人，正手忙脚乱的指挥着下方的战斗。
　　他用着一副阴沉的声音喊道。
　　“老贺，带兄弟们去7点钟方向，那里有两座冰巢降落了，记得第一时间把它摧毁！”
　　“王雨，12点钟方向有一只头目级别的冰巢之蹄出现，带十个兄弟把它引到城墙下面来，利用箭塔射杀！”
　　“老黑，去支援陈明他们，摧毁那边的冰巢。”
　　在他的命令下，局势虽然艰难，但也还可以勉强支撑。
　　此人，正是望江阁军团的团长，江青云。
　　而就在这时，江青云看向头顶，一道流星划过。
　　他瞬间脸色狂变，连忙大声示警！
　　“赵老，快带着人撤退！你头顶有个冰巢砸下来了！”
　　听到声音，眼前的雪地中，四五个正在与冰巢怪战斗的幸存者以及招募生物们刚想撤退。
　　然而，却还是晚了一步。
　　“轰隆！！”
　　一阵恐怖的撞击响声出现。
　　冰巢砸下，直接将这几个幸存者和三名招募生物，砸成了肉酱……
　　眼前的雪地上，顿时出现了几团殷红的血迹，混合着各种人体内脏，花花绿绿的流了一地。
　　旁边的幸存者们吓得背后陡然升起一道冷气！
　　看到这一幕，江青云脸色铁青，心中也出现了一股压力。
　　“还是有些想当然了吗？第一次使用冰龙号角，本来以为凭借我的实力可以轻松扛下来，但这个难度有些超出我的想象。”
　　“不过也还好，无非是多付出一些牺牲罢了。”
　　“人没了，再去招就是了。”
　　“反正整个17区还有几十万人，这都是现成的炮灰。”
　　想到这里，江青云脸上的凝重逐渐消散。
　　他看着下方逐渐有些退缩的手下们，直接拉开了手中的弓弦，几根箭矢蓄势待发。
　　江青云脸上带着戾气寒声道：“继续战斗，谁也不许给我后退！”
　　“谁要是再给我退缩一步，我会将你们当场射杀，并且你们的家人，也将遭遇同样的下场！”
　　听到这话，下方的幸存者们脸色狂变。
　　在江青云的逼迫下，他们只能硬着头皮，继续与那些冰巢怪战斗。
　　这时候，一个面容稚嫩的小女生迅速跑过来说道：“爸爸，聊天频道有好多人在讨论，那个叫做曹星的人，好像在出售一种属性很强的鱼肉，你要去看下吗？”
　　看着眼前的小女生，江青云脸上的暴戾消失，转变为一副温和的神色。
　　“好的莹莹，爸爸知道了，去领地里面待着吧，这里很危险。”
　　听到这话，眼前的小女生乖巧的点了点头。
　　“嗯嗯！”
　　在这个小女生离开后，江青云眼中出现思索之色。
　　“这个曹星开始出手了吗？”
　　“不过并不是对我的反击，而是一场普通的交易？”
　　“不管怎么样，他是我要对付的家伙，他的状况还是要掌握的。”
　　于是，他看了眼旁边的心腹，然后说道：“刘老，你来替我指挥一下。”
　　得到命令后，这名心腹迅速接下了指挥的位置。
　　而江青云自己，则是点开了聊天频道。
　　在看到上面的寄售信息后，江青云脸上出现饶有兴趣的笑容。
　　“有点意思，居然可以增加血量上限和人口，这个鱼肉的效果很不错。”
　　“正好我要多招一些炮灰进来，领地人口有些不够了。”
　　“这个曹星确实有点本事，能干掉方龙的人，还是不能小瞧了。”
　　而正当他准备去购买几份鱼肉的时候，却看到了曹星备注的信息。
　　江青云顿时脸色一变。
　　他冷哼一声，“哼！我们望江阁的人购买，居然要一万冰龙印记才给一份，真是狮子大开口！”
　　“只有傻子才会出这么高的价格购买。”
　　然而，【白银鲑鱼肉】的属性十分强悍。
　　如果江青云无法购买的话，那么他的血量就会比其他几个区的军团团长，然后会被逐渐拉开差距。
　　想到这里，江青云一时间有些头疼了起来。
　　他本来想上来就给曹星一个下马威。
　　结果现在，好像是曹星给了他一个下马威。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　市场上的交易频道，已经开始了疯狂的刷屏。
　　白银鲑鱼肉的强大效果，可以说是直接引起了强烈的轰动。
　　而且，曹星这一次还没有交易别的东西，只需要冰龙印记。
　　目前17区一共22万人，平均下来就是五万多个领地。
　　算上已经被吞并的领地，也有差不多五万出头的数量。
　　而一个领地的领主加上附属领主，通过这些天的发展，手中的冰龙印记数量，差不多只有几百个到上千个之间。
　　所以，他们要想购买100g，也就是1份鱼肉的话，差不多要将整个领地的冰龙印记掏出来。
　　但很显然，对于幸存者来说，这是一笔划算的买卖。
　　幸存者们连忙喊道：“兄弟们快抢啊！这次曹星大佬的鱼肉没多少，手慢就没有了！”
　　“是啊，400冰龙印记换300点血量提升，这太特么值了！”
　　聊天频道热情高涨！
　　而曹星这边，仅仅在两分钟之内，上架的810份【白银鲑鱼肉】就被抢购一空。
　　系统提示不断出现。
　　[交易成功：你获得了【冰龙印记】*800，你失去了【白银鲑鱼肉】*200g……]
　　[交易成功：你获得了【冰龙印记】*400，你失去了【白银鲑鱼肉】*100g……]
　　[交易成功……]
　　市场的火爆超乎曹星的想象。
　　曹星几乎是看着自己的冰龙印记在以一个恐怖的速度增长！
　　最终，定格在398742这个数字。
　　差点突破四十万！
　　曹星眼中出现强烈的喜意！
　　“好好好！”
　　“这下子，我不仅可以兑换剩余的两个黄金宝箱，甚至还可以交易给慕雪20万冰龙印记，让她也兑换两个黄金宝箱出来。”
　　“如果运气好的话，说不定能给我直接开出套装三件套，哈哈！”
　　想到这里，曹星愈发期待了起来。
　　不过，这一次的交易还没结束。
　　因为曹星准备趁此机会，出售一点黄金鲑鱼肉。
　　把幸存者们手里的好东西都搜刮过来。
　　扫了眼聊天频道，幸存者们的聊天不断刷屏。
　　“哈哈哈！我足足抢到了1000g白银鲑鱼肉，这波血赚啊！”
　　“我也抢到了600g，这下我的血量就可以暴增一大截了！”
　　“妈的！你们手速也太快了吧？我特么刚去找人借了点冰龙印记，转头就发现已经售罄了！”
　　抢到了白银鲑鱼肉的幸存者兴奋不已。
　　而没有抢到的幸存者们，则是感到十分失落。
　　他们遗憾的说道：“抢到鱼肉的大部分都是174区的人，果然曹星大佬给了他们大区的人特殊照顾。”
　　“真羡慕啊！”
　　174区的幸存者们，此时已经一扫先前的压抑情绪，变得意气风发。
　　看着其他区的幸存者们羡慕的语气，心中居然升起了一股荣誉感。
　　同时心中不禁庆幸，还好他们一开始被分配到了174区，能跟曹星这样的大佬一个区。
　　与此同时，174区的幸存者们得意的说道。
　　“兄弟们，望江阁的人有没有私聊你们，说是愿意花双倍价格购买这些鱼肉？”
　　“我也收到私聊信息了，这种珍贵的鱼肉，给自己用还来不及，怎么可能卖给他们。”
　　“哈哈哈！想要买我们的鱼肉，两倍价格可不够啊，至少要跟曹星大佬定的价一样，一万冰龙印记才能购买100g。”
　　“这个江青云也是有意思，上来就针对曹星大佬，结果没想到曹星大佬的制裁来得这么快，现在只能偷偷私聊我们，真是丢人丢到家了！”
　　这一回，174区的幸存者们可算找到了机会。
　　之前被他们冷嘲热讽，现在则是毫不留情的反击。
　　听着幸存者们对望江阁的冷嘲热讽。
　　整个聊天频道，其他区的人则是抱着看戏的心态，想要看看望江阁的人如何反击。
　　望江阁的幸存者们脸色铁青。
　　他们在军团聊天频道问道：“老大，现在怎么办？”
　　“这个曹星把大部分鱼肉都卖给174区的人了，我们私聊过去没有作用，还被他们骂了一顿。”
　　“他妈的，太气人了！”
　　江青云也有些生气，但作为一个大团团长，他还是沉住气问道：“其他区买到鱼肉的人呢？试试从他们手上入手。”
　　……

第205章 出售黄金鲑鱼，轰动的市场！
　　白银鲑鱼肉的效果很强大，江青云不想放弃。
　　然而，另外一个叫做丁嘉诚的幸存者回道：“问过了，那些家伙同样狮子大开口，一个个价格要的比那个曹星还离谱，就像是商量好了一样，都想着宰我们一笔。”
　　听到这话，江青云脸色更加阴沉。
　　他本来准备通过自己的人脉，用别的方法去购买白银鲑鱼肉。
　　但是为了彰显自己的实力，他上来就使用了【冰龙号角】，大量冰巢怪的进攻拖住了江青云的注意力。
　　这时候根本无法分心去干别的。
　　而就在这时，幸存者们又注意到市场上的变化。
　　一个叫做王尊贤的幸存者惊呼道：“兄弟们，快！快去市场！曹星大佬又有大动作了！”
　　“这一次，好像还是更加恐怖的鱼肉！”
　　“什么？还有？”
　　幸存者们都知道，白银鲑鱼肉的效果有多么强大。
　　然而现在，却有人说市场上出现了更加强大的鱼肉。
　　他们纷纷第一时间，点开了【市场】。
　　而当众人看到上面的寄售信息时，顿时瞳孔一缩！
　　【寄售物品：黄金鲑鱼肉（金）】
　　【库存储备：少量】
　　【需求物品：同品级金色技能书，魔法植物种子，或其他道具】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：极其稀少的黄金鲑鱼肉，属性加成非常强大，手上有同品级金色道具的，可以找我私聊，PS：望江阁的人除外。】
　　……
　　这一刻，幸存者们纷纷沉默了片刻。
　　然后便是猛烈的惊呼！
　　“我靠！这也太离谱了吧！直接增加2000点生命值，20点体质，还有10人口，这是什么神仙鱼肉？”
　　“没错，实在太离谱了，我现在的生命值也才2000出头，这鱼肉几乎能让我的生命值翻倍！”
　　“兄弟们，我感觉这鱼肉100g至少值一万冰龙印记，我现在还差九千，谁借我点，日后必有重谢！”
　　“哈哈哈，楼上的别想了，这种珍贵的鱼肉，曹星大佬怎么会用来换冰龙印记，没看到他说的吗？需要同等级的金色道具，你们快去翻翻自己的仓库，有什么宝贝能拿来跟曹星大佬交易。”
　　“有宝贝的快去私聊曹星大佬了！”
　　一时间，曹星收到了大量的私聊信息。
　　曹星开始一条条点过去查看。
　　胡钦：“曹星大佬，我手里有一本雪地猎人的金色技能书，叫做【猎人感知】，你看看需要吗？”
　　范和荣：“你好，我这里有一把金色的鱼竿，叫做【黑龙木鱼竿】，换5份黄金鲑鱼肉可以吗？”
　　洪朝江：“小子，针对我们望江阁是吧？你等着，接下来有你好看！”
　　…
　　花了十几分钟后，曹星大概扫了一圈私聊信息。
　　在其中确实发现了不少好东西！
　　当然，也有一些人通过私聊辱骂自己。
　　对于这些人，曹星压根就不屑一顾，然后随手将其拉黑。
　　等以后遇到了，顺便收拾一下就好了。
　　而曹星，耐心的看了半小时的私聊信息后，找到了几件值得买下来的物品。
　　其中几件东西，甚至让曹星都感觉到心动不已！
　　“真不错啊，果然人数一多后，幸存者手中肯定会有一些好东西。”
　　而曹星，则是在与这些幸存者商量好了价格之后。
　　全部点击了交易。
　　[交易成功：你获得了【初级法师塔建造图纸（金）】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*400g]
　　[交易成功：你获得了【初级骑士殿堂建造图纸（金）】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*400g]
　　[交易成功：你获得了【黑龙木鱼竿（金）】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*500g]
　　[交易成功：你获得了【极冰之源技能书（金）】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*400g]
　　[交易成功，你获得了【信仰之念技能书（金）】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*800g]
　　[交易成功，你获得了【运输车制作图纸】，你失去了【黄金鲑鱼肉】*300g]
　　……
　　一共六件东西。
　　累计消耗了曹星2800克黄金鲑鱼肉，也就是近3块鱼肉！
　　但很显然，这是一笔极其划算的买卖！
　　不如说曹星已经是大赚特赚了！
　　带着激动的神色，曹星看了眼这些东西的属性。
　　【初级法师塔建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座初级法师塔，法师系职业在里面进行冥想修炼，每小时增加1000点经验值，并且可学习中级冰元素掌控，冰锥术，冰墙术等技能】
　　【护甲：200】
　　【耐久度：5000】
　　【占地面积：172平方】
　　【高度：18米】
　　【建造所需：领主府6级，木材*1万，石块*5000，铁*3000，秘银*200，恒金锭*40，魔纹石*20，高级元素结晶*10】
　　【建造时间：63时17分】
　　（蕴含着魔法气息的法师塔，建造后可以增加领地的繁荣度，加快法师们的修炼速度，并且增加吸引法师类生物加入领地的概率。）
　　…
　　【初级骑士殿堂建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座骑士殿堂，骑士系职业可在里面进行训练，每小时增加1000点经验值，并且可学习：中级骑士剑术，骑士斩击，冲锋等技能】
　　【护甲：300】
　　【耐久值：6000】
　　【占地面积：294平方】
　　【高度：8米】
　　【建造所需：领主府6级，木材*1万，石块*1万，铁*3000，秘银*200，恒金锭*40.魔纹石*20，高级元素结晶*10】
　　【建造时间：67时17分】
　　（象征着荣誉的骑士殿堂，建造后可增加领地繁荣度，并且会吸引骑士类生物加入领地的概率。）
　　……
　　看完这两张图纸，曹星脸上出现满意的笑容。
　　“不错，不错，居然可以每小时增加1000点经验值，如果不间断的进行修炼的话，一天就是两万四的经验值！”
　　“这速度还是很快的！”
　　然而，增加经验值并不是这两种建筑图纸最强大的功能。
　　它的主要作用是，可以让法师系生物和骑士系生物，在里面学习技能。
　　光这项功能，就无愧于它金色品质的属性了。
　　这时候，曹星有些遗憾的说道：“不过可惜的是，没有找到战士类的金色图纸，不然我领地中的战士还是挺多的。”
　　“像阿斯卡隆军团，野猪战士军团等等……”
　　“到时候，如果建起来一座战士塔，对我的实力提升还是很大的。”
　　而且曹星还注意到，这两张图纸都需要【魔纹石】和【恒金锭】才能建造。
　　除此之外，曹星记得自己还有张【国王祭坛】图纸，建造也需要用到这两种材料。
　　看了眼自己背包中的储备。
　　【恒金锭*64】
　　【魔纹石*31】
　　…
　　曹星摇了摇头：“不太行，这两种材料差太多了，看来还是得再去收一点。”
　　于是，曹星更改了下寄售信息。
　　【100g黄金鲑鱼肉=20恒金锭，10魔纹石，限量交易，欲购从速。】
　　看到曹星修改的寄售信息后，顿时再次引起了幸存者们的轰动。
　　“曹星大佬修改交易条件了，谁手上有这种材料的，赶紧去看下！”
　　“居然要魔纹石和恒金锭？我手上好像只有五颗魔纹石，换不了一份，我得赶紧找人去借一点，然后过来跟曹星大佬交易！”
　　之前，174区幸存者手里的这两种高级材料，差不多被曹星收完了。
　　可能还有一些人手里珍藏有材料，但是没有拿出足以让他们心动的东西，所以他们都不愿意拿出来交易。
　　而现在不一样了。
　　这黄金鲑鱼肉，可以说是超过当前幸存者等级的强大鱼肉。
　　足以让他们把自己的老底都掏出来跟曹星交易！
　　甚至于手上材料不够的幸存者，开始发动他们的人脉，到处去借这两种材料过来。
　　凑足了数量后，来找曹星交易。
　　仅仅不到一分钟。
　　曹星上架的20份黄金鲑鱼肉，就被抢购一空。
　　看了眼自己的这两种材料储备。
　　【恒金锭*244】
　　【魔纹石*141】
　　…
　　“好好好！这下不光建造国王祭坛的材料够了，就连建造法师塔和骑士殿堂的材料也凑够了，哈哈哈！”
　　曹星欣喜不已。
　　与此同时。
　　然后，他开始继续查看，刚刚获得的其他几样东西。
　　接下来，是一条鱼竿。
　　这是一条通体漆黑，上面隐隐有着黑色蛇鳞般的纹路的鱼竿，还散发着一股奇特的陈年木头味道。
　　看了眼属性。
　　【黑龙木鱼竿（金）】
　　【品质：珍品】
　　【耐久度：477/500】
　　【钓鱼范围：珍品级鱼类（黄金鲑鱼，翡翠鲷鱼，白丝化足鱼……）】
　　【最大承受力度：2000公斤】
　　【附带特效①：黑龙之力（钓鱼时，额外增加100点力量）】
　　【附带特效②：黑龙之息（钓鱼时，可发动鱼竿上的气息，震慑住水下的生物，使其有30%的概率失去抵抗能力）】
　　（装备介绍：既然靠技巧不行，那就使用蛮力——钓鱼大师：托亚·曼恩）
　　…
　　“不错不错，虽然比不上疯王鱼竿，但这把鱼竿作为金色品质，也算是非常强悍了。”
　　“而且它也可以钓上来黄金鲑鱼这种级别的魔法生物。”
　　“接下来只需要多弄些雪魔舌头，或者更加高级的鱼饵过来，我就可以再钓起来更多的白银鲑鱼和黄金鲑鱼了！”
　　曹星心中充满了期望。
　　然后，就是他最期待的两本技能书了。
　　【极冰之源技能书（金）：寒霜法师专属技能书】
　　【技能效果：凝聚极冰之力，为自身或者友方单位，施加一层极冰之源，在接下来120秒内，护甲+100，并且时刻喷发寒冰气息，使周围5米内的敌方单位降低30%的移动速度。
　　若同一目标在极冰之源覆盖范围内活动的时间超过5秒钟，将会有大概率被冰冻1~3秒，冷却时间：5分钟】
　　…
　　看到这个【极冰之源】的属性，曹星顿时瞳孔骤缩！
　　“好强的技能！”
　　很显然，只要施加了一层【极冰之源】。
　　自己或者友方单位，就相当于自带了一层冰冻光环，时刻影响周围敌人的移动速度，并且还附带控制效果。
　　光这两条属性，就无愧金色品质技能书了！
　　而且，经过【永恒之力】的加成，这个技能还将迎来质变！
　　“好好好！”
　　按捺住激动的心情，曹星查看了第二本金色技能书的属性。
　　【信仰之念技能书（金）：极光骑士专属技能书】
　　【技能效果：凝聚信仰之力，为附近区域的所有友方单位，增加50%的精神抗性，并且增加附带一次免疫精神控制的效果，持续时间150秒，冷却时间4分钟。】
　　…
　　这是一个针对精神类攻击的技能。
　　听起来似乎效果不怎么样，然而它的重要性不亚于【圣盾】这种技能书。
　　特别是遇到恶魔类生物的时候，这个技能更是能发挥奇效。
　　就比如伊莎贝尔的【忏悔术】，就无法对带有【信仰之念】状态的生物发挥作用。
　　“不错不错，虽然这本技能书花了我800g黄金鲑鱼肉，但它的效果也是非常强大的。”
　　曹星十分满意。
　　然后，他又掏出了最后一张图纸。
　　【运输车制作图纸】
　　【图纸介绍，可通过机械工厂，建造出一台可以运输矿石或者人员的运输车，需要魔能水晶为其提供动力。】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：4000】
　　【最大移动速度：60公里/时】
　　【最大运载人数：30~80人】
　　【制作所需条件：中级机械工厂，铁*1500，铜*500，精铁*300，电子元件*20，秘银*50，中级元素结晶*10】
　　……
　　看到图纸上面的介绍，曹星嘴角勾出一抹笑意。
　　“很好，有了运输车之后，就可以解决军团移动的问题，我就能带领大部队前往更远的地方！”
　　“不仅如此，运输车还可以用来采集资源，运输矿石，那个鼹鼠人矿洞，就可以投入开采了！”
　　而且，曹星还记得自己有个橙色道具：【闪耀王座】，这个王座每隔七天可以释放一道闪耀之星，为曹星寻找到一处蕴含着珍贵资源的区域。
　　有了运输车后，这些有着珍贵资源的区域，都可以投入开采了。
　　想到这里，曹星愈发期待了起来。
　　不过，运输车需要中级机械工厂才能制作。
　　曹星记得，自己还有两张图纸，也都需要中级机械工厂。
　　而当他在整个市场上搜索了一遍后，都没有找到相关图纸。
　　曹星暗忖道：“看来，也需要想办法弄张中级机械工厂的图纸过来了。”
　　想到这里，他直接将这三张图纸全部点击了学习。
　　所有收获查看完毕。
　　正当他准备结束这次交易的时候，一条私聊信息引起了他的注意。
　　发送信息的，是一个叫做余鸾语的幸存者。
　　余鸾语：“你…你好，曹星大佬…我这里有两颗金色魔法植物的种子，可以换你的黄金鲑鱼肉吗？”
　　……
　　感谢书友：小爱的1张月票，感谢：追忆往昔何时了的2张月票，感谢：失落天使的4张月票，感谢：那年哥还纯洁的1张月票，感谢：一夜知秋-微凉的5张月票，感谢：隔壁老凌头的6张月票，感谢：苍天乐小分队的1张月票，感谢：杭州大飞1的4张月票，感谢：一个人的菰独的6张月票，感谢：书友20170915204819044的2张月票，感谢：书友20230515171318445的4张月票，感谢：枫行的8张月票，感谢：智能超人的2张月票，感谢：猛虎戏秀苍狼5的1张月票，感谢：不负相思意1的2张月票，感谢：书友20221119181734430的1张月票，感谢：霜之哀伤⑧的2张月票，感谢：书友20220526234816051的2张月票，感谢：嗜血V苍穹的1张月票，感谢：书友20230604215609278的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第206章 圣女亲卫，强大的女龙血斗士（6000）
　　余鸾语：“你…你好，曹星大佬…我这里有两颗金色魔法植物的种子，可以换你的黄金鲑鱼肉吗？”
　　她似乎有些害怕与曹星交流。
　　不过，金色品质的魔法植物种子，曹星还没有遇到过。
　　于是，他回过去消息道：“什么种子，发我看看。”
　　余鸾语听罢，很快回道：“好……好的……”
　　说完，她便把种子的属性贴了上去。
　　曹星看了眼。
　　【藤首炮台植物种子（金）：魔法植物】
　　【所属：墨德摩藤】
　　【种子效果：栽种在瘟疫气息浓郁的土壤中，定期浇灌野兽血液，可迅速生长出一棵具有25级头目级实力的藤首炮台植物。】
　　（注：藤首炮台具有强大的防守能力，可以发射瘟疫炮弹，缠绕藤蔓等能力，但需要定期喂食新鲜的野兽，并且无法移动。）
　　…
　　看完这两颗种子的介绍，曹星眼中出现思索之色。
　　很显然，这种植物种子还是非常强悍的，居然能种出25级的防守型植物炮台。
　　但是，这个藤首炮台听起来有些邪恶，不仅需要栽种在瘟疫气息浓郁的土壤中，还需要浇灌野兽血液。
　　这可能也是余鸾语，为什么没有自己种下去，而是拿出来交易的原因。
　　不过不管怎么样，这好歹也是金色品质的植物种子。
　　曹星决定先换下来，然后问问朱莉叶特能不能种在领地中。
　　于是，他直接说道：“这两颗种子我可以收，不过我只能给你200g黄金鲑鱼肉。”
　　余鸾语听到这个价格，有些难以置信的回道：“啊……这么少啊？”
　　“没办法，你这两颗种子的属性看起来有些古怪，我都不确定能不能种下去。”
　　听到这话，余鸾语回道：“那……那能不能再加一点点？”
　　曹星听罢思索片刻，然后说道：“最多加100g，再多就没有了。”
　　“好…好的…谢谢你……”
　　在谈妥了价格后，曹星与其进行的交易。
　　[交易成功，你获得了【藤首炮台植物种子（金）】*2，你失去了【黄金鲑鱼肉】*300g……]
　　然后，曹星又看了一遍私聊信息。
　　在确定没有找到什么值得交易的东西后，也是关闭了市场，并且下架了鱼肉的寄售信息。
　　至此，本次交易算是告一段落了。
　　聊天频道的幸存者们还显得意犹未尽。
　　而那些硬着头皮，使用了【冰龙号角】彰显实力的军团团长们，则是在艰难的对抗冰巢怪的攻击。
　　尤其是望江阁的人，此时更是满脸焦急的看着别人疯狂交易黄金鲑鱼肉，自己却被曹星拉入了黑名单。
　　不过，这就不关曹星什么事了。
　　他脸上带着满意的神色，看着自己的背包。
　　“这次交易，收获真大啊！”
　　“等我把这次的收获消化一下，实力一定能得到巨大的提升！”
　　想到这里，曹星把柳慕雪喊了过来。
　　然后将【极光之念】技能书交给了她。
　　而柳慕雪看着手中的金色技能书，也是毫不犹豫的点击了学习。
　　然后她轻声问道：“阿星，需要我试一下这个技能的效果吗？”
　　“好，你释放看一下。”
　　得到曹星的允许后，柳慕雪举起手中的长剑，然后剑尖对准了天空。
　　同时，一阵耀眼的五彩极光在她的剑尖开始汇聚。
　　“慈爱的神啊，请赐予我劈荆斩棘的毅力，摆脱逆境的智慧，抵御蛊惑的精神，以及保护同胞的力量！”
　　下一刻，这股五彩极光落在了曹星身上。
　　[你的附属领主：柳慕雪对你施展了技能：【极光之念】，精神抗性+50%，并且将有一次免疫精神攻击的机会，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变成永久存在。]
　　（注：免疫精神攻击的次数触发后，60秒后将会再次刷新。）
　　…
　　曹星感觉到，自己的大脑陡然变得更加清明，就好像被施加了一层无形的防护一般，十分具有安全感。
　　同时，他也看到了后面的备注信息。
　　“果然，跟圣盾一样，触发一次免疫攻击特效后，会在一定时间后继续刷新。”
　　“这倒是不错。”
　　曹星暗暗点了点头。
　　然后，他又取出了另一本金色技能书，直接双手一拍，点击了学习。
　　这一刻，曹星感觉到大量的记忆涌入脑海中，足足过了一两分钟才消化。
　　[成功学习技能：【极冰之源】……]
　　看到系统提示后，曹星睁开了眼睛。
　　然后，他抬起法杖，开始凝聚恐怖的寒冰气息。
　　周围的温度都陡然降低了许多度。
　　下一刻，这团寒冰气息被曹星落入自己体内。
　　[成功施展技能【极冰之源】，护甲+100，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态。]
　　…
　　跟预料的一样，【极冰之源】也变成了永久状态。
　　并且以曹星自身为中心，周围五米不断释放出一阵阵白色的寒气。
　　甚至于他每次移动，地面上都会出现一层厚厚的白霜。
　　气温急剧降低，陡然降低了十几二十度。
　　然而，这股寒气却对曹星造成不了什么影响。
　　不仅如此，不断散发的白霜将曹星衬托的宛如一个冰雪帝王，气质直线提升。
　　“好好好，这个技能的效果真强，也真帅啊！”
　　“这样一来，靠近我身体五米的存在，都将受到极其严重的减速效果。”
　　这时候，曹星似乎想到了什么。
　　他直接开启了体内【霜冻魔盾】的寒气喷发效果。
　　下一刻，从曹星的身体中，陡然喷发出一道惊人的寒气。
　　而这股寒气在与【极冰之源】释放的白霜相互接触的瞬间，空气中陡然凝聚了大量的冰晶。
　　甚至于让旁边的柳慕雪，身体上都瞬间覆盖了一层冰晶。
　　如果不是因为她是友方单位，这时候已经被冻结在了原地。
　　二人对视了一眼，均看出了对方眼中出现惊喜的神色！
　　曹星欣喜道：“没想到啊！霜冻魔盾配合极冰之源，居然还能打出这种强大配合效果！”
　　“这就像霜冻魔盾配合布隆的寒冰血脉一样，可以让周围的敌人进入深度冰冻状态！”
　　包括柳慕雪也是欣喜不已！
　　而且最关键在于，曹星的这两个技能，都是状态类技能，可以给所有友方单位附加上。
　　这样一来，几乎人人都可以拥有这种强大的控制效果。
　　如果敌人没有冰冻抗性的话，他们只需要站在原地，就能将对方冻到死！
　　“哈哈哈，太强了！”
　　曹星惊喜万分。
　　不过，他很快便按捺住了激动的心情。
　　【极冰之源】这个技能虽然强大，但曹星还有很多东西需要消化呢！
　　这时候，他看了眼自己的背包。
　　目前的冰龙印记即将突破40万。
　　甚至可以让他和柳慕雪，各自兑换两个黄金宝箱。
　　然而，因为曹星还准备留一部分冰龙印记，用来兑换中级力量之心。
　　所以他决定，先花20万冰龙印记，将剩余的两个黄金宝箱兑换出来。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗冰龙印记*20万，兑换寒光反耀的黄金宝箱*2，剩余兑换次数：2】
　　“是。”
　　【兑换成功，冰龙印记-200000】
　　…
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪看着眼前这两个散发着寒气，外观华丽的黄金宝箱。
　　二人眼中都出现了激动的神色。
　　而曹星则是走了过去，直接点击了开启！
　　【开启成功。】
　　【获得：冰龙之牙（金）】
　　【获得：冰龙战靴（金）】
　　【获得：龙血斗士招募卷轴（紫）*3】
　　【获得：大型抗腐败药剂（紫）*6】
　　【获得：冰龙号角（小）*2】
　　【获得：冰龙号角（中）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*7】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现强烈的喜意！
　　“哈哈！居然有两件黄金装备！”
　　这波开箱的运气相当不错。
　　他迫不及待的，看了眼这两件黄金装备的属性。
　　【冰龙之牙（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备部位：项链】
　　【装备要求：20级以上】
　　【附带特效①：敏捷+30，体质+20，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：冰咬（发动攻击时，有20%概率使敌人进入流血效果，包含魔法攻击。）】
　　【附带特效③：牙噬（流血概率增加30%，并且流血上限额外增加5层）】
　　【注：冰龙之魂套装2/3，可与冰龙之冠，冰龙之环组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙汲血’。】
　　…
　　很显然，这条项链是走【出血流】职业的福音，能够大幅度增加流血概率，并且还能够突破10层的流血上限，达到最高15层。
　　这是什么概念呢。
　　按照这个世界流血伤害的计算方式。
　　1层流血=每秒减少敌人1+幸存者敏捷*0.3的血量。
　　按照一个正常三阶幸存者，300点敏捷来计算。
　　也就是说每秒能额外造成101点血量流失。
　　如果叠满15层的话，相当于每秒钟光流血伤害都超过了一千五。
　　再加上这个世界还有一些加强流血伤害的道具，还是非常强悍的。
　　不过，这条项链并不怎么适合曹星，但也比他现在戴的项链要好很多。
　　于是，曹星直接将脖子中的【萨满项链】取了下来，然后换上了【冰龙之牙】
　　霎时间，他感觉到脖子处传来一阵冰凉，同时也感觉到了自己的体质和敏捷再次提升了许多。
　　曹星满意的说道：“很好，这下三件套，算是集齐两件了，只需要找到最后一件冰龙之环，就可以激活这个套装效果了！”
　　与此同时。
　　韩星查看了另外一件金色装备的属性。
　　【冰龙战靴（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备要求：20级以上】
　　【护甲：57~63】
　　【附带特效①：敏捷+30，体质+40，移动速度增加20%】
　　【附带特效②：冰霜之足（受到攻击时，有30%概率激活效果，使自己的双腿覆盖一层厚厚的冰霜，踢击伤害额外增加50%，持续10秒）】
　　【附带特效③：异常免疫（受到致残，减速等负面状态影响时，有50%的概率免疫本次负面状态。）】
　　【注：冰龙套装1/3，可与冰龙战盔，冰龙战甲组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙守护’。】
　　…
　　看到上面的属性，曹星若有所思道：“这应该是属于战士或者骑士系的套装了。”
　　“属性倒是非常不错，可以大大的提升生存能力。”
　　想到这里，曹星直接将这双战靴给了柳慕雪。
　　“穿上看看，慕雪。”
　　“好的。”
　　眼前的美人儿脸上带着恬静淡雅的笑容，然后直接换上了新的战靴。
　　这双冰龙战靴属于长筒战靴，高度几乎覆盖到了膝盖部位，将柳慕雪那修长的小腿肚完全包裹。
　　通体纯白色的外观，看起来像是一双水晶靴子般，充满了美感。
　　柳慕雪穿上后，不仅没有显得违和，反而还为她增添了几分优美的气质。
　　至此。
　　两个黄金宝箱中，最大的收获算是都分配完了。
　　除此之外，还有几瓶药剂和高级材料，以及三张龙血斗士招募卷轴。
　　这个兵种的强悍，曹星是知道的。
　　曹星决定现在就把他们招募出来。
　　不过，在此之前，曹星先把乔纳德和乔森特叫了过来。
　　很快，两个手持长枪，身形高大的龙血斗士便出现在曹星身边。
　　他们恭敬的说道：“领主大人，你在传唤我们？”
　　曹星点头道，“是的，一会将有几名新的龙血斗士加入我们领地，你们带带这些新人。”
　　乔纳德和乔森特对视一眼，然后脸上也出现了欣喜的神色。
　　“遵命！领主大人！”
　　“我们诺恩一族都是崇尚力量的种族，一定会对于加入领主大人的领地而感到荣幸的！”
　　曹星也笑了笑。
　　然后，他便取出了背包中的卷轴，直接点击了使用。
　　霎时间，天空中划过了三颗流星！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　脚底下一阵剧烈的震动！
　　沉闷的撞击响声后，化作三个巨大的冰块，砸在了曹星的面前。
　　而在冰块中，曹星看到了三道与乔纳德等人不一样的身影。
　　这居然是三个女性龙血斗士。
　　她们此时都紧闭着双眼，冷白色的皮肤上带着坚毅的神色。
　　五官并没有那么惊艳，但也绝对不算难看，相当于普通美女的水平。
　　“咦？这一次招募的，居然是三个女斗士？”
　　包括乔纳德和乔森特都有些意外。
　　他们在旁边解释道：“领主大人，在我们诺恩一族中，女性龙血斗士比较少，她们一般都是圣女大人的亲卫。”
　　曹星饶有兴趣的问道：“哦？那这些女性龙血斗士，跟你们有什么不同吗？”
　　乔纳德回道：“有的，因为体质的原因，她们在注入冰龙之血后，激活的力量也不相同。”
　　“还有我们的战斗方式也不太一样。”
　　听到这话，曹星更加有了兴趣。
　　他期待的看向冰块中，被封印着的三名女龙血斗士。
　　下一刻，她们陡然睁开了眼睛，露出三双幽蓝色的瞳孔。
　　嗡！
　　强横的气势爆发，仿佛三头猛虎苏醒！
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰块碎裂，从中走出三名身着战甲，身姿高挑的女性龙血斗士。
　　清冷而坚毅的声音复现在曹星耳边。
　　“我感觉到了，巨龙的力量再次复苏，圣女大人，这一次我们不会再让你独自奋战！”
　　“以诺恩圣女，卓拉的名义！”
　　“冰龙之血斗士，爱丽丝/珍妮丝/菲尼丝……向您报道！”
　　曹星也上前一步说道：“欢迎你们，爱丽丝，珍妮丝，菲尼丝，让我们一起，共同对抗来自巨龙的威胁！”
　　这三个身高足有一米九，英姿勃发的女人注视着曹星，微微颔首。
　　高傲的性格让她们并不会因为曹星一两句话，而宣誓效忠。
　　然后，她们的目光又看向乔纳德和乔森特。
　　其中，那名叫做爱丽丝的女斗士说道：“我在你们身上，感觉到了一股强悍的气息，这股气息并不属于我们诺恩一族。”
　　“但是，这股气息的神秘与强大程度，甚至超越了冰龙之血和我们诺恩血脉的力量！”
　　两个龙血斗士听罢顿时昂首挺胸，骄傲的说道：“没错，这是我们领主大人的赐福！”
　　“他有着足以对抗巨龙的伟力！”
　　听到这话，眼前这三个高大的女人顿时瞳孔骤缩。
　　“你说什么？这位人族领主有着对抗巨龙的力量？”
　　她们还以为，曹星刚刚的话是随便说说而已，所以并没有多大的反应。
　　结果这两名龙血斗士却说，这是真的！
　　乔纳德郑重道：“是的，也许现在这个领地看起来还很弱小，远远无法与巨龙的力量相抗衡。”
　　“但有领主大人的力量，要不了多久我们将强势崛起，甚至足以重现诺恩一族的辉煌！”
　　三名女斗士纷纷对视了一眼，均看出了对方眼中的震撼。
　　虽然乔纳德的话语让她们感到难以置信。
　　但是她们也知道，诺恩一族从不说谎。
　　旁边的乔森特也郑重道：“几位圣女大人的亲卫，也许你们感到很难以相信，但这就是事实！”
　　“我们的领主十分强大，且善待我们诺恩一族，在我看来，不管是他的人品还是力量，都不输我们的圣女大人。”
　　不输圣女，这几乎是诺恩一族最高的评价了。
　　由此可以想象，乔纳德和乔森特对于曹星有多么推崇。
　　而三个龙血女斗士则是呆愣愣的站在原地。
　　乔纳德趁热打铁道：“几位圣女大人的亲卫，我们的使命是终生与巨龙抗争！”
　　“现在，请向我们的领主大人行礼，然后一起加入对抗巨龙的队伍！”
　　听到这话，眼前这三个高大的女人对视一眼，然后同时单膝跪地，恭敬的看向曹星。
　　“这位尊敬的领主大人，请赐予我们对抗巨龙的力量！”
　　“只要能够赐予我们力量，我们愿意付出一切！”
　　听到这话，曹星没有多说什么。
　　他直接把伊勒娜，希儿妲，布洛特等人都叫了过来，然后为这三名新加入的龙血女斗士附加各种状态。
　　各种强大的状态落在她们身上，三名女斗士的气息开始不断暴涨！
　　不仅如此，曹星还为其附加了新学习的【极冰之源】技能。
　　这一刻，爱丽丝，菲尼丝等人震撼的看着自己的身体。
　　以及从她们体内时刻喷发而出的寒气，眼中带着强烈的震撼！
　　现在，她们已经彻底相信了乔纳德和乔森特等人所说的。
　　这个领主，拥有足以对抗巨龙的力量！
　　然后，三名女斗士同时跪地，郑重的行礼。
　　“圣女在上，您的力量是我生平仅见，爱丽丝对你表示诚挚的敬意！”
　　【因你帮助领民：菲尼丝提升实力，忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：73】
　　【因你帮助领民：爱丽丝提升实力，忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：74】
　　【因你……】
　　三条系统提示之后。
　　新加入的三位女斗士，忠诚度全部到了70以上。
　　曹星最好也是出现了一抹笑容。
　　然后迅速扫了一眼她们的属性。
　　【冰龙之血斗士：爱丽丝】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：25级21931/200000（三阶精英生物）】
　　【生命值：18372/18372】
　　【攻击力：1318~1369】
　　【技能：屠龙枪术（攻击力增加20%，攻击龙族生物和它的爪牙时，额外增加30%的攻击伤害）
　　连环龙刺（瞬间向前方突进3~10米，并且攻击沿途的所有敌人，造成攻击力*143%的伤害，最多可连续突进3次，冷却时间90秒）
　　冰雪龙枪·刺（凝聚体内的巨龙之力，向前方连续刺出5~8道恐怖的寒冰枪气，对前方敌人造成157%的穿刺伤害，并使其陷入血液冻结状态，冷却时间：300秒）】
　　【天赋①：诺恩之体】
　　【天赋②：冰龙之血】
　　【羁绊：龙血斗士】
　　【饱食度：68】
　　【忠诚度：74】
　　（人物介绍：女龙血斗士曾经都是诺恩圣女‘卓拉’的亲卫，她们从小便经历残酷且严格的训练，拥有极其强大的战斗意识和坚韧不拔的品格，并且会对她们效忠的存在忠贞不移。）
　　…
　　强悍！不输乔纳德和乔森特的强悍！
　　虽然技能不一样，但她们同样拥有极其强大的战斗力。
　　尤其是【冰雪龙枪·刺】这个技能，一根龙枪的伤害系数是157%，最低五根龙枪，如果全部命中，就是至少785%的伤害系数！
　　……

第207章 巨人商会访问，重口味的贵族们（6000）
　　三个龙血女斗士强悍到可怕！
　　对于她们的属性，曹星感到十分满意。
　　然后，他走上前去，将这三名女斗士全部扶了起来。
　　在与曹星的手掌接触的一瞬间，她们身体一颤，浑身肌肉瞬间紧绷在一起。
　　不过，三个女斗士并没有抗拒，而是逐渐站了起来。
　　包括乔纳德和乔森特也有些意外的看着这一幕。
　　因为在他们的认知中，圣女大人的亲卫，是从不会与任何异性接触的。
　　而现在，她们居然让曹星触碰了她们的身体。
　　曹星并不知道这些，他直接说道：“不管你们过去经历了什么，但来到了我的领地，今后就是我的领民。”
　　“以后你们将在我的指挥下，共同对抗巨龙。”
　　三名女斗士郑重的说道：“您的命令，就是我们的枪尖所指！”
　　曹星点了点头，然后说道：“乔纳德，乔森特，现在带着我们的新人，去熟悉下新的环境和力量。”
　　二人同时回道：“遵命！领主大人！”
　　然后，乔纳德和乔森特，便领着三名女斗士前往了领地之外。
　　其他人也逐渐散去。
　　而曹星自己，则是招来了极地人杜安。
　　问道：“杜安，领主小屋的进度如何了？”
　　杜安恭敬回道：“尊敬的领主大人，6级领主府修建的时间比较长，按照预计，可能还需要一两天才能修建完成。”
　　曹星听罢思忖片刻，倒也没什么意外。
　　毕竟这几天他获得的新图纸还是比较多的，很多新建筑都没建造完成。
　　曹星继续道：“我最近又获得了三张高级建筑的图纸，需要你带人建造出来。”
　　“优先建造出来国王祭坛，法师塔和骑士殿堂可以放到后面建造。”
　　“如果人手不够，可以让曹一那边分出几个人过来支援你。”
　　听到这话，极地人杜安顿时恭敬回道：“领主大人，人手足够的，不需要麻烦曹一他们。”
　　“很好，那就去做吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　说完，极地人杜安也离开了此处。
　　至此，这次交易获得的收获，差不多都消化下去了。
　　而曹星手中，还剩下两颗金色品质的种子。
　　将其从背包中取了出来，放在手中观摩了一番。
　　曹星看到，这两颗种子有拇指大小，外观覆盖着青紫色的纹路，里面像是有一条条细小的触须在蠕动，充满了邪恶的气息。
　　光是看一眼就知道，这两颗种子绝对是一种邪恶的植物。
　　正当曹星准备去找自己的植物百科全书，朱莉叶特问问的时候。
　　一条系统提示出现。
　　【巨人商会：奥尔坎申请访问你的领地，是否接受？】
　　听到这个提示，曹星瞬间愣在了原地。
　　“哦？巨人商会的人要来访问我的领地？”
　　这一刻，曹星脸上出现了惊喜的神色。
　　“太好了！我正想去找那些商会呢！”
　　要知道，曹星在此之前，已经先后遇到了黑狮商会，月神商会。
　　作为西大陆最有名的三大商会，他只差这个巨人商会没有遇到过了！
　　曹星嘴角出现一抹笑意，心中暗喜道：“不知道，这个巨人商会卖些什么东西？”
　　“会不会出现更加高级的宠物口粮之类的？”
　　曹星的领地储物箱中，可是还有着大量的金银铜首饰。
　　除此之外，曹星还储备了几十公斤【云彩牦牛的牛奶】，这些都是可以拿来卖钱的东西。
　　再加上自己背包中的上百万克朗。
　　以他现在的财力，就是黄金级别的装备，都可以直接购买下来！
　　想到这里，曹星更加期待了起来。
　　然后，他直接点击了‘同意’。
　　在得到曹星的批准后。
　　距离领地大概两公里的地方，一个商队带着十几辆马车，缓缓向着曹星的领地靠近。
　　而曹星也第一时间来到了城墙上。
　　远远的，他便看到了几十道身影走了过来。
　　在他们中间，还有着用黑布盖起来的十几辆马车。
　　这些马车上都有一个拳头的印记，这也是巨人商会的标志。
　　对方人数众多。
　　看起来至少有三四十人。
　　而在其中，曹星还感觉到一些凶悍的气息。
　　很显然，巨人商会的护卫力量要比月神商会和黑狮商会强悍许多。
　　而曹星也迅速带着阿萨姆，布洛特，安德鲁等几名大将，来到了来到了领地之外。
　　暗中还有莎拉在一旁环伺，而在领地里面，则是站着上百名野猪战士和阿斯卡隆战士。
　　只要曹星一声令下，这些强大的战士就会瞬间冲出来，然后将这个商会淹没。
　　与此同时。
　　双方停下了脚步，并且互相打量对方。
　　曹星首先将目光停留在，那些身穿甲胄，手里拿着不同武器的护卫身上。
　　【巨人商会护卫队长：瓦哈格lv27】
　　【种族：人族】
　　【等阶：三阶头目级生物】
　　【生命值：29840/29840】
　　【攻击力：1874~1953】
　　【护甲：372~393】
　　【技能：中级战斧精通，致命飞斧，三连击，狂气爆发！】
　　【天赋：无】
　　…
　　【巨人商会护卫：克尔比lv28】
　　【种族：人族】
　　【等阶：三阶普通生物】
　　【生命值：13794/13794】
　　【攻击力：1115~1138】
　　【护甲：207~249】
　　【技能：中级格斗精通，飓风拳术，刺拳猛击】
　　【天赋：无】
　　…
　　跟曹星预料的一样。
　　巨人商会的护卫队，实力要比另外两个商队实力要强悍许多。
　　居然还有头目级别的护卫队长！
　　除此之外，还有几个精英级别的小队长，外加另外二十多名三阶普通护卫。
　　这实力在狂风雪原，基本上是畅通无阻了。
　　与此同时。
　　从其中一辆马车上走下来一个身着白色棉服，看起来年纪约莫在四十左右的中年人。
　　他那锥子般尖瘦的脸上带着淡淡的笑意，看似温和，却暗藏着锐利的目光。
　　曹星微微松了口气。
　　还好，这一次遇到的，终于不是那种大腹便便的啤酒肚商人了。
　　不过，看这家伙的样子，也是个难缠的货色啊！
　　高挺的鼻梁，尖细的下巴，留着一把修长的山羊胡，那一对鹰隼般的眼睛，更是有意无意的在曹星身后扫过。
　　当他看到曹星领地中，那众多的人口时，眼中浮现出了贪婪的神色。
　　特别是，当这个商人注意到曹星身边的柳慕雪和蕾妮斯等美人时，更是瞳孔一缩，眼中带着强烈的惊讶与贪婪。
　　不过，他很快就将这些神色压了下去。
　　然后恭敬道：“这位天选领主，你好。”
　　“我是巨人商会的奥尔坎，无意中路过此地，所以特意前来拜访一番。”
　　曹星微微点了点头，然后也礼貌性的与他握了握手道：“幸会，奥尔坎阁下。”
　　双方分开，保持在差不多一米左右的距离。
　　这时候，奥尔坎开门见山道：“这位天选领主，我看您的领地发展不错，人口众多。”
　　“不知，你有没有兴趣与我们做一场交易？”
　　曹星听罢心中一动，他等的就是这句话。
　　于是，它微笑道：“当然，我也想看看你们的货物。”
　　听到这话，奥尔坎脸上再次出现笑容。
　　然后他朝着身后摆了摆手。
　　那群护卫们顿时明白了他的意思，直接揭开了那些马车上盖着的黑布。
　　哗啦啦……
　　黑布揭开。
　　十几辆马车上的货物就展露了出来。
　　曹星微眯起了眼睛。
　　因为，上面的货物，似乎跟他想的有些不一样。
　　黑布下面，是一辆辆囚车。
　　在这些囚车里，他们看到了一群群衣不蔽体，手上和脚上也带着锁链的生物。
　　这些都是奴隶。
　　身后的蕾妮丝和柳慕雪等人眼神微动。
　　而曹星似乎也明白了，这个奥尔坎看向自己领地里那些士兵时，为什么会露出那种贪婪的目光。
　　曹星问道：“奥尔坎先生，这些就是你的货物？”
　　奥尔坎轻笑一声，发出尖细的声音道：“是的，这位领主大人。”
　　“我们巨人商会主要的经营项目，就是奴隶交易。”
　　“黑狮商会和月神商会，已经囊括了西大陆大部分产业的交易，这些可恶的家伙，近乎挤压了我们所有的生存空间！”
　　“我们巨人商会要想生存，就只能做这种生意。”
　　说到这里，奥尔坎似乎很气愤，下巴那一撮山羊胡都在微微抖动。
　　然而下一刻，他又恢复了一个谄媚的笑容。
　　“不过这位领主请放心，我们的交易都是合法合规的。”
　　听到这话，曹星疑惑道：“合法？”
　　“是的。”
　　商人奥尔坎悠悠解释道：“西大陆各种大大小小的公国，王国实在太多了，几乎每个月都会爆发各种规模的战争。”
　　“而那些战败国，他们的一切都归胜利国所有，包括土地，资源，人口等等。”
　　“胜利国一下子接收了太多人口，又不想付出太多的资源养这些人。”
　　“所以，他们要么被送到战场上当炮灰，要么就直接杀掉，就地掩埋。”
　　“而我们巨人商会将这些俘虏购买下来，不仅可以让他们减轻人口压力，胜利国还可以获得一笔不菲的资源。”
　　奥尔坎一边捋着山羊胡子，一边滔滔不绝的讲着。
　　“当然，除了这些，我们的奴隶来源还包括了很多渠道，基本上你想要的，都能在我们巨人商会购买到。”
　　“甚至只要你能出足够的钱，哪怕是南大陆那些绝美的精灵，东大陆的神秘龙蛋，我们都能给你弄来。”
　　说到这里，他的脸上出现一抹隐晦的笑容。
　　听到这话，曹星眼睛一亮，“连精灵都能搞到？”
　　说起来，他也对精灵这个种族十分好奇。
　　精灵一族的美貌不管是在哪个世界，都是久负盛名的。
　　当然，曹星自然不是有一些特殊的想法，就是单纯好奇，这个世界的精灵族长什么样子，她们的战斗能力如何。
　　奥尔坎嘿嘿一笑，“当然，我们巨人商会的能量还是很大的。”
　　“不过，这个价格嘛…肯定会有点高。”
　　“毕竟我们去抓这些奴隶，也是要付出巨大代价的。”
　　曹星若有所思。
　　按照巨人商会的说法，只要有钱，他们什么种族的生物都能给你弄来，就连龙蛋都是他们的目标之一。
　　这也确实符合这些商人的本性。
　　只要有足够的利润，他们甚至敢于践踏一切。
　　虽然听起来很现实，但在这种武力至上的世界，买卖奴隶倒也是件很正常的事。
　　而且，购买奴隶，也是幸存者领主们扩充人口的主要方式之一。
　　曹星平时没事的时候也会看看世界频道。
　　有一些幸存者领主，会在聊天频道分享他们购买奴隶的事情。
　　这其中，也有不少人购买到了不错的奴隶。
　　比如一个叫做阿卜杜勒的中东人，就购买到了一名有着【高级骑术】的落魄骑士，随便给了他一匹坐骑，就让这个骑士发挥出了极强的战斗力，领地实力大增。
　　另一个叫做高杉香织的岛国人，购买到了一个有着【高级狩猎技巧】的猎人，靠着那个猎人，她的领地在短时间内就打到了大量的兽肉。
　　还有一个叫做卡特莉娜的领主，甚至捡漏购买到了一名三阶首领级别的奴隶。
　　当时她在聊天频道大肆宣扬，让其他人羡慕不已，纷纷感叹她的运气好。
　　不过，因为这个幸存者领主实力不足，留不下人。
　　那个首领级奴隶刚加入她的领地，第二天就跑了。
　　所以，曹星对于购买奴隶这件事，并没有什么抵触的情绪。
　　这时候，商人奥尔坎说道：“这位天选领主，如果有想法的话，你可以先看看。”
　　“这些奴隶，你都可以随便查看，随便挑选。”
　　听到这话，曹星心下微微一动。
　　然后暗忖道：“这个世界的原住民，并不知道我们这些幸存者领主，有自带的系统面板，可以看到对方的属性。”
　　“不知道，利用系统的面板功能，能不能跟世界频道的那些幸存者一样，让我捡个漏？”
　　然而，当他将目光看向这些奴隶，却发现得到的都是一堆问号。
　　不光是等级看不到，就连他们的名字都看不到。
　　曹星眼中露出微微的诧色，然后目光看向奥尔坎。
　　却发现这个家伙脸上挂着淡淡的笑意。
　　这一刻，曹星顿时明白了什么。
　　“有点意思，看来巨人商会对我们这些天选领主已经有了些初步的了解。”
　　“知道我们具有一些奇特的能力，可以看穿这些奴隶的信息，所以便研发出了一种特殊道具，遮掩住了这些奴隶的气息吗？”
　　曹星并没有感到意外，毕竟这种东西他之前也遇到过。
　　就比如光明教会研发出来的【阴影斗篷】，同样具有遮掩气息的能力。
　　“麻烦啊，巨人商会居然找到了针对我们幸存者领主的手段。”
　　“这样我就不能捡漏了啊……”
　　曹星看着眼前这十几辆马车上面，几十个不同种族的奴隶，感觉每一个都平平无奇，不值得购买。
　　然而，光看外表并不能看出来什么。
　　毕竟有些原住民身上还具有一些特殊的能力，只有通过系统面板，才能得到详细的信息。
　　这时候，曹星忽然想了起来，自己在那个白袍祭司的营地中，获得过一瓶魔药。
　　叫做【莉雅·梅迪纳的真视药水】
　　这药水喝下去，可以获得【真视之眼】，能够看穿目标的伪装效果。
　　就是不知道，能不能看穿巨人商会的这种手段？
　　与此同时。
　　旁边的商人奥尔坎嘴角带着微微的笑意，大方的说道：“这位大人，您尽管查看。”
　　“如果有需要的话，我们可以把铁笼打开，让你近距离观摩一些这些奴隶的情况。”
　　“看上了哪个，你直接告诉我，我会给你一个公道的价格。”
　　他显得胸有成竹，似乎完全不担心，会被曹星捡漏。
　　曹星脸色不变的的点了点头。
　　他缓缓来到这些囚车面前。
　　里面被关押着的奴隶，在看到曹星时，眼中都带着各种不同的神色。
　　有厌恶，有渴望，有谄媚，还有审视……
　　而曹星自然是将这些眼神统统无视了。
　　他在其中倒是发现了一些有趣的生物。
　　比如，几个有着岩石般的肌肤，体型宽大的男性。
　　还有几个四肢粗大，膀大腰圆的女性。
　　在这种商会，自然是不会有什么好的货色。
　　像那些美女或是强大的战士。
　　早就在落入巨人商会手中的第一时间，要么被一些贵族私下里订了下来，要么被拍卖走了。
　　所以曹星看到的，都是一些体型消瘦，样貌普通的奴隶。
　　而且大部分都是人族。
　　在其中，曹星甚至还发现了一些鼹鼠人，穴居人奴隶。
　　最关键的是，这些鼹鼠人和穴居人，还都是母的……
　　其中有几个甚至还挺着个大肚子。
　　不得不说，巨人商会的奴隶业务真的很广泛，什么种族的奴隶都有。
　　看到曹星的目光停在这几个母鼹鼠人身上。
　　商人奥尔坎凑过来笑着说道：“这位领主，可是看上了这些鼹鼠人？”
　　“我悄悄告诉你，别看这些异族外观挺膈应，但滋味是真不错啊……”
　　“不过，这批货物是梅林德城的贵族姥爷预定的，他们支付了一大笔报酬。”
　　“为了抓到这些怀孕的鼹鼠人和穴居人，可是废了我好大一番功夫……”
　　听到这话，曹星忍不住一阵恶寒，背后都起了鸡皮疙瘩。
　　他再次忍不住感叹。
　　妈的，这些贵族玩得真花啊，口味也是真重！
　　连鼹鼠人都不放过！
　　曹星摇了摇头道：“我自己再看看吧，奥尔坎先生。”
　　听到这话，这个留着山羊胡子的商人也是识趣的站在原地。
　　不过，他看着曹星的动作，似乎并不担心这些奴隶里面有什么遗漏的。
　　而就在曹星经过拐角的时候，他默不作声的从背包里取出一瓶泛着点点星光的魔药，然后直接喝了下去。
　　下一刻，曹星只感觉到胃部瞬间出现了一股暖流。
　　并且这股暖流瞬间冲入了他的脑袋部位，使大脑瞬间一热！
　　曹星感觉到，自己的视力变得更加清晰了。
　　不仅如此，这个效果似乎还永久的停留在了他的体内！
　　[你服用了【莉雅·梅迪纳的真视药水】，已获得看穿五阶以下伪装的效果，受天赋【永恒之力】加持，该效果已变为永久存在。]
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角再次出现了一抹笑意。
　　“果然，这种药水的效果，同样会受到永恒之力的加持。”
　　“这样一来，五阶以下的潜行者，基本上无法在我面前隐身了。”
　　而曹星看向了眼前的奴隶。
　　这一刻，原本显示一大堆问号的系统界面，发生了变化。
　　曹星看向其中一名身形比较壮硕的奴隶。
　　【奴隶：伊万丘克】
　　【种族：人族】
　　【等级：7级】
　　【生命值：570/570】
　　【攻击力：47~49】
　　【技能：初级挖矿技巧（增加10%开采矿石时的效率）】
　　【天赋：吃苦耐劳（增加10%体力上限，并且加快20%体力恢复的速度）】
　　…
　　这一刻，曹星心中出现了狂喜之色！
　　果然，自己的真视之眼可以看破这些奴隶身上的伪装。
　　这样一来，自己就可以通过系统的功能，详细查看这些奴隶的信息了！
　　巨人商会虽然对他们这些天选领主有过了解，并且还研发出了隐藏这些奴隶气息的手段。
　　但是他们肯定没想到，现阶段居然有人能获得真视药水这种级别的东西！
　　与此同时。
　　曹星开始一个个查看过去。
　　在其中，还真让他发现了一些人才。
　　比如一名等级只有13级的年轻女性，她是个普通人，但却有着【中级医术精通】这个技能。
　　另一名等级在5级的中年妇女，也有着【中级厨艺精通】。
　　除此之外，还有一些奴隶身上都有着特长技能。
　　诸如：初级酿酒精通，初级采集精通等等……
　　甚至于，曹星还发现了一名具有三阶精英级别实力的存在。
　　按捺住心中的狂喜之色。
　　曹星的表情依旧很平淡。
　　他指着囚车里一个中年人说道：“这个多少钱？”
　　看到曹星指过去的方向，奥尔坎那双鹰隼般的眼睛，滴溜溜的转了几圈。
　　然后说道：“他叫做德利奥，原是白鸥酒厂的酿酒师，有着高超的酿酒技术。”
　　“大人您可真有眼光！”
　　……
　　感谢：书友Enssess的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：Czc猪的2张月票，感谢：小鹿的1张月票，感谢：书友20221120035213049的1张月票，感谢：书友160507122752454的2张月票，感谢：铃兰花的1张月票，感谢：书友20221101014541751的1张月票，感谢：娴云蓦然的2张月票，感谢：疯狂de石头的1张月票，感谢：读者169190646923689984的4张月票，感谢：急速冷冻鸡翅膀的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：开心DE一天的1张月票，感谢：上岸才改名的2张月票，感谢：书友150530231352681的1张月票，感谢：喜欢我会订阅的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第208章 可疑的农妇和念气女王（6000）
　　奥尔坎笑道：“大人您可真有眼光。”
　　听到这话，曹星嘴角抽了抽。
　　初级的酿酒技术，被他吹成高超的酿酒技术，这些商人真是为了抬价不择手段。
　　曹星无语，“你直接说多少钱。”
　　奥尔坎思索片刻后，报出了一个价格。
　　“2万克朗，大人。”
　　听到这个数字，曹星再次翻了翻白眼。
　　他直接说道：“两千克朗。”
　　奥尔坎见他一下子杀价这么狠，也是有些懵了。
　　他都把这个奴隶吹得这么天花乱坠了，结果对方看起来完全不心动的样子。
　　他脸上带着为难的神色道：“大人，你这个价格有点难办啊……”
　　“在我们巨人商会，最便宜的奴隶都要上千克朗了。”
　　“德利奥虽然没什么战斗力，但人还是比较吃苦耐劳的，而且还会酿酒，您要不再加点？”
　　曹星听罢，再次开出了一个价格。
　　“两千五克朗，再高就免谈了。”
　　听到这个价格，奥尔坎眼中再次出现犹豫的神色。
　　片刻后，他缓缓道：“成交……”
　　而曹星脸上也逐渐出现了喜意。
　　在支付了2500克朗后，奥尔坎吹了吹他的山羊胡子。
　　然后看向旁边的护卫使了个眼色。
　　那名叫做德利奥的奴隶，就被押送到了曹星身后。
　　第一次交易，就让曹星捡到了一个人才，让他心情颇为不错。
　　与此同时，曹星又看向了旁边一名叫做萨宾娜的13级女性。
　　她有个中级医术精通的技能，13级的体质让她拥有一点微弱的战力。
　　曹星问道：“这个多少钱？”
　　奥尔坎眼神端详了一番，然后说到：“萨宾娜，原本是帕拉斯公国一位比较有名的医师，有着高超的医术，但不知道为什么，有一天她在治疗时，谋害了一名男爵，然后被骑士团捉拿。”
　　“萨宾娜本应被当场处以绞刑，但却被她曾经医治过的一名骑士救助，一路逃离了帕拉斯公国，在被追杀后，落到了我们巨人商会的手中。”
　　听到这话，囚车中的女人表情冷漠，看向奥尔坎的目光中也充满了冷意。
　　奥尔坎不为所动，脸上依旧挂着淡淡的笑容说道：“大人，这个价格稍微要贵一点，需要五万克朗。”
　　曹星听罢，眼中出现思索之色。
　　很显然，对于这些奴隶的底细和能力，奥尔坎应该都差不多摸清楚了。
　　连这个萨宾娜的来历都一清二楚。
　　当然，他肯定有夸大的成份。
　　萨宾娜只有中级医术精通，却被商人奥尔坎吹成高超的医术，
　　然而，奥尔坎不知道的是，萨宾娜除了医术，还有个更加高超的技能。
　　那就是【高级毒术精通】！
　　这个技能让萨宾娜精通各种下毒的手段，并且还可以研制出各种强大的毒药，涂抹在武器上，或者箭矢上，极大的增强攻击能力。
　　恐怕萨宾娜就是凭借着这个手段，才毒死了男爵，一路躲过了骑士团的追杀。
　　曹星甚至当场就想把这个女人买下来。
　　别说五万，就是十万克朗也是很值的。
　　但是，他并没有浮躁，而是继续砍价道：“我只能出五千克朗，奥尔坎阁下。”
　　听到这个价格，奥尔坎的山羊胡子再次抽了抽。
　　他发现，这位领主真的是沉得住气。
　　他都吹得这么天花乱坠了，结果对方却完全不为所动。
　　这让奥尔坎怀疑，是不是他们巨人商会隐藏气息的手段已经失效了？
　　不过，他仔细确认了一遍，发现这些奴隶身上的气息都隐藏的很好，也就逐渐放下心来。
　　在经过一番讨价还价后，曹星最终以一万二的价格，买下了萨宾娜。
　　双方脸上都带着满意的笑容。
　　之后，曹星又挑挑拣拣，买下了几个体质不错，可以当成苦力的存在。
　　其中还有两名奴隶具有中级厨艺精通，初级钓鱼精通等技能。
　　一共七人。
　　在曹星一番杀价之后，累计花费了两万克朗，把他们全部买了下来。
　　奥尔坎眯起了眼睛，脸上带着发自内心的笑容。
　　曹星已经在他这里购买了9个奴隶，已经算是一个不错的客户了。
　　“大人，您看看还有需要的吗？”
　　曹星没有说话，而是再次将目光看去，并且一个个查看。
　　希望能再次捡漏到类似于萨宾娜这种，有着高级技能的人才！
　　然而，在看了一通后，曹星心中有些失望。
　　剩余的奴隶中，都是一些普通人，作用不大。
　　而那些战士的价格又太高了，一名二阶战士，最低价都要两万克朗起步。
　　对于曹星来说，这些普通战士的作用不大。
　　就在他准备结束这次交易时，曹星的目光，忽然定格在其中一辆囚车上。
　　角落里蹲着一个穿着脏兮兮的布衣，膀大腰圆的农妇。
　　看到曹星的目光看来，这个农妇张开嘴巴，发出‘咿咿呀呀’的声音。
　　她看向曹星，瞳孔泛白，脸上露出憨傻的笑容，嘴角还流出腥黄的口水。
　　若是正常人，看到她这幅样子都会下意识选择远离。
　　然而，当曹星仔仔细细的看了对方一眼后，嘴角却出现了一抹笑意。
　　他指着这名农妇说道：“奥尔坎先生，这个多少钱？”
　　奥尔坎一愣，似乎没想到曹星居然看上了这个憨傻的农妇。
　　这时候，奥尔坎嘴角出现一抹若有若无的笑意，露出一副我懂的神色。
　　他缓缓道：“这是姆波，原本是佛蒙特马戏团一个杂技艺人，后来佛蒙特马戏团遭遇了山匪，所有人都被杀了。”
　　“只有这个姆波，那群山匪看她实在憨傻，就放过了她，后来被我们巨人商会捡到。”
　　“如果这位大人要的话，我可以给你个底价，一千五克朗怎么样？”
　　看得出来，奥尔坎急于把这个农妇出手。
　　毕竟，像这样一个憨傻的农妇，基本上不会有什么人愿意购买她。
　　所以奥尔坎上来就给了一个极低的价格。
　　而此时，曹星看到这个农妇眼中出现了一抹焦急的神色。
　　她似乎并不想被曹星买下来。
　　然而，曹星却笑着说道：“可以，成交。”
　　二人脸上同时出现了笑容。
　　然后，曹星支付了一千五克朗。
　　这个农妇在两名强壮侍卫的簇拥下，被强行抓了下来。
　　在完成了这波交易后。
　　奥尔坎看向曹星，然后说道：“这位领主，你看看还有需要购买的奴隶吗？”
　　曹星摇头道：“暂时没有了。”
　　他仔细的看了一遍，除了这个农妇还有那个医师，其他基本上没什么遗漏了。
　　听到这话，奥尔坎说道：“那不知，您有没有需要出手的人口？”
　　“比如您领地的这些战士，我看他们的气势强大，至少有着二阶的实力。”
　　“如果你愿意出手的话，我给您最低两万克朗的价格怎么样？”
　　看得出来，这个奥尔坎看上了曹星的阿斯卡隆战士和野猪战士。
　　但他的目光，却时不时停留在身旁的柳慕雪和蕾妮斯身上。
　　然而，曹星却摇头道：“奥尔坎阁下，他们都是我的领民，是我忠诚的部下，我是不会把他们拿出去售卖的。”
　　听到这话，奥尔坎有些遗憾的说道：“那……好吧。”
　　他也没有继续纠缠。
　　毕竟作为商人的直觉，他知道眼前这个领地实力有多么强悍。
　　相比起那些野猪战士，奥尔坎其实更想让曹星将蕾妮斯和柳慕雪等美女卖给他。
　　在第一眼看到柳慕雪的相貌时，奥尔坎就已经在心中惊为天人！
　　再加上她东方人的面孔，只要出现在拍卖会上，身价甚至会一跃超过那些精灵族！
　　但奥尔坎不知道的是，曹星领地中还有多位美貌不输柳慕雪，风格不同的美人儿。
　　比如伊莎贝尔，树灵族姐妹花，伊勒娜和希儿妲等人。
　　只不过这些美人儿都在领地中休息，并没有被曹星带出来。
　　奥尔坎不敢开口提这个要求，生怕惹怒了眼前的领主。
　　事实上，他的这个决定是对的。
　　如果他敢提出来，曹星估计会让他吃点苦头。
　　奥尔坎压下心中的各种思绪，继续道：“这位领主，我们还要趁着天黑寻找下一个落脚点。”
　　“说实话，我们之前也去过不少天选领主的势力范围，但您的领地，是我见过规模最为庞大的。”
　　“下次有机会的话，我再来拜访您，到时候，我一定给您留几个好货色！”
　　看的出来，他还是很想与曹星打好关系的。
　　而曹星听罢也笑着说道：“好，那就多谢奥尔坎阁下了。”
　　双方分别。
　　奥尔坎带着巨人商会的车队离开，逐渐消失在了曹星的视野中。
　　这时候，旁边的蕾妮斯脸色有些不自然的说道：“领主大人，这个商人的眼神让我很不舒服，让我想将他的眼睛用箭矢射穿。”
　　曹星笑了笑，“不用多想，蕾妮斯，凭借你和慕雪的美貌，吸引这些家伙的注意是正常的。”
　　“倒不如说，这正说明了，你们有着让人垂涎的绝色容颜。”
　　听到曹星夸赞她们的容貌，蕾妮斯和柳慕雪同时俏脸一红。
　　心中的不适消失，转而变得十分开心。
　　毕竟，哪个女人不想被自己喜欢的人夸奖呢。
　　这一刻，蕾妮斯身上少了几分英资，多了几分小女人的羞怯。
　　“我…我没有你说的那么漂亮…”
　　“而且，我只让领主大人看……”
　　旁边的柳慕雪也回道：“阿星，我也是……”
　　曹星笑着点了点头。
　　虽然他的领地中，女性战斗人员比较多。
　　但这些女人都很懂事，也挺好哄的，特别是在忠诚度100的情况下，基本上曹星说什么她们都会百分百的认同。
　　这时候，旁边一个裹着棉服，娇小的身影一溜儿钻了出来。
　　正是埃丽莎。
　　说道：“领主大人！那我呢！”
　　“埃丽莎漂亮吗？”
　　曹星一愣，说起来他都没注意到埃丽莎。
　　她的个子比较矮，又躲在高大的阿萨姆背后。
　　此刻，这个小女生睁着宝石般璀璨的眼睛，一脸期待的看向曹星。
　　曹星端详着她那白净的脸蛋，下颌圆润，五官精致，带着浓浓的甜妹风。
　　不得不说，埃丽莎也是不可多得的小美女。
　　片刻后，曹星说道：“你也很漂亮。”
　　得到曹星的夸赞后，埃丽莎‘嘿嘿嘿’的傻笑了起来。
　　哄完这些女人后，曹星又转过身看向身后。
　　此刻。
　　在他面前的雪地中，恭敬的站着10个衣衫褴褛的身影。
　　这些，就是他花费了三万多克朗购买的奴隶。
　　而曹星也看着眼前的这群奴隶，嘴角露出微微的笑意。
　　然后，他直接说道：“不管你们过去经历了什么，现在你们来到了我的领地。”
　　“那么从今往后，你们的一切都将属于我，并且后面也要听从我的命令，明白了吗？”
　　这些奴隶们对视了一眼，然后纷纷点了点头。
　　这里的大部分人，在知道自己成为奴隶后，就已经明白，自己的人生已经没有了选择的权利。
　　心中唯一的愿望是，眼前的这位新主能对他们好一点。
　　而曹星没有再多说什么，像这些人，在奴隶生涯早已经历了各种欺骗，谎言。
　　单纯的语言并无法打动他们，只有用行动，才能让他们产生归属感。
　　然后，曹星直接对他们发布了一条招募信息。
　　那些普通奴隶全部点击了接受。
　　只有农妇姆波和医师萨宾娜还有些不情愿，眼神中闪过挣扎之色。
　　甚至于，二女目光偷偷扫视周围，似乎想要逃跑。
　　然而，当她们看到，曹星身边那些气息强悍的护卫，还有他身后的阿斯卡隆军团和野猪战士军团时。
　　最后还是点击了接受。
　　【招募成功：萨宾娜/米凯拉/弗雷迪……加入了你的领地，领地人口+15】
　　明明只有10个人，却占用了曹星15个人口。
　　曹星没有多说，而是直接道：“阿萨姆，带着他们去熟悉下环境。”
　　这些新人的忠诚度都很低，只有五十出头。
　　尤其是那名农妇，更是只有42的忠诚度。
　　这相当于随时都会逃跑。
　　所以，就算曹星给她施加赐福也没用。
　　需要先把她关在领地中，培养一段时间的忠诚度，才能进一步让她对领地产生归属感。
　　阿萨姆恭敬的走了过来，然后领着这些新人进入了领地里面。
　　看着他们的背影，曹星终于抑制不住心中的喜悦，嘴角勾出一抹弧度。
　　这一次，让他捡到了两个大漏！
　　那名有着【高级毒术精通】的萨宾娜，倒还不是最重要的！
　　最重要的是，那个农妇的身份。
　　她的来头似乎有些惊人。
　　曹星注视着她那虎背熊腰般的背影，看了眼对方的属性。
　　【雷诺瓦王后：维多利亚·圣克鲁斯】
　　【种族：人族】
　　【等级：38级（四阶统帅级）】
　　【生命值：673/193644（苍白之树赐福+封印状态）】
　　【攻击力：54~6278（封印状态）】
　　【护甲：11~872（封印状态）】
　　【技能：专家级念气掌控（掌控高深的念气手段，念气攻击时伤害增加40%）
　　念气环绕（凝聚四团念气，附加在自身或者友方单位身上，并且高速旋转，对靠近的敌人造成100%的念气伤害，持续时间100秒，冷却时间：150秒）
　　念气幻影步（凝聚念气聚集在自己脚下，使自身移动速度加快50%，并且在前进过程中，制造出最多5道念气分身，干扰敌人的判断；
　　念气分身血量为自身的10%，分身被打爆后对附近的敌人造成攻击力*54%的伤害，持续时间120秒，冷却时间300秒）
　　念气罩（凝聚念气，在自身周围形成一个巨大的念气罩，保护范围内的所有友方单位不受伤害，念气罩最大直径为50米，耐久度为生命值的120%，持续时间30秒，冷却时间120秒）
　　聚能冲击波（凝聚念气之力，蓄力1到3秒，对前方3*100米的所有敌人，造成攻击力*300%的冲击伤害，每蓄力1秒，伤害系数增加100%，冷却时间120秒。）
　　【统帅技能：乱舞·千叶花（增加50%念气系技能释放速度，并对最多1名敌人附加1层千叶花标记，后续每次攻击，都将引发一次念气爆炸效果，标记持续时间：60秒，冷却时间300秒）】
　　【天赋：念气感知（能够清晰的感知到空气中的念气，加快30%念气系技能的修炼速度）】
　　【天赋②：念气女王（使所有友方单位移动速度增加20%，并且附加一层耐久度为生命值10%的念气护盾）】
　　【状态：支配封印，苍白之树赐福】
　　（人物介绍：维多利亚从小便有着惊人的念气天赋，在被王国一位大师级强者看中后，收为了弟子。
　　维多利亚跟随这位大师强者潜心修炼，很快便突破到了四阶，后被雷诺瓦国王看上，封为王后。
　　在作为雷诺瓦王后期间，维多利亚不仅展现出了惊人的战力，还展现出了强大的政治天赋。
　　在她的协助治理下，雷诺瓦王国蒸蒸日上，而维多利亚也拥有了大量的支持者，她的呼声在王国中达到了前所未有的程度。
　　十多年后，雷诺瓦国王日渐衰老，并且宣布让维多利亚成为王国新的掌权者，举国轰动。
　　在维多利亚即将加冕成雷诺瓦王国第一位女王的时候，敌对国家——奥斯蒂亚王国发动了全面战争。
　　在战争中，雷诺瓦王国战败，国王战死，还未成为新任女王的维多利亚受到了重点追杀。
　　为了躲避敌对国家的追杀，维多利亚主动接受了支配封印，将自己的所有气息完全遮掩，经过一系列的波折后，成功逃离了雷诺瓦王国。
　　之后，她一路逃亡，隐姓埋名，等待着向奥斯蒂亚王国复仇的机会，后在机缘巧合之下，流落到了巨人商会的手中。）
　　…
　　看完这个农妇的隐藏属性和人物介绍后。
　　曹星眼中出现了强烈的震撼之色！
　　“我去……果然跟我想的一样，这个农妇来头有些惊人！”
　　通过对方的人物介绍，曹星也大概明白了她的经历。
　　原来，这位曾经是雷诺瓦王国的王后。
　　但因为王国战败，国王战死，她为了活命选择接受了支配封印，然后一路逃亡。
　　而维多利亚的敌人，也得知了王后逃跑的消息，开始在西大陆中追杀她。
　　所以，维多利亚只能一直隐藏自己的身份，用姆波这个身份在大陆中行走。
　　但她没想到的是，自己的伪装居然被这个异世界领主看穿了，并且以一个极低的价格买了下来。
　　不过，对于曹星来说，维多利亚的身份倒不是最重要的。
　　最重要的是，她居然是一位统帅级强者！
　　这是他第一次清楚的看到，统帅级生物的属性面板！
　　强悍到可怕！
　　每一个技能都有着各种强大的作用。
　　尤其是她的【念气环绕】和【念气罩】，更是能给曹星，还有他的领地带来极大的帮助。
　　而且，她还有一个统帅级技能，【乱舞·千叶花】，这个技能的描述有些模糊，只有通过实战才能知道具体效果。
　　不过，既然是统帅级技能，一定有其独特之处。
　　农妇‘姆波’似乎察觉到了曹星的目光，转过头悄悄看了他一眼。
　　而曹星在她的眼中，看到了一丝审视与打量。
　　曹星嘴角出现若有若无的笑容。
　　很显然，身为王后的维多利亚，绝对想要继续逃跑。
　　但是，来到了自己的领地，曹星怎么可能轻易的把这个有着统帅级实力的存在放走？
　　于是，曹星来到莎拉身边，小声说了句，“莎拉，你后面偷偷盯着那个农妇，如果她有逃跑的迹象，马上把她拦下来。”
　　“小心点，这个女人可能很强。”
　　四阶统帅虽然强大，但以莎拉的能力，曹星还是有把握把她留下的。
　　就算打不过，拖住一段时间也是可以的。
　　听到这话，莎拉挥舞了下手中的幽影之刃，然后微微颔首。
　　她并没有将目光看向维多利亚。
　　因为她知道，这种级别的强者都对视线极其敏锐，能够瞬间意识到，有人在盯着自己。
　　莎拉无声无息的消失在了原地。
　　…
　　在众人都离开后，曹星也带人回到了领地中。
　　柳慕雪此时轻声问道：“阿星，我们下午要出去吗？”
　　……
　　（PS：有书友骂我说：每一章第一段，是上一章最后一段，说我是在水文。小作者在这里解释一下，这是为了保证每一章之间的连贯性，可以让每天追读的书友们快速想起来上一章发生的事，而且我几乎每一章都有多写几十个字到一百字，这些是不收费的T-T……）
　　…
　　…

第209章 排行榜之争，迎接冰龙号角挑战（6000）
　　“阿星，我们下午要出去吗？”
　　听到这个问题，曹星思索片刻。
　　然后摇了摇头道：“暂时不出去，下午我们继续给野猪战士和阿斯卡隆战士刷状态。”
　　“到了晚上，我准备使用冰龙号角冲一波等级。”
　　“正好现在处于积分榜期间，而且冰巢里面还会小概率出现头目级生物和首领级生物，看看能不能冲一波排行榜。”
　　听到这话，柳慕雪脸上出现了一抹恬静的笑容。
　　“好的，我和你一起战斗。”
　　她没有担心，毕竟之前已经使用过一次【冰龙号角（小）】。
　　同时砸下的冰巢虽然很多，但却被他们完全扛了下来。
　　而且这段时间，领地的实力再次迎来了质的暴涨，对付更多的冰巢怪都不在话下。
　　然而柳慕雪不知道的是，这一次曹星准备使用中等的冰龙号角，难度可比上一次高了几倍。
　　当然，高难度便代表着高收益。
　　上一次，曹星六小时干掉了几万只冰巢怪，获得了大量的经验值和四万多冰龙印记。
　　而这一次，保守估计至少是四倍的怪物数量。
　　也就是说，如果曹星要跟上次一样，将每个冰巢都收益最大化。
　　要至少干掉三十万只冰巢怪！
　　这是个恐怖的数量！
　　虽然这些冰巢怪不会同时出现，但也非常吓人了。
　　然后，曹星便和柳慕雪，开始给那些战士们附加各种状态。
　　时间缓缓流逝……
　　眨眼间，一下午时间就已经过去。
　　经过二人的努力，领地中所有战斗人员和工作人员都附加了新的群体状态【信仰之念】。
　　而曹星也接连不断地施展【极冰之源】，给所有骨干成员，以及六十名阿斯卡隆战士附加了这种强大的金色状态。
　　没办法，【极冰之源】有五分钟的冷却时间，而且还是单体状态。
　　曹星要想给领地里几百号人全部附加一遍，至少要一两天时间。
　　与此同时。
　　天色已经暗了下来。
　　等到工作人员全部返回领地后。
　　曹星看向那些战斗人员们说道：“都做好准备，今晚我会再次召唤巨龙的力量。”
　　“将有大量的冰巢降临我们领地，这是一场硬仗！”
　　听到这话，数百名战斗人员纷纷神色一凛。
　　新加入的三名龙血女斗士瞬间提起了长枪。
　　爱丽丝表情凝重道：“又是那些该死的冰巢怪吗？这些巨龙的爪牙曾经摧毁了无数城池，夺走了我们大量族人的生命。”
　　“这一次，我一定要将它们通通击碎！”
　　旁边的菲尼丝同样说道：“没错，我们一定要将巨龙的力量赶出这片大陆，不惜一切！”
　　看着她们那表情严肃的样子，乔纳德走上前安慰道：“几位圣女大人的亲卫，不用这么紧张，放轻松一点。”
　　听到这话，三名龙血女斗士有些疑惑的看向他。
　　爱丽丝郑重的说道：“怎么可能放松，那可是巨龙的力量！难道你们忘了，卓玛对我们家园造成的伤害了吗？”
　　“哪怕是那些弱小冰巢怪，它们聚集起来也会很快达到一个恐怖的数量，足以摧毁一座座巨城！”
　　“这座领地现在还太过弱小，将会在一瞬间被那些怪物们淹没！”
　　乔纳德一怔，然后摇了摇头。
　　“我自然知道巨龙的力量不能轻视，但现在巨龙还处于复苏阶段，它的爪牙也没有那么强大。”
　　“至于你说这座领地弱小，但他们可不这么认为。”
　　“你们看这些战士们的反应就知道了。”
　　听到这话，三位女斗士同时将目光看向野猪战士和阿斯卡隆战士们！
　　此刻，那群野猪战士们脸上带着兴奋的神色。
　　野猪头目拉布站出来说道：“都打起精神来，今晚我们要比那群阿斯卡隆战士，击杀更多的敌人！”
　　其他野猪战士兴奋道：“哦！今晚要大展身手了，我们一定会比那群阿斯卡隆战士表现更好！”
　　“哈哈，说的没错，领主大人赐予我的力量，让我感觉到浑身血液在沸腾！”
　　“兽神在上，祂将看到我大杀四方的英勇身姿！”
　　旁边的阿斯卡隆战士们也表情振奋。
　　战士队长亚斯金下令道。
　　“全体注意！上次我们只是战斗了几个小时就体力耗尽，不得不退场，堕了领主大人的威风。”
　　“这一次，我们一定要战斗到最后！”
　　“对了，绝对不能输给那群野猪战士们！”
　　听到这话，其他阿斯卡隆战士顿时握住武器高喊。
　　“死战！”
　　“死战！”
　　他们已经经历过一次冰巢大规模来袭的战斗，对于上次的中途退场耿耿于怀。
　　所有人都开始摩拳擦掌。
　　这些战斗人员对于晚上的战斗，不仅没有丝毫畏惧，反而还显得很期待。
　　包括埃丽莎等弓箭手队伍，都没有多说什么，而是第一时间开始检查自己箭篓里的箭矢。
　　三名龙血女斗士眼中出现茫然之色。
　　乔纳德说道：“你们应该看到了。”
　　“这个领地的战士们根本不惧怕巨龙，相比起来，他们更害怕没有发挥出足够的实力，没有击杀更多的敌人。”
　　“哪怕是面对巨龙，他们也保持着乐观的心态。”
　　“这种心态让他们战斗起来更加游刃有余，我们诺恩一族虽然是战斗民族，但我们同样要学习这种精神。”
　　三名龙血女斗士听罢若有所思，然后郑重的点了点头，
　　“我明白了，多谢指教。”
　　…
　　与此同时。
　　战斗人员们都进入了食堂，享用今天的晚餐，为战前补充体力。
　　而曹星，则是打开聊天频道，看看合区第一天后，发生过哪些大事情。
　　翻了眼聊天记录，他大概明白了17区的情况。
　　经过一天的时间，幸存者已经适应了新的同伴。
　　各大区的团长们，也纷纷挺过了冰巢怪的大规模袭击。
　　虽然……打得有点艰难就是了。
　　这些大团团长，为了彰显自己的实力，跟着江青云使用了【冰龙号角】。
　　然而，他们都有些低估了冰龙号角的威力。
　　冰巢不断落下，并且不断孵化出更多的冰巢怪。
　　随着时间推移，难度还在不断上升。
　　到后面，哪怕他们全力摧毁冰巢，都有些跟不上怪物出现的速度。
　　而且，现在的冰巢中，孵化的都是二阶的冰巢怪了，其中还有大量的精英，偶尔会出现一些头目。
　　甚至还出现了首领级冰巢怪！
　　所以这就导致，第一天出现了不少的死伤。
　　各大军团都死了不少幸存者和招募生物。
　　不过，这些死伤的背后，换来的是活下来那批人等级和积分增涨。
　　那些团长击杀了大量的冰巢怪，并且参与了补刀，一个个都获得了不少经验。
　　最低的都升了2级，高的甚至升了4级。
　　现在，17区的二十多万幸存者，第一梯队已经达到了十八九级，即将出现三阶的幸存者。
　　扫了一眼聊天频道的信息，曹星差不多明白了大概的情况了。
　　“不错，冰龙号角的挑战难度虽然很高，但收益同样很高。”
　　“这些人的升级速度还是很快的。”
　　虽然相比曹星，他们的升级速度根本不够看。
　　但对比其他幸存者，这个速度就是坐火箭般飙升了。
　　除了各大军团团长们飙升的等级，另一项引起幸存者们关注的，就是现在的【积分排行榜】规则了。
　　他们发现，这个积分排行榜的计算方式，是按照整个领地来计算的。
　　换句话说，一个领地中的箭塔，招募生物，以及其他幸存者摧毁冰巢，或是击杀头目首领级冰巢怪。
　　获得的所有积分，都只会算在领主的头上。
　　看到这个规则，曹星若有所思。
　　“如果是这种计算方式的话，那就有点麻烦了。”
　　“因为这样一来，我想要让慕雪也获得积分，跟我一起夺下第一名，第二名奖励的想法怕是行不通了。”
　　“除非……现在让慕雪出去重新发展个领地。”
　　曹星摇了摇头，很快否定了这个想法。
　　很显然，现在让柳慕雪去发展个领地，相当于一切都重新开始，就算有曹星的帮助也会浪费大量的时间。
　　“除了这个方法外，还有一个办法，就是通过跟其他幸存者领主的合作。”
　　“我为他提供兵力支援，帮助他夺得排行榜，然后让他把奖励给我。”
　　“当然，这需要一个信得过的人，而我又没什么认识的人，还是算了。”
　　考虑了一番，曹星也没有想到什么合适的办法。
　　摇了摇头，他决定先不纠结这个问题了。
　　毕竟排行榜挑战还有九天呢，不急于一时。
　　看了眼现在的排行榜。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：江青云227分】
　　【第二名：陈峰213分】
　　【第三名：高依依207分】
　　【第四名：黄新海202分】
　　……
　　【第十名：南一曼183分】
　　…
　　很显然，现在的排行榜前十，已经被各大区的军团团长占领了。
　　他们最低都是180分起步。
　　因为【冰龙号角（小）】六个小时砸下来的数量，就至少是160个以上了。
　　再加上里面孵化出来的头目和首领，击杀后都会给几分。
　　所以，使用一个【冰龙号角（小）】，最低都能获得160分起步。
　　看完排行榜，曹星点了点头。
　　“这些大区的团长实力还是有的，居然都完成了第一波冰龙号角的挑战。”
　　“不过，这些军团的死伤都挺严重的。”
　　“六个小时冰巢战斗，每个军团差不多都死了一百多号人。”
　　“这个战损比还是非常高的，几乎相当于一个领地三分之一的战斗人数。”
　　“短时间内，他们应该无法使用第二次冰龙号角挑战了。”
　　…
　　跟曹星预料的一样，此时的大部分军团，都已经精疲力尽，元气大伤。
　　看着领地外那满地的尸体，所有人眼中都出现一抹沉重的神色。
　　然而，死得最多的，还是望江阁军团。
　　为了争取收益最大化，江青云也想效仿曹星，等里面的怪物孵化一部分出来，再摧毁冰巢。
　　然而，当他发现同时出现的冰巢怪数量已经超出想象时，已经为时已晚。
　　此刻，他看着领地里那一百五十多具残缺的尸体，眼中闪过惋惜之色。
　　他并不是可惜这些人的死亡。
　　而是因为这一次损失这么大，再招人就有点麻烦了。
　　江青云故作悲伤的安抚了几句，然后便让自己的手下把这些尸体处理掉。
　　至于如何处理，就不得而知了。
　　江青云来到领地边缘，然后同样点开了【积分排行榜】。
　　当他看到，自己排名稳稳占据第一名后，缓缓松了口气。
　　“还好，虽然付出了不小的牺牲，但好歹夺下了第一名，那个曹星也没有进入排行榜。”
　　“看来，这小子只是运气好罢了，偶然让他获得了那种强大的鱼肉，他真正的实力其实并不强。”
　　在白天，江青云被曹星针对了一波后，导致他没有购买到那两种珍贵的鱼肉，属性比其他团长要差一截。
　　甚至于他派人私下去找其他幸存者购买。
　　然而，对方在看到他们是171区的人后，果断拒绝了交易。
　　这让江青云感到气愤不已。
　　同时心中也出现了一股危机感。
　　而现在通过排行榜，江青云推断出曹星的实力并不强，心中也是逐渐松了口气。
　　江青云暗忖道：“接下来，只要我继续保持这种冲势，拿下第一名也是妥妥的事。”
　　“然后，再使用招募卷轴，召唤出统帅级生物，就直接去找到这个曹星的领地。”
　　“到时候，我要让他求生不得，求死不能，明白得罪我的人，是什么下场！”
　　说到这里，江青云脸上出现了一抹狞笑！
　　他看向旁边一名样貌沧桑，留着花白短发的老人，然后说道：“刘老，通知下去，我们要继续使用冰龙号角，开始第二轮的战斗。”
　　而这个叫做刘老的老人，却摇头道：“江少，我觉得我们需要暂停一下，不能再继续使用冰龙号角了。”
　　“嗯？为什么？”
　　江青云疑惑的质问道：“我现在已经是4级的领主小屋，人口有四百多，就算今天死了一百多个，不是还有近两百个战斗人员吗？”
　　听到这话，眼前的老人叹了口气，“是还有两百个战斗人员。”
　　“但是他们都已经高强度战斗了一天，快撑不住了。”
　　听到这话，江青云眼中闪过思索的神色。
　　他再次问道：“在第一波冰龙号角持续时间结束后，我不是让他们轮流出去战斗，其他人在领地里休息吗？怎么会撑不住？”
　　这名老者叹息道：“他们今天加起来差不多休息了两个小时，其他时间都在不停的战斗，身体和精神已经到极限了。”
　　“目前这些团员的战斗状态越来越差，伤亡率也开始增加。”
　　“江少，让他们休息一下吧，还有你自己，你的状态也已经有些不对劲。”
　　老人语气沉重的说道。
　　他已经看到了江青云眼中的血丝。
　　然而，江青云却脸色逐渐变得阴沉。
　　“休息？这个时候怎么能休息？”
　　“我们好不容易才拿下了第一名，这个时候更要保持住！”
　　“而且，你们都看到了，使用这个冰龙号角后，收益有多么恐怖，足足50%的经验加成！”
　　“今天一天，场上大部分战斗人员都升了一两级，而我也直接冲到了19级，要不了多久就可以升到20级，然后完成三阶进阶！”
　　冰龙号角可以选择经验加成，或者材料加成。
　　对于江青云来说，自然是经验加成更加重要。
　　虽然大部分冰巢都被他们直接摧毁了，但他们还是击杀了大量的冰巢怪。
　　不过，江青云没有曹星的【永恒之力】天赋，无法共享到每一个人的经验。
　　但是他同样可以分到一些手下的经验，只需要贡献点输出就可以了。
　　比如一只冰巢怪是1000血量，随便摸一下，他都能分到50%的经验。
　　所以，江青云的等级飙升速度还是很快的。
　　包括其他几个大区的强者，都尝到了【冰龙号角】的甜头。
　　有这玩意，如果能够不间断的使用，他们在短短时间内，就能全员冲到20级，乃至30级！
　　当然，这需要极其强大的实力。
　　哪怕是之前的曹星都做不到。
　　正当江青云决定让这些团员继续战斗的时候。
　　旁边的那个小女生说道：“爸爸，那些叔叔们看起来好可怜的样子，他们身上都被那些怪物咬了好多个伤口，还要继续去战斗。”
　　“能不能让他们休息一下？”
　　眼前的小女生一脸天真无邪的样子，一双清纯的大眼睛带着哀求之色，看向眼前的男人。
　　听到这个女生清脆的声音，江青云脸上的戾气逐渐消失。
　　他语气缓和的说道：“好的莹莹，爸爸听你的。”
　　“那就让他们去休息一段时间吧。”
　　眼前的小女生脸上出现一抹开心的笑容，然后抱住了江青云的腰杆，“谢谢爸爸，爸爸最好了！”
　　而江青云脸上也带着宠溺的微笑，摸了摸少女的脑袋。
　　这时候，他转过身看向旁边的老者，问道：“刘老，我今天从附近领地征集的第二批团员呢，他们还有多久赶到我的领地附近？”
　　这个老者恭敬道：“江少，第二批赶过来的团员在路上了。”
　　“路上遇到了些意外，死了几个，还有两百多号人，大概还有半小时抵达领地。”
　　江青云点头道：“好，那就再等半小时。”
　　“等这些新人过来之后，就把那些老成员驱逐出领地，让他们去旁边休息。”
　　说到这里，江青云补充了一句。
　　“我的领地人口不足，没办法把所有人都招进来。”
　　听到这话，这名老者说道：“好的，江少。”
　　半小时后。
　　望江阁第二批幸存者赶到了江青云的领地。
　　江青云看着下方这些神情振奋的幸存者。
　　通过今天一天的战报，他们知道跟随江青云战斗的团员们，都升了好几级。
　　然而，江青云报喜不报忧，没有告诉其他团员战斗伤亡率。
　　这些幸存者还以为过来参与战斗，是江青云给他们的福利呢！
　　看着他们激动的模样，江青云嘴角也是出现了一抹笑容。
　　然后，他又取出了一个冰龙号角，直接点击了使用。
　　系统提示出现。
　　区域通告：“幸存者领主：江青云使用了冰龙号角（小），接下来六小时，将会有部位领地不受冰巢的袭击，请这部分领主，合力安排发展时间。”
　　…
　　此刻。
　　聊天频道一片呼声出现！
　　樊泽宇：“卧槽！江青云居然又使用了冰龙号角，他不是早上才刚刚使用过一个吗？”
　　赵燕东：“是啊，这也太强了！什么样的存在，才能连续使用冰龙号角！”
　　叶正：“不愧是排行榜第一啊，看来这次积分榜第一名的奖励，江青云大佬是势在必得了！”
　　听着众人对于江青云的赞叹声。
　　望江阁的幸存者们，一扫白天的郁闷，在聊天频道得意的说道。
　　“那是肯定的，我们江青云老大妥妥的行动派。”
　　“这一次排行榜第一他势在必得，不像某人，只会用一些背地里的手段。”
　　“没错，别以为不跟我们望江阁交易就能拿我们怎么样，即使没有你的鱼肉，也根本对我们造成不了任何影响。”
　　然而这一次，望江阁这些人的阴阳怪气，却没有得到其他人的附和。
　　毕竟白天的状况他们都看到了。
　　曹星要是跟对付望江阁的人一样，不跟他们交易了，那乐子就大了。
　　174区的幸存者反驳道：“使用个冰龙号角算什么，我们曹星大佬在几天前就已经用过了。”
　　“说的没错，曹星只不过还没发力罢了。”
　　而望江阁的人却反击道：“就光听你们吹他实力有多强，有本事你让他使用个冰龙号角看看？”
　　“就是就是！连排行榜都进不了，还在这里吹什么？”
　　174区的幸存者被怼的无言以对。
　　毕竟望江阁的人说的是事实。
　　而就在这时。
　　一条区域通告出现。
　　区域通告：“幸存者领主：曹星使用了冰龙号角（中），接下来六小时，将会有部位领地不受冰巢的袭击，请这部分领主，合力安排发展时间。”
　　聊天频道瞬间沉默，然后便是强烈的轰动！
　　……
　　感谢书友：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：偷心的海盗的1张月票，感谢：yfdt-hpx的1张月票，感谢：书友20230529142243985的1张月票，感谢：书友160101023918085的4张月票，感谢：恶灵之眼的2张月票，感谢：昨日重现210的1张月票，感谢：书友20200225171923994的1张月票，感谢：书友20220201215752628的4张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：书友20231116817-bB的1张月票，感谢：人生加油的1张月票，感谢：小鹿的1张月票，感谢：书友20240220835的1张月票，感谢：书友20220622093140090的1张月票，感谢：书友20220921075210760的1张月票，感谢：死神弃徒的2张月票，感谢：长发飘飘沙师弟的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，谢：色VS伟的1张月票。感谢：顾正雄的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第210章 海量怪物，飙升的等级！
　　聊天频道瞬间沉默，然后便是强烈的轰动！
　　黄东伟：“卧槽！曹星大佬也使用冰龙号角了，还是中等冰龙号角！”
　　陈谦：“好恐怖！中等冰龙号角，范围不是比普通冰龙号角要大四倍吗？曹星大佬能抗的下来吗？”
　　石五林：“不知道，但曹星大佬既然敢用，就说明他应该有相应的实力。”
　　而此时，看到系统提示的174区幸存者们来劲了。
　　他们在聊天频道纷纷发言。
　　“妈的！望江阁的人呢，站出来说话！”
　　“谁说曹星大佬不敢使用冰龙号角的，现在看到了吗？他直接使用的中等号角，你们的团长江青云敢吗？”
　　“说的没错，有本事也使用个中等号角我看看！”
　　望江阁的人瞬间被怼得哑口无言。
　　聊天频道里，174区的人开始不断攻击望江阁的人。
　　这时候，几个望江阁的幸存者在【军团频道】说道：“团长，你看到了吗？这个曹星居然使用了中等冰龙号角！”
　　而江青云在聊天频道安慰道：“没关系，冰龙号角的威力我想你们都知道了，一小时出现的冰巢至少有三十多个。”
　　“这个曹星居然使用了中等冰龙号角，也就是说他一个小时就要面对一百多座冰巢，在当前阶段，没有任何一个军团能够扛下来这种压力。”
　　“估计他也只是在打肿脸充胖子，今晚过后，说不定不需要我们动手，这个曹星就自己被作死了。”
　　听到这话，望江阁的幸存者们也纷纷意识到了什么。
　　“对啊！连我们望江阁这么多人都做不到，这个曹星怎么可能做到！”
　　“就是就是，而且我还听说，曹星没有成立军团，光靠一个领地的力量，是不可能抗下那么多冰巢攻击的。”
　　想到这里，他们也逐渐安心了下来。
　　…
　　与此同时。
　　武兴虎那边正在和另一位团长保持着通话。
　　看到系统提示后，他神色微动。
　　然后轻笑着说道：“那一位有动作了，我们也试着使用一波冰龙号角看一下吧？”
　　对面回过来一条简洁的消息。
　　“好。”
　　然后，两条系统提示再次出现。
　　分别是武兴虎和周博。
　　他们也同时使用了【冰龙号角（小）】。
　　这一刻，聊天频道彻底炸锅了！
　　之前他们都说174区没有顶尖强者。
　　然而现在，随着曹星的动作，仿佛掀起了连锁反应，一下子又出现了两个足以应对冰龙号角挑战的领地。
　　要知道，哪怕其他区，也最多只有一个军团具有使用冰龙号角的实力！
　　可以想象，那些幸存者心中有多么震撼。
　　…
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪站在城墙上，看着领地之外的景象。
　　还是跟之前一样，上百名阿斯卡隆战士分成五波队伍，防守五个方位。
　　并且由五名龙血斗士分别带领。
　　而阿萨姆和安德鲁等骨干，都在领地里面，随时准备支援。
　　曹星赞叹道：“不错不错，现在我手下的强者越来越多了。”
　　“光靠这五名龙血斗士，都能独当一面。”
　　此刻，每个阿斯卡隆战士队伍中，都有三四个战士身上不断喷发恐怖的寒气。
　　配合【霜冻魔盾】，周围不断响起冰晶碎裂的声音，甚至让周围的温度都降低了很多。
　　正是【极冰之源】的效果。
　　所有人都做好了战斗准备！
　　这时候，曹星感觉到了头顶传来的阵阵风声。
　　呼——呼——
　　他抬起头，看到一颗颗巨大的冰巢，如同夜晚的流星，在头顶呼啸而过。
　　并且猛然砸在周围的雪地上！
　　“轰隆！”
　　第一波降临的冰巢，就足足有11个之多！
　　强烈的震动，让整个领地中的领民们心惊不已！
　　但是他们却没有感到慌乱。
　　因为这里大部分人，都已经经历过一次相同的场景。
　　而且他们相信曹星的力量，足以将这些冰巢全部摧毁！
　　然而，那些新加入的奴隶们，则是有些惊惧的看着领地之外。
　　包括医师萨宾娜，看到那么多冰巢同时砸落的时候，眼中也出现了一丝忧虑。
　　她目光观察着四周，似乎已经想好了随时逃跑。
　　只有那个农妇，依旧带着一副憨傻的表情，呆呆的看向领地外面。
　　与此同时。
　　随着第一波冰巢落下。
　　曹星迅速指挥道：“爱丽丝，这波冰巢出现在你那边。”
　　“你马上带人冲上去战斗，不要把这些冰巢摧毁，就专门击杀里面孵化出来的怪物。”
　　得到曹星的命令后，龙血斗士爱丽丝长枪一甩。
　　然后如同一头优雅的猎豹，率领着20名阿斯卡隆战士，第一时间冲了过去。
　　与此同时。
　　这十一个砸落的冰巢散发着惊人的寒气。
　　随着一阵颤抖。
　　然后从里面钻出来一百多道体型超过一米，浑身覆盖冰刺，形似鬣狗的恐怖生物！
　　“吼！吼！”
　　沉闷的低吼声出现。
　　曹星随便扫了一眼。
　　发现这些冰巢怪的等级都在10级以上，也就是二阶！
　　然而，龙血斗士爱丽丝看到这些冰巢怪的瞬间，瞳孔一缩，瞬间燃起了汹涌的怒火。
　　“你们这些卓玛的爪牙们，都该死！”
　　下一刻。
　　爱丽丝长枪一指，整个人如同离弦之箭，瞬间从原地消失。
　　她那优美的身姿从冰巢怪群中划过，激起成片的伤害！
　　【-2937】
　　【-2863】
　　【-3124】
　　【-2862】
　　【-2937】
　　眼前的冰巢怪虽然是二阶，但它们的血量也只有两千出头。
　　顷刻间，便是十几只冰巢怪被当场秒杀！
　　这一招，正是龙血斗士的第二个技能：龙枪突袭。
　　147%的伤害系数，加上柳慕雪的【荣誉祝福】加成，再加上屠龙枪术额外的30%伤害加成。
　　所以才造成了如此恐怖的伤害数字！
　　【你的领地成员：爱丽丝击杀了冰巢怪lv15，获得经验值：30】
　　【战斗人员获得经验值：15】
　　【你的领地成员：爱丽丝击杀了冰巢怪lv16，获得经验值：32】
　　【战斗人员获得经验值：16】
　　【你的……】
　　…
　　看到成片的击杀提示，
　　曹星暗暗点了点头，“不错，女龙血斗士的战斗力，比乔纳德他们丝毫不弱！”
　　“不过因为我选择的是爆率加成，所以这些冰巢怪给的经验并不多。”
　　“但这也没关系，这里很快就会出现成千上万的冰巢怪！”
　　想到这里，曹星不仅没有丝毫惧意，反而有些期待了起来。
　　与此同时。
　　那些冰巢怪也看到了冲来的爱丽丝。
　　还没等它们扑过来，爱丽丝的身影再次从原地消失。
　　唰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰晶碎裂般的响声不断出现！
　　女龙血斗士的龙枪突袭技能，可不只有一次。
　　她们能连续突袭三次！
　　三道残影划过。
　　原地至少五十多个冰巢怪，当场暴毙！
　　而就在这时，眼前的11座冰巢一阵颤动。
　　从里面钻出来更多狰狞的冰巢怪。
　　其中还有精英级的冰巢嗥狼。
　　看到这一幕，曹星顿时心中微动。
　　“按照前面的经验，冰巢要过两三分钟，才会孵化第二波冰巢怪出来。”
　　“而现在还不到一分钟，就又出现了第二波怪物。”
　　“这么看来，因为我使用的是中等冰龙号角，所以让怪物出现的频率也加快了吗？”
　　而就在这时。
　　爱丽丝看到上百个冰巢怪朝她冲来的景象，没有丝毫畏惧。
　　她一甩长枪，冷哼道：“我愿意舍弃痛苦，生命，信仰，换来对抗巨龙的力量！”
　　“冰雪龙枪，刺！”
　　这一刻，随着爱丽丝的突刺动作。
　　一根长达四五米的寒冰长枪出现。
　　然后携带着极其恐怖的威势，瞬间冲出。
　　“咻！”
　　剧烈的风声响起，雪地中都被激起了成片的雪花。
　　至少十几只冰巢怪，被这根寒冰长枪贯穿了身体。
　　【-3542】
　　【-3376】
　　【-5285！】
　　【-3421】
　　【-3371】
　　十几个恐怖的伤害数字出现。
　　还没等那群冰巢怪反应过来。
　　第二根寒冰长枪再次凝聚。
　　咻！咻咻！
　　连续五根寒冰长枪射出！
　　冲来的上百个冰巢怪，直接被清缴一空。
　　凭借她一人，在一分钟之内就干掉了这一百多个冰巢怪！
　　而那些阿斯卡隆战士因为没有了对手，则是茫然的的站在了原地。
　　他们感慨道：“这位女斗士的实力，还真是强悍！”
　　“确实，我感觉光凭她一个人，就足以对付一支数百的冰巢队伍了！”
　　此刻，龙血斗士的强悍战斗力显露无疑！
　　尤其是对付巨龙和它的爪牙时，更是能发挥出更强的力量。
　　看到这一幕，曹星脸上也是出现喜意。
　　“很好，不愧是圣女的亲卫，这战斗力真是爆表了！”
　　“等以后组建一个龙血斗士军团，配合我的各种状态，哪怕遇到再多的冰巢怪，都可以平推过去了！”
　　然而，龙血斗士的这种状态并不能持久。
　　她们跟乔纳德和乔森特等人一样。
　　在动用了体内巨龙之血的力量后，脸色瞬间变得苍白无比。
　　她轻咬着下唇，嘴角都渗出了鲜血，似乎在承受极其巨大的痛苦！
　　只有让她们突破到头目级，激活【龙血萃取】这个技能后，配合曹星的【永恒之力】，就可以将这种痛苦压下了。
　　看到这一幕，曹星直接下令道：“爱丽丝，回去休息几分钟，这里的战斗交给其他战士们，不用太拼。”
　　听到曹星关切的话语，爱丽丝眼中浮现一抹感动的神色。
　　她微微颔首，然后退了下去。
　　而这里的战场很快就被阿斯卡隆战士们接管。
　　五分钟后。
　　又是十道流星划过。
　　然后猛然砸在领地另一个方向。
　　乔纳德直接带领阿斯卡隆战士们，迎接孵化出来的冰巢怪物。
　　而曹星计算了下冰巢降临的频率，暗忖道：
　　“这么看来，冰巢降临的频率是五分钟一波。”
　　“一次大概出现10~11座冰巢。”
　　“也就是说，一个小时降临在我领地附近的冰巢，将会超过120座。”
　　第一个小时很快就过去。
　　正如他所预料的那样，降临到领地附近的冰巢，已经达到了129座！
　　这是个极其恐怖的数字，甚至超过了之前四个小时的冰巢数量。
　　而且，因为曹星要将收益最大化，没有摧毁这些冰巢。
　　所以导致越来越多的怪物开始出现。
　　现在每分钟都有上千只冰巢怪进攻他的领地。
　　曹星继续在心中计算着，同时衡量自己的实力。
　　“一小时降临129个冰巢，每座冰巢每分钟能孵化10个以上的怪物。”
　　“也就是说，只要再过三个小时，每分钟进攻领地的冰巢怪，就能突破三千了！”
　　光听这个数字，就知道接下来要面临的战斗有多么严峻！
　　而且里面出现的冰巢怪已经都是二阶生物，这些阿斯卡隆战士们无法做到一刀将其秒杀。
　　不过，也最多两三刀就能解决战斗。
　　当然，高难度也代表着高收益！
　　一小时129个冰巢，6个小时就是七百多座冰巢。
　　这样算下来，就是至少三十多万只冰巢怪。
　　如果能够全部干掉，哪怕只有20%的经验值，曹星也能一举获得数百万经验！
　　可以直接让他的等级飙升到30级满级！
　　其他成员的等级也差不多都能达到当前阶段的满级。
　　再加上，还有大量的冰龙印记和其他奖励。
　　这一次，曹星估计光凭今晚击杀的冰巢怪，就可以兑换出一个黄金宝箱出来。
　　当然，这只是理想情况。
　　在此过程中，曹星肯定要摧毁一部分冰巢，为战斗人员分担压力。
　　毕竟，每分钟三四千冰巢怪同时进攻的场面，还是有些太吓人了。
　　时间不断流逝。
　　轰隆！轰隆隆！
　　剧烈的撞击响声不断。
　　下方大量的冰巢怪不断涌出。
　　随着怪物越来越多，曹星把阿萨姆，安德鲁他们也派了出去。
　　与此同时，曹星已经开始被各种升级提示疯狂刷屏！
　　【你的领地成员：亚斯金等级已提升，当前等级：19级】
　　【你的领地成员：阿萨姆等级已提升，当前等级：26级】
　　【你的领地成员：格特等级已提升，当前等级：16级】
　　【你的……】
　　…
　　下方那些阿斯卡隆战士们，几乎每时每刻都有人身上升起道道白光。
　　他们不光等级在提升，属性也在疯狂提升！
　　战士们激动不已。
　　“真神在上！我感觉到了，自己的力量在不断增长！”
　　“真是恐怖的变强速度！”
　　所有战士们眼中带着兴奋的笑容！
　　到目前为止，他们已经连续战斗了一个小时。
　　然而，他们不仅没有感到疲惫，反而还越战越勇。
　　而曹星脸上也出现了欣喜的神色。
　　这种等级飙升的感觉，实在太爽了！
　　说着说着，他自己身上也出现了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：24级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+5，敏捷+7，精神+10，体质+7，生命值+500】
　　…
　　曹星满意的点头道：“不错不错，按照这个速度，要不了多久我就可以升到30级了！”
　　接下来，又过了半个小时！
　　每一波进攻的冰巢怪数量越来越多。
　　砸在曹星领地外的冰巢数量已经突破了200！
　　这个数量，相当于每分钟，都有两千多只冰巢怪进攻他们的领地。
　　当布隆也带着人加入战场的时候。
　　基本上所有的阿斯卡隆战士，已经全部升到了20级！
　　也就是二阶满级。
　　接连的提升，让他们的实力再次暴涨一截。
　　战斗依旧在持续着。
　　时间，很快就来到了晚上八点钟。
　　也就是曹星使用【冰龙号角（中）】的第二个小时。
　　目前领地外的冰巢已经达到了257座。
　　每分钟冲出来的冰巢怪，已经突破了三千！
　　第一个小时降临的冰巢，因为孵化数量达到了上限，已经没有继续输送新的冰巢怪出来了。
　　从曹星这里的视角看过去，雪地中四面八方都在涌来大量的怪物！
　　这其中还有大量的精英，头目！
　　这场面，若是换做其他幸存者，估计吓都要吓死了！
　　与此同时，曹星也注意到，那些阿斯卡隆战士已经无法兼顾到所有战场。
　　有一部分冰巢怪冲到了城墙下。
　　但它们马上遭受到了埃丽莎等弓箭手，还有元素箭塔以及战争古树的联合攻击。
　　咻！咻咻！
　　一根根箭矢射出。
　　那些冰巢怪还没靠近城墙，就被她们联合射杀。
　　看到这一幕，曹星继续下令道：“全体出击。”
　　“拉布，带领你们的野猪战士顶上去。”
　　“布隆，希儿妲，你们也去加入战斗。”
　　得到曹星的命令后，野猪战士们高举双刀，激动不已。
　　“哦！终于到我们出场了，我已经迫不及待了！”
　　“野猪战士，出击！”
　　而布隆高举起盾牌，直接猛然跳到了怪群中，开始不断将那些怪物拍飞！
　　血蛛女王希儿妲，也在孵化大量的血蛛，冲进怪群中自爆。
　　他们迅速分成六七波队伍，开始迎击那些冰巢怪！
　　这是曹星第一次全员出动。
　　很快，就将所有缺口堵住。
　　与此同时。
　　白光不断出现。
　　曹星几乎是看着自己的等级在疯狂暴涨。
　　【你的等级已提升，当前等级：25级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+7，敏捷+5，精神+12，体质+6，生命值+500】
　　…
　　【你的等级已提升，当前等级：26级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+5，敏捷+6，精神+9，体质+8，生命值+500】
　　…
　　【你的……】
　　在不断的升级提示中。
　　时间一晃，就来到了晚上十点钟。
　　这是使用【冰龙号角（中）】后的第四个小时。
　　而曹星和柳慕雪，已经顺利的达到了30级，也就是三阶满级！
　　二人的属性再次暴涨一大截！
　　而这时候，曹星也注意到下方那些阿斯卡隆战士们动作有些迟缓了。
　　连续四小时的战斗，让他们有些精疲力尽。
　　曹星直接下令道：“所有阿斯卡隆战士，回去休息半小时。”
　　“其他野猪战士们，顶上他们的位置。”
　　听到曹星的命令后，下方的战场中陷入了片刻的迟滞。
　　而那些阿斯卡隆战士们，虽然还想继续战斗。
　　但他们还是听从命令，迅速退回了领地。
　　此刻。
　　101名阿斯卡隆战士，全员毫发无损的返回领地。
　　这一幕，不仅让那些新人们感到震撼不已。
　　就连那名‘农妇’，维多利亚眼中都出现了惊诧之色。
　　作为一个王国的王后，维多利亚自然明白这种大型战场上，要想创造出这种战果，是件多么惊人的事！
　　只要是战争，就不可能不出现损伤！
　　而且，这还是敌人的数量在数倍于自身的情况下。
　　这种现象，维多利亚甚至都想不出任何解释，只能用神迹来形容。
　　她看向那个站在城墙上，运筹帷幄的身影。
　　心中的好奇催使她，很想去问问，曹星到底是怎么做到的。
　　如果有他这种能力，当年那场与奥斯蒂亚王国的战争，说不定也不会战败。
　　然而，维多利亚犹豫了一番，最后还是放弃了这个想法，重新变成了那副憨傻的样子……
　　而就在这时，领民曹一那沧桑稳重的声音响起。
　　“我们的新家人们，我想大家都看到了，那些士兵们都有着堪称不死的能力，这是我们领地拥有的神奇力量。”
　　“在你们加入的一瞬间，就受到了一棵神圣之树的的赐福，让我们的生命力得到了大幅度的增加。”
　　听到这话，场上这些新人纷纷点了点头。
　　因为他们都感觉到，一股浓郁的生命力出现在自己体内。
　　此刻，所有人的目光都放在领地中心，那棵十几米高的苍白之树上。
　　他们也知道，正是这棵神圣之树带来的效果。
　　领民曹一脸上带着淡淡的笑意，继续道：“这棵神圣之树，是领主大人从一颗种子，一点点培养起来。”
　　“这个领地，也是领主大人一手建立。”
　　“还有我们，都是在最潦倒，最无助的时候，接受了领主大人的帮助，成为了他的领民。”
　　“不管你们过去是什么身份，但来到了这里，相当于一切重新开始。”
　　“领主大人对我们所有人都一视同仁……”
　　他开始发挥出【初级演讲天赋】，开始为这些新人洗，不是，为这些新人传递观念。
　　而就在这时，曹星耳边出现了一条系统提示。
　　[你的领民曹一通过不断演讲，对于语言学有了更深的领悟，【初级演讲天赋】已进阶为【中级演讲天赋】。]
　　…
　　这一刻，曹星瞬间眼睛亮起！
　　……

第211章 冰巢邪兽，排行榜第一！
　　“哈哈，曹一的天赋居然进阶了？”
　　曹星惊喜的看向正在给那群新人洗脑的曹一，眼中闪过赞赏之色。
　　“不错不错，这个曹一真是人才啊！”
　　而此时，曹一继续演讲。
　　“而那些士兵，之所以能发挥出如此强大的战力，和近乎不死的能力，也是因为领主大人的赐福。”
　　“这是个神奇的领地。”
　　“只要你们对领地做出贡献，你们将摆脱过去奴隶的身份，不用受人欺压，不用担心自己的生命安全，活得有尊严。”
　　“甚至于，你们同样能享受到跟那些士兵一样的赐福。”
　　听到这话，这些被曹星买来的奴隶们眼中都出现了不同的神色。
　　尤其是曹一最后一句话。
　　能够享受到跟那些士兵一样的赐福！
　　众人眼中带着渴望，有的人则是惊疑不定。
　　包括那名憨傻农妇，目光也不再浑浊。
　　看的出来，他们都很渴望能够拥有跟那些士兵同样的赐福。
　　毕竟，那可是不死的能力啊！
　　这近乎是神灵才能拥有的手段！
　　这些奴隶们恭敬的行了个礼，似乎对于曹一的话语进行了认可。
　　而曹星也听到了系统提示。
　　【因你展现出了强大的实力，你的领地成员：萨宾娜忠诚度已提升，当前忠诚度：58】
　　【因你展现出了强大的实力，你的领地成员：维多利亚·圣鲁克斯忠诚度已提升，当前忠诚度：51】
　　【因你……】
　　…
　　连续十条系统提示出现。
　　所有新人的忠诚度全部提升一截，都达到了50以上！
　　曹星心中出现狂喜之色。
　　“好好好，这些新人的忠诚度也大幅度提升了。”
　　“虽然还是有反叛的风险，但至少他们不会随时想着逃跑了。”
　　“接下来，就可以让他们在领地中待一段时间，培养归属感，然后再提升他们的忠诚度。”
　　“然后，就是揭开那个统帅级王后神秘面纱的时候了！”
　　曹星心情大好，继续将目光投到了下方的战场上。
　　在那群阿斯卡隆战士们退场后。
　　场上的战斗人员压力暴增一大截。
　　但是他们没有丝毫惧意，眼中燃烧着汹涌的战意！
　　特别是那些野猪战士，一个个像是战斗狂人一般。
　　他们手持双刀，不断劈砍在这些冰巢怪身体上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　【-633】
　　+316
　　【-617】
　　+308
　　【-572】
　　+286
　　【-582】
　　+291
　　……
　　一大串伤害数字出现，并且野猪战士的头上还冒出一个个吸血数字。
　　而被他们攻击到的冰巢怪，只需要两三刀，就能将其当场秒杀。
　　这些二阶野猪战士自身就有300多的攻击力，加上柳慕雪的【勇气祝福】附加400多攻击力。
　　这让他们的杀伤力何止翻了一倍！
　　配合野猪战士的攻击速度，冰巢怪们如同收割的麦子般成片倒下。
　　“哇呀呀！我砍！我砍！”
　　“兽神在上，领主大人赋予的力量实在太强悍了，我感觉自己浑身血液都在沸腾！”
　　“为了领主大人！冲啊！”
　　这些野猪战士使用了【猪突猛进】，化作一柄柄尖刀，疯狂突进。
　　不仅如此，他们还仗着自己那强悍的恢复能力和吸血能力，在怪群中横冲直撞。
　　在曹星的各种永久状态加持下。
　　所有野猪战士都化身为一台台战场收割机！
　　所过之处，所有冰巢怪被一碰就碎。
　　而在城墙上观战的那些领民们，则是咽了咽口水。
　　这些野猪战士表现出来的战斗力实在太强悍了。
　　可以说，随便将一个野猪战士拎出来，就可以轻松对付一个同等级的五十人的队伍。
　　所以，虽然冰巢怪的数量众多，但他们却根本没有感觉到什么压力。
　　不仅如此，随着他们的疯狂击杀，这些野猪战士还在不断升级！
　　包括伊莎贝尔，布隆，希儿妲等人的等级，都即将达到三阶满级！
　　“真猛啊！”
　　曹星眼中带着激动的神色。
　　这种升级的速度，真是没谁了！
　　不过，虽然升级速度快，但有个新的问题也摆在了曹星面前。
　　那就是，他们的等级又到瓶颈了。
　　而且这一次要想突破，还有点麻烦。
　　他的手下中——希儿妲，布隆，伊莎贝尔等人，至少有十几个三阶存在。
　　而这些三阶的存在，包括曹星和柳慕雪，要想突破到四阶，都需要用到【高级力量之心】。
　　但这玩意只有在一些四阶以上的怪物身上才会小概率掉落。
　　到现在为止，曹星手里也就两颗。
　　而那些二阶战士们突破三阶，也需要大量的中级力量之心。
　　虽然【巨龙商店】可以兑换，但是太贵了！
　　按照1个中级力量之心=1万冰龙印记来计算。
　　想要让所有阿斯卡隆战士和野猪战士突破到三阶，至少需要两百多万冰龙印记！
　　这是个恐怖的数字。
　　一想到这里，让曹星都有些头疼了起来。
　　曹星知道，要想短时间内获得这么多冰龙印记，光靠他自己肯定是不行的。
　　还是得从其他幸存者身上下手。
　　只有靠着整个17区二十多万人，才能在短时间内搜集到这么多的冰龙印记。
　　当然，这个前提是能拿出让他们心动的东西。
　　曹星摇了摇头，“算了，走一步看一步吧。”
　　“反正这一次冰龙号角挑战结束，我应该也能获得不少冰龙印记。”
　　而就在这时，一名野猪战士大喊道：“领主大人，这边有座冰巢不对劲，好像有什么强大的怪物即将出现！”
　　听到这话，曹星将目光看过去。
　　发现其中一座冰巢开始剧烈的颤动。
　　如同一颗寒冰心脏，不断收缩，释放，并且发出沉闷的心跳声。
　　咚！咚！
　　然后，冰巢如同一个怪物的大口，缓缓张开。
　　从中钻出来一个体型高达三米，通体由冰霜构成的人型生物！
　　它的左手是一个巨大的冰球，上面遍布着尖刺。
　　而右手，则是握着一把同样由寒冰狼牙棒！
　　狰狞，凶悍，瞳孔中发出幽蓝色的光芒。
　　它一出现，就发出野兽般的咆哮声。
　　“吼！！！”
　　这一瞬间，场上所有冰巢怪像是感应到了什么号召。
　　它们瞬间速度暴涨，如同狂奔的狼群朝着曹星的领地，疯狂冲了过来！
　　看到这一幕，曹星迅速扫了一眼，这个怪物的属性。
　　【冰巢邪兽lv15】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等阶：二阶首领级生物】
　　【生命值：6214/6530】
　　【攻击力：732~791】
　　【护甲：197~231】
　　【技能：粉碎冰锤（抬起右手的巨锤，砸向前方的敌人，对周围10米的敌人造成247%的震荡伤害，并使其陷入1~5秒的眩晕状态，技能冷却时间：80秒）
　　横扫（提起左手的寒冰狼牙棒，对前方的敌人造成攻击力*175%的横扫伤害，并对力量低于自身的单位造成击飞效果，技能冷却时间：60秒）
　　毁灭（猛然向前方跳跃5~20米，对周围10米的敌人造成攻击力*177%的重击伤害，冷却时间120秒）
　　邪兽之声（发出恐怖的吼声，使周围所有冰巢怪移动速度增加30%，攻击速度增加30%，持续60秒，冷却时间三分钟）
　　寒冰爆碎（凝聚大量寒冰的力量和微弱的巨龙之力，在前方聚集一个巨大的冰球，然后引爆，对周围五十米所有敌人，造成500%的爆破伤害，冷却时间：1小时）】
　　【天赋：冷凝腐败（攻击敌人时，附带腐败效果，使其生命上限减少10%，攻击力减少10%，并且每秒流失150点生命值，最高叠加5层）】
　　【介绍：沾染了一丝巨龙之力的邪兽，拥有极其强大的破坏力量！】
　　…
　　曹星目露思索之色。
　　“首领级别的冰巢怪吗？这技能还真是强悍！”
　　“尤其是那个【冷凝腐败】天赋，分外难缠。”
　　“如果是遇到四阶的冰巢邪兽，即使是我也要废一番功夫！”
　　“不过，它的等级太低了。”
　　于是，曹星随口说了一句。
　　“莎拉，解决它。”
　　得到曹星的命令后。
　　莎拉瞬间如同鬼魅般出现在这只冰巢邪兽的身后。
　　然后直接一刀斩下。
　　咔嚓！
　　【-3572】
　　这一刀，直接砍掉了冰巢邪兽大半的血量。
　　值得一提的是，莎拉现在的等级已经升到了30级满级，还装备上了那把金色的双刀：【无声之刃】。
　　她的攻击力再次得到了巨大的提升。
　　冰巢邪兽突遭重创，也察觉到了莎拉的存在。
　　它瞬间就想转过身，展开反击动作。
　　然而，莎拉第二刀已经无声无息的斩下。
　　【-3472】
　　这一刻。
　　这只冰巢邪兽生命值直接归零，化作一地的冰渣，哗啦啦碎裂。
　　可怜的冰巢邪兽，本应该是同阶所向披靡的存在。
　　然而因为等级压制，还没来得及展露它首领级别的威势，就被莎拉两刀秒杀了。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰巢邪兽lv15，二阶首领级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：80】
　　【你获得了积分+5】
　　…
　　看起来经验值很少，但这是因为曹星选择了爆率加成，所以只有20%的经验值。
　　而且，经验值不是关键的，关键在于曹星增加5点积分。
　　【积分排行榜】的规则是只有摧毁冰巢，或者击杀头目以及首领级生物才会给积分。
　　这已经是曹星击杀的第十一头首领级冰巢怪了。
　　加上前面击杀的上百只头目怪。
　　他的积分刚刚达到185。
　　这个数字，只是堪堪进入前二十，连前十都没挤进去。
　　此时的聊天频道也懵逼了。
　　幸存者们纷纷讨论道：“什么情况，都过去四个小时了，曹星大佬的积分怎么只有这么点？”
　　“对啊，跟他一起使用冰龙号角的武兴虎，周博他们，都已经两百多的积分了，马上就要冲进前十了。”
　　“难道曹星大佬的领地没有冰巢落下？”
　　“不可能吧，使用了冰龙号角怎么可能会没有冰巢落下？”
　　这时候，望江阁的幸存者们第一时间跳出来说道：“我看这个曹星，知道自己的实力不行，所以在使用了冰龙号角后就直接带着人跑了。”
　　“哈哈！很有可能啊，曹星为了装一波逼，连自己的领地都不要了！”
　　聊天频道一片沉默。
　　很显然，这么愚蠢的说法不会获得其他人的认可。
　　这时候，其中一个会叫做尹泽兴的幸存者说道：“你们说，有没有这种可能。”
　　“并不是曹星大佬跑了，而是他在养着冰巢，那些冰巢降临后没有摧毁，而是等里面的冰巢怪孵化出来，现在正击杀那些怪物。”
　　“等怪物孵化的差不多了，再一举摧毁那些冰巢？”
　　听到这个说法，聊天频道的幸存者们顿时意识到了什么。
　　“这……不太可能吧？曹星大佬使用的可是中级冰龙号角，按照那些大团团长所说，每小时至少有一百多个冰巢砸下……”
　　“都过了这么久了，在曹星大佬领地中的冰巢，至少有几百个了，难道他真的一个都没摧毁？”
　　“那可是每分钟几千只怪同时攻击啊，怎么可能有人的领地能扛下来？”
　　场上，所有幸存者纷纷倒吸了口冷气。
　　他们都有些无法接受这种惊人的事实！
　　毕竟，这实在太惊世骇俗了！
　　同时硬抗几百个冰巢中孵化的怪物，这是什么概念？
　　这相当于曹星每分钟都在击杀数千只冰巢怪！
　　所有人眼中都带着难以置信的神色。
　　“那你们说，难道还有别的解释？不会真相信望江阁那群人说的，曹星大佬带着人跑了吧？”
　　听到这话，所有人心中也是闪过思索之色。
　　然而，除了这个说法外，他们想不出别的解释。
　　为什么过了这么久，曹星的积分只上涨了这么一点。
　　与此同时，关于这个说法，也迅速传到了那些大团团长的耳中。
　　…
　　曹星并不知道聊天频道中，众人对自己的讨论。
　　他现在正时刻关注着下方战场的情况。
　　这时候，莎拉无声无息的出现，然后将手中的几样东西交给了曹星。
　　“这是那一只首领怪物身上掉落的东西，请过目。”
　　曹星赞赏的说道：“不错，莎拉。”
　　说完，曹星便将莎拉手中的几样东西接了过去。
　　【获得：冰龙印记*34】
　　【获得：冰川裂片*15】
　　【获得：小型抗腐败药剂（绿）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*7】
　　【获得：中型混沌之书*1】
　　…
　　“哦？首领级冰巢怪，爆出的东西也不一样吗？”
　　“这一次，居然还爆出来了龙岩矿这种金色的材料。”
　　要知道，在【巨龙商店】中，一个龙岩矿可是价值1000冰龙印记。
　　这里光7个龙岩矿，就价值7000冰龙印记了。
　　而曹星又看了眼，另外一瓶抗腐败药剂的属性。
　　【小型抗腐败药剂（绿）】
　　【药剂效果：服用后，在接下来30分钟内，减少30%‘冷凝腐败’的影响。】
　　…
　　曹星赞叹道：“还行，这种药剂效果应该也会受到【永恒之力】天赋的加持，变成永久状态，也就是说，我只要给每个领民都喝一瓶，他们都能永久削弱这种负面状态的影响。”
　　毕竟，那个【冷凝腐败】负面状态还是很恐怖的。
　　虽然目前只在首领级怪物身上出现，但难保后面那些精英，乃至普通怪身上不会出现这种效果。
　　未雨绸缪总归没错。
　　曹星脸上带着笑意，心想道：“前面击杀的那些首领怪，战利品还没收集起来。”
　　“看来这次战斗结束后，会有一些意外惊喜！”
　　现在已经是深夜十一点，战斗开始的第五个小时。
　　此时每一波进攻的冰巢怪数量，同样是四千多个。
　　因为前面几百座冰巢，孵化怪物的数量已经到上限了。
　　所以曹星并没有感觉到多大的压力。
　　不过，下方的野猪战士们动作却有些迟缓了。
　　高强度的战斗让他们消耗了大量的体力。
　　已经有不少冰巢怪突破了防线，来到了领地城墙附近。
　　然后，这些怪物就会被埃丽莎等弓箭手，还有那些元素箭塔，冰箭塔当场射杀。
　　埃丽莎一边攻击，还一边娇喝道：“哼哼！埃丽莎果然是最强的！”
　　“都过来吧，你们这些冰巢怪们！”
　　“等我变得比领主大人更强后，我就去抽他的屁股，哈哈哈！”
　　听到这话，曹星顿时脸色一黑。
　　看得出来，埃丽莎还记着曹星打她屁股的事情呢。
　　察觉到曹星的视线，埃丽莎顿时脸色一白，然后带着讨好的笑容看着他。
　　“领主大人……我…我随便说说的……”
　　“我…我错了……”
　　曹星一脸不善的看着这个小女生的小翘臀，脸上带着莫名的笑意，“等战斗结束我再收拾你！”
　　听到这话，小埃丽莎脸色更白了……
　　曹星没有再关注那群弓箭手，而是看向自己领地中的新成员。
　　那几棵战争古树。
　　让曹星感兴趣的是它们的攻击方式。
　　这些古树会先伸出几根枝条，然后从树冠上凝聚一团果实，猛然向领地外砸出去。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-863】
　　【-854】
　　【-842】
　　一个个伤害炸开。
　　这些战争古树的伤害经过【勇气祝福】的加持还是很强的。
　　曹星心喜道：“不错，这些战争古树虽然只是15级精英，不对，现在已经是20级精英了。”
　　“但他们的伤害还是很高的，而且还附带小范围爆炸伤害，比中级元素箭塔要强悍得多。”
　　“以后看看能不能弄几个魂魄，让它们也进阶成头目。”
　　因为曹星的领地实力强悍，所以局面还处于稳定的情况。
　　看了眼时间，现在已经是晚上23：12分。
　　曹星思索道：“冰龙号角持续时间快结束了，可以先摧毁一批冰巢。”
　　于是，他直接下令。
　　“大白，沃利贝尔，莎拉组成突进小队，去摧毁后方那些已经不会继续孵化怪物的冰巢。”
　　得到曹星的命令后。
　　领地中响起了两道嘹亮的吼声！
　　“哞——”
　　“吼！！”
　　两只通体白色的巨兽，从领地中猛地冲了出来。
　　然后，它们开始在雪地中发足狂奔！
　　轰隆！轰隆！
　　两尊巨兽奔跑的威势相当惊人！
　　尤其是沃利贝尔，它刚一冲出去，就直接猛地跃向了空中。
　　这一刻，众人抬起头，他们看到空中陡然出现了一道身上溢散着雷电之力的暴熊。
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起。
　　然后，浑身覆盖着电光的沃利贝尔，猛然砸在了冰巢怪最密集的地方。
　　轰隆！！！
　　【-2864】
　　【-2963】
　　【-3125】
　　【-3021】
　　…
　　大范围的雷电之力砸下！
　　瞬间，一片密密麻麻的伤害数字出现。
　　大量的冰巢怪被当场秒杀！
　　这就是沃利贝尔的技能：天声震落！
　　足足274%的伤害系数！
　　虽然沃利贝尔现在只是20级头目，但却依然发挥出了恐怖的杀伤力。
　　而那边的大白威势也不遑多让。
　　它昂起象鼻，直接发动【狂暴冲锋】，如同一头奔袭的列车，极速狂奔！
　　瞬间就冲出去上百米！
　　沿途所有的冰巢怪，在与大白那庞大的身体接触瞬间，就被直接撞碎。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-2725】
　　【-2654】
　　【-2552】
　　【-2632】
　　…
　　看起来不如沃利贝尔的伤害。
　　但要知道，这只是大白的普通撞击。
　　如果施展【猛犸践踏】，大白的伤害也是非常恐怖的。
　　两尊巨兽无视了大片的冰巢怪，直接冲到了那些竖立着的冰巢旁边。
　　嘭！嘭嘭！
　　巨大的伤害数字不断飘起。
　　一座座冰巢被它们接连摧毁。
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：大白成功摧毁了二阶冰巢，获得经验值：200点】
　　【战斗人员获得经验值：100点】
　　【积分+1】
　　…
　　【你的宠物：沃利贝尔成功摧毁了二阶冰巢，获得经验值：200点】
　　【战斗人员获得经验值：100】
　　【积分+1】
　　…
　　【你的……】
　　两头巨兽的攻击力十分恐怖。
　　几乎每隔三四秒钟，就能摧毁一座冰巢。
　　而且旁边，还有一个更加强大的莎拉！
　　唰！唰！
　　无声之刃开始不断划过。
　　【-3772】
　　【-3513】
　　【-3615】
　　每秒钟都有一座冰巢被莎拉摧毁。
　　这就是莎拉的恐怖战力。
　　十几分钟后。
　　他们就已经摧毁了两百多座冰巢。
　　接下来的战斗也已经没有了悬念。
　　深夜零点时分。
　　天空中不再降落新的冰巢。
　　所有怪物基本上也都孵化的差不多了。
　　曹星开始下令，所有人全力摧毁冰巢。
　　一座座冰巢被众人推平。
　　而他的积分，也开始以一个恐怖的速度暴涨。
　　【231分】
　　【357分】
　　【462分】
　　【522分】
　　眨眼间，曹星的积分就突破了五百，直接超过了江青云，夺得了第一！
　　并且，他还在保持着一个恐怖的速度增涨！
　　在整个深夜，不知多少双眼睛盯着积分排行榜。
　　幸存者们看到曹星那飙升的排名，一片惊呼声响起！
　　“快看！曹星大佬的积分开始暴涨了，好快！”
　　“卧槽！已经突破六百了，他还在涨！”
　　“七百了！这也太恐怖了！”
　　……
　　感谢：请问二人躺一会的1张月票，感谢：书友20221010192928444的1张月票，感谢：末央宫乱的1张月票，感谢：怪兽之王中王的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：你说你是逗比的2张月票，感谢：恶魔V血天使2张月票，感谢：书友20211026162402675的1张月票，感谢：书友2023021515733630的2张月票，感谢：书友20230622135131451的1张月票，感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：书友20190702071310450的1张月票，感谢：书友20191111230643867的1张月票，感谢：今天出良的2张月票，感谢：雾湖丶Cirno的5张月票，感谢：左江儒生的1张月票，感谢：yfdt-hqx的1张月票，感谢：剑之沉鸣的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第212章 集齐套装，冰龙汲血！（7200）
　　“曹星大佬的积分已经到七百了，这也太恐怖了！”
　　“果然跟我们预料的一样，曹星大佬是在留着那些冰巢，等到最后再一起摧毁！”
　　“天啊！把那么多冰巢养起来，让它们孵化怪物，这得多么强悍的实力啊？”
　　整个17区聊天频道。
　　在这个深夜，被彻底引爆！
　　大量的幸存者，因为曹星暴涨的积分而展开了讨论。
　　…
　　此时，江青云正在亲自下场，与那些冰巢怪战斗。
　　然而，他今天也已经高强度战斗了一天，差不多精疲力尽。
　　有好几次被冰巢怪围住，差点就要命丧当场。
　　要不是他的手下舍身把他救下，现在的江青云早已经被冰巢怪撕碎了！
　　但尽管如此。
　　他们也是付出了两百多人的死伤后，才艰难的挺住了第二次【冰龙号角】挑战。
　　江青云脸色疯狂，瞳孔也布满了血丝。
　　看着领地周边那两百多具尸体，他的眼中没有任何的怜惜。
　　他只关注，自己的积分有没有在增涨。
　　“很好，总算抗过了第二次冰龙号角的冲击了！”
　　“不过今天的损失太大，看来短时间内没办法再组织人员，进行第三次冰龙号角挑战，有点可惜。”
　　“不过也没关系，目前整个17区，就我一个人连续使用了两次冰龙号角，其他军团都没有这个实力！”
　　“这一次，我必将拿下第一名！”
　　江青云脸上带着激动的神色。
　　还不等他开心多久。
　　那名老者跑过来，迅速告诉江青云排行榜的事情。
　　听完汇报，江青云顿时脸色一沉。
　　他眼中带着强烈的难以置信的神色。
　　“不可能！他怎么可能领先我们这么多？”
　　“他可是使用的中等冰龙号角啊！每分钟都要面对几千只冰巢怪物，这根本是不可能的事！”
　　然而，旁边的老者脸色无奈。
　　虽然很让人难以相信。
　　但现在排行榜的积分，已经说明了一切。
　　不仅如此，那个男人的积分，还在以一个恐怖的速度增涨着。
　　眼睁睁的看着曹星的积分，突破了八百！
　　要知道，江青云连续使用了两个冰龙号角，也才刚刚突破四百分。
　　这近乎是一个让他绝望的数字。
　　江青云怔怔的站在原地。
　　甚至于连冰巢怪的攻击都有些忘了。
　　包括武兴虎，周博等人，也是被曹星那暴涨的积分惊住了。
　　此刻，武兴虎脸上也是带着苦笑，然后叹息道：“原来，这才是你的真实实力吗？
　　“唉……怎么会差距这么大呢？”
　　这时候，他似乎明白了，自己当初要找曹星加入军团，为什么对方会这么果断的拒绝的原因。
　　凭借他的实力，根本就不需要跟其他幸存者抱团取暖。
　　这一晚，这些大团团长对于曹星的实力，有了个模糊的认知。
　　然而，他们不知道的是，这只是曹星实力的一部分。
　　他还有很多强悍的底牌没有使用出来。
　　而且，今晚过后，他的领地所有战斗人员，等级都再次飙升。
　　实力已经得到了巨大的提升！
　　…
　　凌晨一点。
　　领地附近几百座冰巢全部曹星清缴，而他的积分，也终于停止了增涨。
　　看了眼排名。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星1074分】
　　【第二名：江青云417分】
　　【第三名：陈峰257分】
　　【第四名：武兴虎249分】
　　……
　　【第十名：周博221分】
　　…
　　而当他们看到，曹星那突破四位数的惊人数字时，所有人都沉默了。
　　这个数字宛如一座大山，直接压得排行榜下面的人喘不过气来。
　　他们甚至都提不起追赶的勇气！
　　聊天频道中，响起了一片倒吸冷气的声音。
　　…
　　然而，此时的曹星没时间管聊天频道那些幸存者的讨论。
　　因为他的目光，已经被领地周围那满地的【冰龙印记】和【冰川裂片】占据！
　　心中已经出现了强烈的喜意！
　　“哈哈哈！这波血赚啊！”
　　“真不知道，这一次能让我收获多少冰龙印记！”
　　曹星甚至已经迫不及待的想要让人打扫战场了！
　　不过，在打扫战场之前，还是要先安抚下那些战士们。
　　这两百多名战斗人员，刚刚六小时内，干掉了几十万冰巢怪。
　　大量的杀戮让他们浑身散发一股凶悍的气息。
　　人人都像是一把出鞘的利刃！
　　更加惊人的是。
　　曹星这边的损伤是：零！
　　一个人都没死！
　　这是什么概念几乎不言而喻。
　　那些新人们已经彻底看呆了。
　　包括三名龙血女斗士，此时那宏伟的胸口也在剧烈起伏，满眼震撼的看着那个站在城墙上的男人。
　　这时候，她们终于明白了乔纳德等人话里的意思。
　　这是个神奇的领地！
　　全员近乎不死的能力，足以让这个世界所有势力都为之疯狂！
　　这时候，她们心中出现了一股奇妙的想法。
　　“如果……如果当年的最后一战，圣女大人身边有这位在，说不定真的能够一举将卓玛巨龙击杀，完成从来没有人做到的屠龙壮举！”
　　然而，她们也只能在心中想想。
　　而曹星也赞叹的说道：“诸位，你们辛苦了。”
　　“今晚，各位都是我们领地的英雄！”
　　听到曹星的赞许，所有战士们高举手中的武器，激动的大喊道。
　　“为了捍卫领主大人的荣耀，我们必将死战到底！”
　　他们的眼中都带着狂热的气息！
　　虽然只是两百多人，但爆发出的气势，比之万人大军毫不为过！
　　曹星笑了笑，然后伸出手，将这群激动的战士们安抚了下来。
　　“诸位，现在已经是深夜，你们现在去吃点东西，补充体力，然后就可以回去休息了。”
　　“明天，我允许你们晚点起床训练。”
　　听到这话，下方那些战斗人员也笑了起来。
　　曹星继续看向领地中的人员，然后问道：“大花，我们的战后餐做好了吗？”
　　大花走上前，恭敬的说道。
　　“已经做好了，尊敬的领主大人，按照您的吩咐，这次我们特意做了四百人份的，足够这些英勇的战士们吃饱。”
　　“很好。”
　　曹星点头道：“现在，各位都去食堂享用美食吧。”
　　“大壮，你们带人开始打扫战场！”
　　所有领民眼中带着兴奋的神色，并且高声回道。
　　“遵命！领主大人！”
　　按照曹星的指令。
　　战士们返回了领地。
　　极地人们则是开始前往领地外面，搜集掉落在地上的战利品。
　　足足花了半个小时。
　　他们才将整个领地附近，那些冰巢怪掉落的材料都搜集了起来。
　　此刻。
　　在领地外的地面上，堆放着三座小山！
　　一座，是冰龙印记。
　　另一座，是冰川裂片。
　　还有一座，是那些杂七杂八的材料。
　　光是看到这些材料，就让曹星呼吸一滞！
　　而柳慕雪脸上也出现了难以置信的神色。
　　“天啊……居然有这么多冰龙印记！”
　　“这至少有十几万吧？”
　　曹星点点头，“是的，估计这一次过后，我的冰龙印记数量能破35万了。”
　　柳慕雪听罢，脸上也带着欣喜的神色。
　　曹星直接将地上材料全部收了起来。
　　【获得：冰龙印记*193621】
　　【获得：冰川裂片*107235】
　　【获得：小型抗腐败药剂*7】
　　【获得：龙岩矿（金）*72】
　　【获得：小型属性之书（力量，敏捷，精神，体质）*432】
　　【获得：中型属性之书（力量，敏捷，精神，体质）*72】
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现了强烈的喜意！
　　足足19万冰龙印记，10万冰川裂片！
　　这是个多么恐怖的数字，几乎不言而喻。
　　而他手上的冰龙印记，加起来已经超过了39万，超过了曹星的预计。
　　“好好好，光这些冰龙印记，又够我兑换三个黄金宝箱了！”
　　这么多资源，当然要用来转化成自己的实力。
　　于是，曹星带着所有人返回了领地。
　　其他人该休息的休息，该吃饭的吃饭，该值岗的值岗。
　　至于他自己，则是径直带着柳慕雪返回了领主小屋中。
　　此刻，二人靠着火炉，站在领主小屋一楼的大厅中。
　　然后，曹星交易给了柳慕雪30万冰龙印记。
　　“慕雪，你那里还有三次兑换机会，现在用这些冰龙印记，兑换三个黄金宝箱出来吧。”
　　“嗯嗯！”
　　柳慕雪脸上也带着期待的神色。
　　然后，她打开【巨龙商店】，直接点击了兑换。
　　下一刻，二人面前出现了3个喷发着惊人寒气的六芒星阵。
　　嗡！嗡嗡！
　　能量波动喷发。
　　当光芒消散后，在曹星面前出现了三个通体泛着寒光的淡金色宝箱。
　　二人对视一眼，均看出对方眼中的激动。
　　这也是曹星第一次开启这么多黄金宝箱，不激动是不可能的！
　　正当他想走过去开启宝箱的时候，却被系统提示。
　　【该宝箱为幸存者：柳慕雪兑换的黄金宝箱，其他幸存者无法开启。】
　　听到这个提示，曹星一愣。
　　然后他摇了摇头道：“慕雪，这些宝箱只能你去开启。”
　　柳慕雪听罢也愣了一下，然后轻声道：“好的，我去试试。”
　　说完，她便走上前，开启了黄金宝箱。
　　柳慕雪都没有查看开出了什么，直接将所有的东西交给了他。
　　曹星没有多说什么，全部接了过去。
　　【获得：冰龙之环（金）】
　　【获得：冰龙战甲（金）】
　　【获得：处决者长枪（紫）】
　　【获得：三阶精英龙血斗士招募卷轴*5】
　　【获得：大型抗腐败药剂*8】
　　【获得：龙岩矿*19】
　　…
　　三个宝箱中，开出了两件金色装备，一件紫色装备。
　　运气还算不错。
　　曹星之前能连开三件黄金装备，都算是人品爆发了。
　　而且最关键的是，柳慕雪这一次居然开出了【冰龙之环】这件装备！
　　要知道，曹星的冰龙之血三件套，就差这最后一件了！
　　想到这里，他迫不及待的查看了这件装备的属性。
　　【冰龙之环（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备部位：手环】
　　【装备要求：20级以上】
　　【附带特效①：力量+30，精神+30，暴击率增加20%】
　　【附带特效②：冰冻新星（受到攻击时，有20%概率释放一层冰冻新星，降低周围敌人30%的攻击速度，持续20秒。）】
　　【附带特效③：中级破甲（发动攻击时，有30%概率无视敌人300点护甲）】
　　【注：冰龙之魂套装3/3，可与冰龙之冠，冰龙之环组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙汲血’。】
　　…
　　“这居然是一件手镯部位的装备？”
　　看到上面的装备介绍，曹星若有所思。
　　说起来，他还没有获得过一件手镯类的装备呢。
　　而且，上面的属性还不错。
　　尤其是第三个特效【中级破甲】，直接无视300点护甲。
　　自从系统更新后，护甲的计算方式变更。
　　这300点破甲提升的伤害，可不止超过20%！
　　曹星十分满意，然后将其装备了上去，属性瞬间再次暴涨。
　　看了眼自己的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：30级0/300000（三阶寒霜法师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看到自己的面板属性，曹星忍不住大笑了起来。
　　“哈哈！我现在真是强的可怕啊！”
　　冰龙套装三件套，外加【王国圣戒】，还有【黎明之光法杖】。
　　曹星身上，现在足足有五件黄金装备！
　　这么高的装备质量，换来的是他那高超的属性。
　　468点精神，施展【冰疗术】后，加上苍白之树的32%生命赐福。
　　再加上【王国圣戒】的50%的治疗加成，以及法杖的20%加成。
　　现在能够每秒钟回复752点生命值，一分钟回复血量达到四万五！
　　就连【冰甲术】都能够直接增加337点护甲！
　　“好好好！我现在附加冰甲术后的防御，都快比得上同等级的战士了！”
　　曹星的暴击率也达到了45%，这近乎是那些刺客才有的暴击概率。
　　变相的又将他的伤害提升了一截！
　　然而，惊喜还没结束。
　　与此同时，第二条系统提示出现。
　　【恭喜！你已集齐冰龙之魂三件套，成功激活套装效果：‘冰龙汲血’。】
　　【冰龙汲血：发动魔法攻击或者物理攻击时，吸取本次造成伤害的20%生命值。】
　　…
　　看到系统提示，曹星瞬间瞳孔骤缩。
　　“卧槽！魔法吸血！”
　　他的眼中出现抑制不住的狂喜之色！
　　这居然是一个魔法吸血特效。
　　以他现在1800的攻击力，算上柳慕雪的【勇气祝福】加成就是2200攻击力。
　　随便一个【冰球术】，就至少能回400多的血量。
　　如果释放那些强大的技能，回的血量还会更多！
　　再加上自己的【冰疗术】和安德鲁的【生命绽放】。
　　“哈哈哈！这下我就是站着跟一个同等级战士，正面硬刚都死不了！”
　　“估计他打的血量，还没我回复的多！”
　　曹星脸上带着欣喜的笑容。
　　包括旁边的柳慕雪也为曹星感到高兴。
　　“太好了呢，阿星！”
　　曹星笑着点了点头，然后回道，“我看看第二件装备的属性，这件装备好像是你用的。”
　　然后，他便取出了一件通体呈水晶色泽的战甲。
　　看了眼属性。
　　【冰龙战甲（金）】
　　【品质：珍品】
　　【佩戴要求：20级以上】
　　【护甲：248~281】
　　【附带特效①：力量+50，体质+50，生命值+2000】
　　【附带特效②：中级伤害减免（受到物理或魔法攻击时，削减20%所受到的伤害）】
　　【附带特效③：冰龙之吼（发动冲锋时，移动速度增加30%，护甲增加20%，持续5秒，冷却时间20秒。）】
　　【注：冰龙套装1/3，可与冰龙战盔，冰龙战甲组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙守护’。】
　　…
　　同样的，这是件非常强悍的装备。
　　尤其是第三个特效，经过【永恒之力】的加成，就可以变成常驻效果，可以大幅度增加柳慕雪的机动性和防御力。
　　当然，装备上面的增益特效，在将装备脱下来后，就会直接消失，这也是曹星偶然测试出来的效果。
　　不过这也是正常的事，如果装备特效脱下来都不消失的话，那曹星直接去交易频道购买各种带特效的绿装，蓝装，疯狂迭加状态，很快就能直接无敌了。
　　曹星忽然想起了什么，然后问道：“慕雪，我记得你那里有件30级的紫色战甲，晶石护甲吧？”
　　柳慕雪轻点螓首，“嗯，我还没来得及换上。”
　　说完，她便将【晶石板甲】递给了曹星。
　　曹星看了眼两件装备的属性，目露思索之色。
　　三十级的紫色战甲，护甲甚至比冰龙战甲还要高一截。
　　不过，它的特效不如冰龙战甲。
　　而且后者集齐三件套后，还有套装效果。
　　于是，曹星将【冰龙战甲】递给了柳慕雪。
　　“慕雪，换上这个。”
　　“那件晶石板甲，就给布隆或者阿萨姆吧。”
　　柳慕雪听话的接了过去。
　　当着曹星的面，她褪下了身上的护甲，露出里面白色的底衣。
　　虽然这件底衣比较宽松，但依然难掩她那傲人的身材。
　　尤其是那对宏伟的胸脯，更是能隐隐看到其轮廓。
　　然后，柳慕雪又换上了这件冰龙战甲。
　　与战靴一样，战甲的外观同样呈水晶般的白色。
　　即兼顾了防御，也不失美感。
　　柳慕雪穿上后，如同一个英姿飒爽的女骑士。
　　再加上，她此刻单手持剑的姿态，更是让人直接看呆了过去。
　　察觉到曹星的目光，柳慕雪轻声问道。
　　“好…好看吗？阿星？”
　　曹星点了点头，“好看。”
　　听到这话，柳慕雪那绝美的脸上，带着一抹羞意。
　　然后，她不好意思的说道：“那……那今天我就穿着这套衣服和你做…好吗？”
　　听到后面那句话，曹星在一瞬间就被勾起了心中的火焰。
　　他抓住柳慕雪那白皙的手臂，猛地拽了过来，然后将其揽在了怀中。
　　这一刻，眼前的美人低下了头，显得既羞涩又有些期待。
　　说实话，柳慕雪作为香江市公认的十大女神，不管是什么风格她都能驾驭。
　　然而，这骑士装穿在她身上，更是增添了一分异样的美感。
　　不过，考虑到她的身体。
　　曹星轻轻拍了拍她那如同豆腐般柔软的臀瓣儿，“好，那就下次。”
　　听到曹星答应，美人儿娇羞的‘嗯’了一声。
　　然后，曹星便将瘫软无力，满脸红润的美人抱回了床上。
　　…
　　入夜……
　　曹星和搂着怀中的柳慕雪，在香甜的睡着。
　　凌晨两三点的时候，他忽然被一道系统提示惊醒。
　　【你的领地成员：萨宾娜攻击了领地成员：伊勒娜……】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼攻击了领地成员：萨宾娜……】
　　与此同时，外面还传来一阵吵闹声。
　　曹星和柳慕雪迅速睁开了眼睛。
　　“阿星……发生什么事了？”柳慕雪眼中带着担忧之色。
　　曹星摇了摇头道：“我出去看看，你好好休息。”
　　“放心，应该不是什么大事。”
　　听到这话，柳慕雪轻点螓首，“好的。”
　　与此同时，曹星迅速穿好了衣服。
　　然后径直来到了领主小屋之外。
　　刚一出来，就看到蕾妮斯，伊勒娜，莎拉，还有三个龙血女斗士，正在围着那名医师萨宾娜。
　　曹星甚至注意到，伊勒娜下半身的鳞片脱落了几片，上面还渗出了紫色的鲜血，似乎受到了某种毒素攻击。
　　萨宾娜肩膀上也插着一根箭矢。
　　这些女性强者一个个脸色不善的围着萨宾娜，随时准备将其制服。
　　看到这一幕，曹星皱了皱眉头，然后问道：“发生什么事了？”
　　此刻，伊勒娜解释道：“领主大人，我看到这个女人半夜偷偷从房间中溜了出去，然后还去食堂偷走了一些食物。”
　　“她鬼鬼祟祟的在领地里活动，在她想爬上城墙的时候，我意识到她想逃跑，就叫住了她。”
　　“然后这个女人就对我发动了攻击！”
　　“蕾妮斯小姐听到动静后，马上过来拦下了她。”
　　伊勒娜握住三叉戟，狭长的蛇眼盯着萨宾娜，似乎显得很生气。
　　听到这话，曹星也明白发生了什么。
　　再次将目光看向萨宾娜。
　　“你想逃跑？”
　　眼前这个一身粗麻布衣，轻咬下唇，表情坚毅的女人说道。
　　“是。”
　　她坦率的承认。
　　“为什么要逃跑？”曹星继续问道。
　　“我杀了那个恶心的男爵，然后被卡德罗夫公爵通缉了。”
　　“虽然我逃了出来，但我的家人还在那里，我要回去救他们。”
　　“对于攻击了这位蛇人族女士，是我的下意识举动，并不是故意所为，我对此感到深深的抱歉。”
　　说完，萨宾娜捂住肩膀的伤口，当场向着伊勒娜双膝跪了下去。
　　“非常对不起，这位女士。”
　　看到她如此郑重的道歉，众人一时间都愣在了原地。
　　包括伊勒娜也有些局促……
　　曹星看向伊勒娜，“你接受她的道歉吗？”
　　伊勒娜思索片刻，然后说道：“如果是无心的，那…那倒也没什么……”
　　听到这话，下方的萨宾娜微微松了口气。
　　她能感觉到，场上这些女人，包括这位领主实力有多么强悍。
　　可以轻易将自己斩杀。
　　刚刚蕾妮斯都是手下留情了，不然以萨宾娜的体质，恐怕一箭就能直接射穿她的心脏！
　　萨宾娜此刻再次歉意的说道：“这位领主大人，首先我对我的逃跑行为，向你道歉。”
　　“我知道你将我买来花了不少克朗，身为奴隶，这种背叛的行为是不被允许的。”
　　“如果你要对我施加惩罚，乃至将我处决…我……我都愿意接受！”
　　她咬着嘴唇，坚定的说道。
　　这个女人对于自己的行动很有规划。
　　虽然失败了，但她也已经做好了承担后果的准备。
　　甚至是死亡……
　　而曹星思索片刻。
　　他问道：“你要回去救你的家人？”
　　萨宾娜依旧不敢抬头，“是。”
　　“凭你的实力，可以做到吗？”
　　听到这个问题，萨宾娜愣了一下。
　　然后她缓缓摇头道：“我…我做不到……”
　　曹星无语，“那你回去干嘛？找死吗？”
　　萨宾娜张了张口，语气凝噎。
　　一时间不知道怎么回答。
　　双方沉默了片刻。
　　曹星也在思考该怎么处置这个女人。
　　这时候，他忽然说道：“这样吧，我给你个机会。”
　　……

第213章 战后建设，欣欣向荣（7000）
　　曹星道：“这样吧，我给你个机会。”
　　“接下来，你在领地中，替我全力工作三个月。”
　　“而作为报酬，我想办法帮你提升到四阶的实力。”
　　“然后我允许你回去一趟，救你的家人，至于你是死是活，与我无关，如何？”
　　此刻，萨宾娜听到曹星说要帮她提升到四阶实力的时候，还以为是自己幻听了。
　　而当她听到后面那句话，更是直接呆愣在了原地。
　　“您……您说什么？”
　　“您愿意帮我提升到四阶，还愿意放我回去救人？”
　　她的语气中带着强烈的难以置信。
　　曹星点了点头。
　　对他来说，买下萨宾娜，也只是看上了她【高级毒术】这个技能。
　　以他现在的发展速度，三个月后，领地的实力恐怕还会暴涨不知多少倍。
　　到时候，一个高级毒师也没什么作用了。
　　放走她也没什么。
　　得到曹星的肯定后，萨宾娜深吸了几口气。
　　她再次试探着问道：“真…真的只需要工作三个月就可以了吗？”
　　曹星回道：“没错，不过前提是，你认真工作。”
　　萨宾娜听到这话，顿时激动道：“我会认真工作的，不管你要求我做什么，我都会尽全力去完成！”
　　“感谢您，仁慈的领主大人！”
　　【因你的许诺，领地成员：萨宾娜忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也是露出笑容。
　　然后，他点了点头道：“很好，你现在先回房间中处理下伤口吧。”
　　“其他人，也都可以散了。”
　　得到曹星的命令后，那些女人们对视了一眼，然后转身离开了此处。
　　萨宾娜缓缓站起身来。
　　然后从口袋中，掏出了一个小瓶子。
　　“这是解毒粉，抹在这位蛇人族女士的伤口上，很快就能去除掉上面的毒素。”
　　听到这话，曹星一愣，然后将其接了过去。
　　【获得：解毒粉（蓝）*1】
　　看了眼属性。
　　【解毒粉（蓝）：可解除一些常见中毒状态】
　　…
　　虽然萨宾娜造成的毒素攻击并不强烈，柳慕雪一个净化术就能解决。
　　不过有这个解毒粉的话，倒是方便许多。
　　在曹星的命令下，众人逐渐散去。
　　该回房间的回房间，该休息的休息去了。
　　而曹星则是看向旁边的蛇女，然后说道：“伊勒娜，你跟我来。”
　　伊勒娜听罢，乖巧的点了点头，然后扭动着蛇尾跟在了曹星后面。
　　…
　　房间中，曹星打开瓶盖，然后将白色的粉末倒在了伊勒娜的伤口上。
　　此刻，这位美貌的蛇女半躺在床上。
　　下半身的蛇尾则是的放在曹星的大腿上，用一双狭长的眼睛注视着曹星。
　　那双眼睛并不吓人，反而更为其增添了几分异样的美感。
　　【解毒粉】的效果很好。
　　很快伊勒娜伤口上的毒素效果便消失了。
　　曹星拍了拍手道：“好了伊勒娜，你身上有冰疗术，很快就能恢复到正常状态了。”
　　“今天的表现不错。”
　　曹星赞扬道。
　　听到这话，眼前的蛇女掩面轻笑。
　　“领主大人…既然我表现好的话，能给人家一点奖励吗？”
　　曹星一愣，“你需要什么奖励？”
　　说起来，伊勒娜现在也是30级的精英了。
　　目前唯一的提升就是给她换把武器，或者给她一枚头目级的魂魄。
　　但这些，曹星已经用完了。
　　只能等明天再看看，能不能弄一枚头目魂魄过来了。
　　然而就在这时。
　　一条覆盖白色鳞片的蛇尾已经缠绕了上来，将曹星的腰杆束缚住。
　　伊勒娜支起上半身，迅速贴近。
　　然后，曹星便看到面前出现了一副带着黑色眼影，充满了异域风情的面孔。
　　二人四目相对。
　　曹星感觉到了眼前美人目光中的火热。
　　“奖励就是……这个……”
　　说完，伊勒娜主动吻了上来。
　　二人唇瓣触碰。
　　这一刻，曹星感觉到了一股截然不同的味道。
　　不是腥味，而是一种类似薄荷般清凉的味道。
　　让人下意识的想多尝几口。
　　片刻后，她主动抓起曹星手臂，将其覆盖在了她那傲人的胸口上。
　　蛇人族的体温很低。
　　入手一片冰凉柔腻……
　　让曹星也逐渐握住。
　　“唔……”
　　伊勒娜口中发出诱人的声音。
　　曼妙的身姿也在不经意间扭动着。
　　这也勾起了曹星心中的火焰。
　　随着‘嗤啦’一声。
　　怀中的美人儿最后的遮挡物也消失。
　　露出了一具白到晃眼的胴体。
　　曹星将其搂入怀中，霎时间感觉到了一股冰凉感……
　　“领主大人……凉吗？”
　　伊勒娜似乎知道自己的体质，眼中有些担忧，同时还有一丝隐藏的自卑。
　　然而，曹星摇了摇，轻笑道：“没事。”
　　听到这话，伊勒娜眼角重新带上了喜意。
　　二人温存了一番。
　　然后，她转过身来，缓缓低下头去。
　　曹星只感觉一片冰凉，但却柔软的触感传来。
　　跟夏燕妮等人带来的感觉既然不同。
　　伊勒娜的包裹…
　　就好像在温暖的房间中，有一股清凉的泉水，不断冲刷的感觉……
　　曹星单手按住柔软的秀发，使那口源泉能够更深入……
　　…
　　深夜……
　　曹星也不知道自己怎么回来的。
　　反正是迷迷糊糊的从伊勒娜的房间中离开，然后回到了自己的小屋中，沉沉的睡了过去。
　　一直睡到第二天九点多钟才起床。
　　曹星率先睁开了眼睛。
　　枕边的美人儿侧躺在他的怀中，眼睛紧闭着，尝尝的睫毛微动，看起来睡的十分香甜。
　　与此同时，柳慕雪也逐渐从睡梦中醒来。
　　二人相视一笑，均感受到了一股难得的温馨。
　　对于昨晚和伊勒娜发生的事。
　　曹星倒是没有多想。
　　因为伊勒娜的蛇人族身体，他们并没有进行最后一步。
　　只是简单的安慰了一下她。
　　领主大人关心下属，这也是很正常的事，对吧？
　　曹星笑了笑。
　　然后，他便打开系统界面，翻了遍系统提示，看看自己有没有漏掉什么重要信息。
　　【所有幸存者请注意：你们已渡过正式期第八天。】
　　【天气预报：今日温度-46℃到-57℃，微风，宜外出】
　　…
　　还是日常的提示，倒也没有什么重要信息。
　　曹星乐呵道：“今天这天气还挺好的，看来可以外出了。”
　　柳慕雪听罢眨了眨好看的眼睛，然后轻声问道：“阿星，今天我们要去哪里吗？”
　　听到这个问题，曹星也是思索了片刻。
　　说起来，他今天确实该出门了。
　　毕竟有个首要问题摆在他的面前。
　　那就是弄到大量的【高级力量之心】和【中级力量之心】。
　　经过昨晚的战斗，整个领地，近乎所有人都达到了当前等级的上限，杀怪已经无法再获得经验。
　　急需力量之心来突破。
　　而曹星手中就只有两颗高级力量之心。
　　而且这玩意还有失败的概率。
　　曹星暗忖道：“按照预计，我有好几个地方可以获得资源，然后用来提升自己。”
　　“比如去弄些鱼饵，寻找新的水域钓鱼，然后用钓上来的鱼肉和其他幸存者们兑换资源。”
　　“要么，就去附近的那座城市，梅林德城，将我手中的东西出售一批，顺便看看能不能买到一些黄金装备什么。”
　　“还有就是去探索女巫森林，以及探索姚一明说的那个古战场，甚至于我还可以去继续推平其他游猎者的营地。”
　　对于曹星来说，变强的方式有很多种，并不局限于待在领地中刷冰巢怪。
　　思索片刻，他做下了决定。
　　那就是，先去趟女巫森林。
　　毕竟那片森林中的怪物等级都很高，爆出高级力量之心的概率也要大一些。
　　而且，里面还有冰晶人面树这种浑身都是宝贝的怪物。
　　再加上，还有一位已经被证实，确定存在的女巫。
　　这一次他的实力暴涨。
　　曹星也想探一探，这片森林到底隐藏着什么样的秘密。
　　于是，他直接道：“起床吧慕雪，咱们今天去趟女巫森林。”
　　听到这话，眼前的美人儿乖巧的点头。
　　她从不会干涉曹星的意见。
　　只要曹星做下了决定，柳慕雪跟着他执行就好了。
　　这也是她的聪明之处。
　　虽然柳慕雪是这个领地的附属领主，有一定的权限，但她从来不会动用。
　　这个领地的一切，都是曹星说了算。
　　当然，柳慕雪也有自己的重要作用。
　　那就是贴身保护曹星。
　　其实她的战斗力不弱，但相比起来，曹星更担心自己的小命。
　　宁愿在战斗时少一个战斗力，也要确保自己的安全。
　　二人洗漱了一番，就走出了领主小屋。
　　…
　　刚一走出小屋，巨大的温差让人忍不住打了个哆嗦。
　　尽管他们已经在这个世界生活半个多月了，但这种极端的寒冷天气，还是让人有些不适应。
　　曹星从背包里取出一件【云彩牦牛大衣】，披在了柳慕雪身上。
　　使她整个人都显得雍容华贵。
　　感觉到这件大衣散发的热量，柳慕雪的俏脸上，浮现出了惊讶的神色。
　　“谢谢你，阿星。”
　　曹星揉了揉她的脑袋，轻笑道：“谢什么。”
　　这种大衣，曹星背包中还有7件，据老梅尔所说，每一件大衣都是价值连城的东西，其价格不下于一颗【月华宝珠】，也就是50万克朗起步。
　　光曹星背包里这几件大衣，都价值几百万克朗了。
　　曹星也愈发期待，能够尽快遇到新的流浪商队。
　　这一次，他要将这些商人的货物大肆购买一番！
　　一边思考这些，一边带着柳慕雪在领地中巡视着。
　　现在的领地，所有道路都已经铺上了一层地砖，踩在上面发出‘踏踏’的响声。
　　比起之前的泥地，整个领地显得即干净，又美观。
　　树灵族姐妹花正在为每一间房子前面挂上两颗【冬南瓜】，既能起到装饰效果，晚上还可以提供照明。
　　几十名极地人还有其他工作人员们，都在热火朝天的工作着。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　“领主夫人，您今天如同清晨的露珠般，纤尘不染，分外美丽。”
　　这些领民看到他们后，都会恭敬的问好。
　　而曹星和柳慕雪也会笑着向他们点头示意。
　　随着二人逐渐穿过整个领地。
　　曹星还注意到，领地中多了好几块建筑的地基。
　　三四个极地人在那里紧锣密鼓的修建着。
　　那是【法师塔】和【骑士殿堂】，还有【国王祭坛】的雏形。
　　很显然，领民曹一已经为所有工作人员，安排好了今天的工作。
　　整个领地，都处于一片欣欣向荣的发展景象。
　　曹星满意的点了点头，“不错，不错。”
　　“现在领地的基础设施差不多都完善了，接下来就是要建造各种高级建筑，继续提升领地实力了。”
　　让曹星意外的是，那些新加入的奴隶们，也在大壮的指挥下，开始了修复城墙的工作。
　　昨晚冰巢怪太多，虽然曹星的防守力度很强，但还是有一部分冰巢怪冲到了城墙脚下。
　　这些冰巢怪对城墙造成了一点破坏，需要消耗些资源进行修复。
　　还有农妇‘姆波’，也在跟着大花准备今天的食物。
　　看到这一幕，曹星暗暗点了点头。
　　“很好，看来他们已经对我的领地产生了一些归属感。”
　　当然，曹星现在还不准备与他们多做接触。
　　只要他们不想着逃跑，那么曹星也不会对他们如何。
　　逐渐的，曹星和柳慕雪，来到了领地中一片空旷的区域。
　　然后，他喊了一句，“战斗人员，集合！”
　　听到曹星的命令后，两百多号人乌泱泱的走了过来。
　　一百多名阿斯卡隆士兵，一百多名野猪战士，包括其他的领地骨干们，都在用一种坚定的目光注视着曹星。
　　曹星直接说道：“今天我要外出一趟，会带部分人跟我一起出去。”
　　听到这话，所有人眼中都带着期望的神色，似乎希望曹星今天能带他们一起出去。
　　然后，他直接开始点名。
　　“莎拉，蕾妮斯，希儿妲，伊莎贝尔，布隆，阿萨姆，安德鲁，布洛特，拉布，乔纳德，乔森特，埃丽莎。”
　　一共十二人的名字。
　　这些都是他领地中的骨干，全员最低30级头目！
　　配合曹星的一大堆BUFF，他们的真实战力完全当成40级头目看待。
　　这是一股相当恐怖的力量。
　　被曹星点到名字的人，脸上都带着温和的笑容。
　　他们都为能跟曹星并肩作战而感到荣幸。
　　而那些没有被点到名的，也没有气馁。
　　他们只希望自己能够更快的变强。
　　然后下一次，领主大人外出的时候，能把他们也一起带上。
　　埃丽莎激动的说道：“呜哇！领主大人终于舍得带我出门了，太好了！”
　　说完，她叉着腰看向身后的弓箭手小队，得意道：“哼哼！看到了吗？我就说我这么厉害，领主大人肯定会带我出门的！”
　　埃丽莎的【冰爆箭】伤害系数很高，还可以蓄力，这也是曹星为什么会带她出去的主要原因。
　　那群弓箭手们脸上都带着尴尬的笑容。
　　“埃丽莎队长说的对，您非常强大。”
　　“没错，埃丽莎队长是最厉害的弓箭手。”
　　听到他们的夸赞，埃丽莎不好意思的摸了摸脑袋道：“也…也没有你们说的这么厉害啦，嘿嘿嘿……”
　　看着这个小女生得意的样子，曹星提醒道：“埃丽莎，在外面可不像领地中那么随意。”
　　“记住了，一切行动听我的指挥，你的所有技能也要根据我的指令才能释放，明白吗？”
　　埃丽莎顿时身体一正，“明白！领主大人！”
　　看着这小姑娘那并不标准的立正动作，曹星也是不禁莞尔。
　　然后，他又把那件柳慕雪还没来得换上的【晶石板甲】取了出来，然后问道。
　　“布隆，阿萨姆，这件护甲你们谁要？”
　　这件板甲只适合他们这种近战型单位。
　　布隆摸着大光头哈哈笑道：“领主大人，布隆不喜欢穿衣服，这会影响我展示自己的肌肉。”
　　“您还是给阿萨姆骑士吧。”
　　曹星满脸无语。
　　他也发现了，从把布隆召唤过来后，他就一直处于一个上半身赤裸的状态。
　　再冷的天气，都无法阻止他光着个身子。
　　当然，这可能也跟布隆的天赋：【寒冰血脉】有关。
　　随手将手中的板甲递给了阿萨姆。
　　这个骑士恭敬的接了过去。
　　然后，曹星又将手中两颗足有拳头大，颜色深红的水晶取了出来。
　　这是他仅有的两颗【高级力量之心】。
　　他和柳慕雪不准备使用。
　　相比起他们，手下这些首领级存在突破四阶的提升明显跟大。
　　思索片刻，曹星说道：“莎拉，安德鲁。”
　　二人恭敬的站了出来。
　　曹星继续道：“你们是跟随我最早的成员，现在，用这个力量之心，突破到四阶吧。”
　　莎拉和安德鲁同时接了过去。
　　莎拉面色复杂的说道：“在我们暗精灵族群中，四阶的幻影刺客首领，已经算是一方强者了。”
　　“我本以为，自己已经不会再有接触到这个境界的机会……”
　　然后，她轻声说了一句，“谢谢。”
　　安德鲁也感慨的说道：“是啊，四阶的德鲁伊首领，在我们那个部落，甚至是除了族长外，最强的存在。”
　　“真难以想象，在半个月前我还只是一个二阶的德鲁伊。”
　　“安德鲁感谢领主大人的栽培！”
　　二人对于突破四阶，都感到非常的重视！
　　曹星笑道：“先别高兴太早了，虽说这玩意的成功概率很大，但还是有失败的概率，所以你们要做好准备。”
　　二人听罢脸上也带着淡淡的笑意。
　　然后，他们直接将手中的【高级力量之心】捏碎。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　下一刻，一股极其精纯的红色能量流入他们的体内。
　　场上，十几双眼睛注视着他们。
　　对于三阶到四阶的蜕变，他们也感到十分好奇。
　　等待了几分钟后。
　　从莎拉身上猛然出现一股惊人的气息！
　　如同一把锋芒毕露的匕首，光是看一眼就给人一种刺痛感！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞突破成功，已成为四阶生物，基础属性增加100%】
　　看到系统提示，曹星眼中出现惊喜之色！
　　他连忙查看下莎拉的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　…
　　强悍！前所未有的强悍！
　　很显然，这是曹星手下，最强大的生物！
　　突破六万的血量，快要突破四千的攻击。
　　再加上，她状态栏上那一大串永久状态。
　　这让这名强大的幻影刺客，变得近乎毫无短板！
　　与此同时，曹星也注意到了莎拉的技能列表。
　　上面多了一个【暗影疾步】的技能。
　　曹星欣喜的问道：“莎拉，你已经学会一个新技能了？”
　　上次，曹星给了莎拉一本【刺杀者手册（橙）】，上面就记载了许多强大的技能。
　　莎拉嘴角抿起一抹笑意，然后轻点螓首，“是的，昨晚的战斗中偶然有所感悟，然后晚上回去多练习了几遍，就学会这个技能了。”
　　“太棒了！你真是最强的刺客！”
　　曹星毫不吝啬自己的夸赞。
　　这个【暗影疾步】同样是潜行类技能，能够加快50%的移动速度。
　　配合莎拉的【魅影无形】，可以让她真正变成一个来无影去无踪的顶尖杀手。
　　而莎拉似乎被他夸得不好意思，嘴唇微动，然后低下了头去。
　　然而这时，安德鲁身上的气息戛然而止。
　　他有些颓然的走了过来，满脸愧疚的说道：“领主大人……我……”
　　曹星也愣了一下。
　　他没想到，【高级力量之心】那么高的成功率，安德鲁居然也会失败。
　　说起来，安德鲁不管是突破头目还是突破首领的时候，都失败过一次。
　　不错，他的每次蜕变，都给曹星带来了巨大的帮助。
　　曹星笑着安慰道：“不必自责，安德鲁。”
　　“在我们东方，有一句古话叫做好事多磨。”
　　“你的每次蜕变虽然都遇到了点困难，但同样的，你获得了强大的实力。”
　　“这次也是同样如此。”
　　听到曹星的安慰，安德鲁愣神片刻。
　　然后感慨的说道：“您真是一位慷慨且体恤下属的领主。”
　　曹星笑了笑，没有多说。
　　然后，他又从背包里取出一杆三米长的漆黑长枪。
　　正是昨晚柳慕雪在黄金宝箱中开出来的【处决者长枪】。
　　看了眼属性。
　　【处决者长枪（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：30级以上】
　　【攻击力：532~578】
　　【附带特效①：力量+80，敏捷+60，命中率+20%】
　　【附带特效②：穿刺之枪（攻击敌人要害时，增加30%的穿透效果，造成的伤害额外增加50%）】
　　【附带特效③：处决之枪（主动特效，开启后，使接下来的1次攻击，命中率增加100%，暴击率增加100%，并且无视敌人300点护甲）】
　　（装备介绍：以巴萨泽真神的名义，现在对你宣判，死刑！——屠戮者：伊赫桑·伊巴拉）
　　…
　　曹星眼睛一亮，“这把武器不错啊！”
　　“尤其是那个处决之枪特效，基本上是百分百的命中率，很强！”
　　他看向两个男性龙血战士，然后说道：“乔纳德，乔森特，把你们的武器给我看一下。”
　　两个高大的诺恩，没有丝毫犹豫。
　　高大的身影迈步走来，然后将手中的长枪递给了曹星。
　　【获得：诺恩破军长枪（紫）】
　　【获得：诺恩制式长枪（蓝）】
　　这两把都是20级的武器，属性中规中矩。
　　乔纳德使用的紫色长枪，乔森特则是蓝色场上。
　　曹星直接将【处决者长枪（紫）】递给了乔森特。
　　然后说道：“下次有新的武器再给你。”
　　听到这话，乔纳德脸上带着笑意，“领主大人不用在意我，您给予我的帮助已经足够大了。”
　　而乔森特则是一脸恭敬的将新的武器接了过去。
　　“感谢您的赐予，今后您的命令，就是我的枪尖所指！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员乔森特忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也是出现笑容。
　　乔森特的忠诚度直接从87暴涨到了95，很快就能达到100了。
　　看了眼乔森特的属性。
　　【冰龙之血斗士：乔森特】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：30级0/300000（三阶头目生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错不错，三万五的血量，1600的攻击，对于三阶头目来说，已经算是非常强悍了！”
　　这一次，曹星手下全员升到了30级，很多装备都可以安排上了。
　　然后，曹星又从背包中，取出一把外观极其华丽，顶端镶嵌着宝石的断剑。
　　在这把断剑出现的那一刻，所有人都在曹星身上，感觉到了一股王者的威严！
　　霎时间，整个领地中，众人的目光全部看向曹星。
　　尤其是王后维多利亚。
　　她的瞳孔瞬间变得清明，死死的盯着那把上古宝剑！
　　而那些阿斯卡隆战士，更是当场全体单膝跪地。
　　他们激动的喊道：“天啊！这居然是我们阿斯卡隆王国的王者之剑，马格戴尔！”
　　“这把武器居然出现在了领主大人身上，难道这就是天意吗？”
　　旁边的亚斯金也激动道：“没错，这一定是天意！”
　　“这把传说武器选择了领主大人，这代表您将成为我们的新王！”
　　“难怪我们看向领主大人的时候，就有一种亲切和臣服感！”
　　“让我们一起，拜见阿斯卡隆的新王！”
　　……
　　感谢：胖秋的1张月票，感谢：情哥的2张月票，感谢：呆萌.小小的6张月票，感谢：书友110304213044260的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：剑之沉鸣的1张月票，感谢：书友20210301105379138268的1张月票，感谢：玉清灵宝道尊的1张月票，感谢：书友20240506113729548的1张月票，感谢：vincents的2张月票，感谢：铃兰花的1张月票，感谢：恋她梦她思她失她的1张月票，感谢：书友20230305231120699的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的2张月票！！！
　　感谢：书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又又又打赏的500点币！！！
　　感谢书友：百歳光隂一梦蝶打赏的10000点币！！！
　　两更14000字奉上！！

第214章 再遇姚一明，合作的基础
　　“让我们一起，拜见阿斯卡隆的新王！”
　　说完，全体阿斯卡隆战士纷纷对曹星行礼。
　　【因你获得了上古宝剑的认可，领地成员：亚斯金忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的任何命令。）
　　【因你获得了上古宝剑的认可，领地成员：菲利波忠诚度已提升，当前忠诚度：96】
　　【因你获得了上古宝剑的认可，领地成员：法兰兹忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　一大串系统提示出现。
　　场上这一百零二位阿斯卡隆战士，忠诚度全部暴涨了一大截！
　　其中还有几个甚至达到了100的忠诚度。
　　曹星愣了片刻，他也没想到，只是把这把传说武器拿出来，居然有这种效果。
　　然后，他笑着说道：“诸位都起来吧，我并不是你们的新王。”
　　“而且你们也看到了，这把武器已经断裂了。”
　　听到这话，眼前的亚斯金逐渐抬起头来，然后说道：“我们确实感觉到了，这把武器上面的力量有些微弱。”
　　“完整的马格戴尔，可是只有八阶以上的存在才能掌控。”
　　“而且，每一把传说武器都是绑定使用者的，无法给其他人使用。”
　　听到这话，曹星眼神微动。
　　八阶，就是70级以上。
　　也就是说，这把武器原本的等级是70级吗？
　　而现在，因为断裂的原因，导致它的等级大幅度下降。
　　甚至于，连传说绑定功能都失效了。
　　这倒是便宜了曹星，这么快就能用上这种传说武器了。
　　亚斯金继续道：“尽管它断裂了，但这把武器出现在了您的手中，这说明它已经认可了你。”
　　“而上古宝剑的认可，便代表我们全体阿斯卡隆人的认可！”
　　听到这话，曹星也不再多说，让所有阿斯卡隆战士们从地上起来。
　　他自己，则是看了眼上古宝剑的属性。
　　【上古宝剑-马格戴尔（断裂）】
　　【防止书友们忘记，点击可查看详细属性】
　　…
　　虽然已经不是第一次看了。
　　但曹星还是不禁感叹这把武器的强悍！
　　1700多的攻击力，外加全属性+200。
　　光凭这两项属性，就足以碾压同等级的黄金装备，乃至史诗装备！
　　能让任何一个三四阶的存在，获得极强的属性提升！
　　而且，这把武器虽然大部分特效都已经无法动用，但还是有一个特效是可以动用的，那就是【裁决之剑】。
　　上面的描述有些模糊，不知道剑气的具体杀伤大小，但伤害系数还是非常不错的。
　　思索片刻，曹星决定先将这把传说级断剑给柳慕雪。
　　毕竟阿萨姆已经有了20级的金色武器【国王战刃】。
　　而且这把武器全属性+200，能够大幅度增加柳慕雪的增益能力。
　　“慕雪，你拿着。”
　　听到这话，柳慕雪眼中闪过不确定的神色。
　　“这……要不还是给阿萨姆骑士吧……”
　　“这把武器实在太贵重了……”
　　而曹星却轻笑道：“放心吧，阿萨姆将来的武器是湖女之剑，那是一把完整的传说武器，可比你这把强多了。”
　　“实在不行，碰到强大敌人的时候，你再把这把武器给他就好了。”
　　据亚斯金所说，所有传说武器都是绑定专属使用者，无法进行交易。
　　然而现在，因为宝剑断裂，权柄失效的原因，所以曹星可以随便给他们使用，并且都能获得属性加成。
　　听到这话，柳慕雪也是不再推脱。
　　她将曹星手中的传说武器接了过去。
　　这一刻。
　　左手持【圣骑士之盾】，右手握住【上古宝剑-马格戴尔】。
　　再加上她那一身华丽的装备。
　　此刻的柳慕雪，浑身气势已经达到了一个极其强悍的程度，
　　甚至于，从她身上也散发出了一股王者气息。
　　那群阿斯卡隆战士们惊叹道：“领主夫人身上的气质变了，简直像是一位女王降临！”
　　“没错，这也是我见过最美丽的女王。”
　　“哈哈！我想跟着领主夫人冲锋陷阵！”
　　听着众人的赞美声，柳慕雪脸色微红，有些羞怯的低下了脑袋。
　　即使是曹星，也在旁边忍不住赞叹。
　　然后，他看了眼柳慕雪的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：30级0/300000（三阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“嘶！”
　　在看完柳慕雪属性的时候，曹星倒吸了一口冷气。
　　难怪他在柳慕雪身上，都感受到了一股威胁的感觉！
　　这属性也太恐怖了！
　　快要突破四万的血量，两千五的攻击。
　　这都直接碾压同等级头目生物了！
　　最关键的是，柳慕雪的属性大幅度提升后，勇气祝福直接可以增加八百多的攻击力……
　　这是什么概念几乎不言而喻，哪怕是一件30级的金色武器，加的攻击力差不多也只有这么多。
　　这就相当于，随便一个1级的领民，只要附加一遍【勇气祝福】，他现在的攻击力就足以超过20级的精英级存在。
　　“太变态了……”
　　曹星忍不住感慨道。
　　阿萨姆也不禁赞叹道：“我在领主夫人，感觉到了一股危险的气息，如果全力战斗的话，现在的我可能不是已经领主夫人的对手了。”
　　一旁的布隆笑道：“哈哈！阿萨姆在我们领地中第一骑士的位置要不保了！”
　　柳慕雪被众人愈发夸得有些不好意思，脑袋已经完全低了下去。
　　而曹星也十分满意。
　　然后他又让柳慕雪重新施展了一遍【勇气祝福】。
　　反正这个技能是群体BUFF，非常的方便。
　　随着柳慕雪抬起断剑【马格戴尔】，一股极其强烈的圣光在她的剑身上凝聚。
　　下一刻，这团圣光爆发，落在了场上所有人身上。
　　而曹星瞬间感觉到，自己的攻击力强悍了一大截！
　　魔法攻击力直接突破2600！
　　莎拉更是达到了4600的程度，强悍到可怕！
　　所有人的实力，可以说都暴涨了一大截！
　　曹星心满意足的点了点头。
　　于是，便准备带人出门了。
　　而就在出门前，他似乎想起了什么，然后喊了一句。
　　“楚楚。”
　　此刻，正安静的站在沃利贝尔旁边的小女孩，一脸茫然的看向曹星。
　　“大哥哥，怎么了？”
　　曹星笑道：“跟你妈妈说一声，今天你要跟我一起出门。”
　　童楚楚在昨晚已经升到了二阶满级，并且使用了【中级力量之心】，成功突破到了三阶。
　　她现在，也算是一个25级的三阶机械师了。
　　实力还是很强的。
　　正好曹星也准备把她培养起来，以后在面对大型战争的时候可以派上用场。
　　听到这话，眼前的小女孩眼中出现了惊喜的神色。
　　“真……真的可以带楚楚出去吗？大哥哥？”
　　曹星笑了笑，“当然。”
　　“万岁！我这就去告诉妈妈！”
　　说完，童楚楚便小跑着进入了缝纫铺，跟夏燕妮说这个消息去了。
　　而曹星，则是又把伊勒娜喊来，让她小心的盯着农妇‘姆波’。
　　现在伊勒娜也是三阶满级的精英级生物了，在一身BUFF的加持下，实力还算是比较强悍的。
　　再加上，领地里还有两个半人马，三个女龙血斗士等强大存在。
　　哪怕那个农妇很强，也翻不起多大的风浪。
　　伊勒娜听罢，吐着猩红的信子，轻笑道：“领主大人，我记住你的嘱咐了。”
　　“回来的时候，记得给我奖励哦~”
　　曹星爽快的答应：“没问题，今天我给你留个头目魂魄，让你再次进阶。”
　　然而，伊勒娜狭长的眼角看着曹星。
　　很显然，她要的奖励，不是魂魄这么简单。
　　伊勒娜没有多说什么，轻笑一声，然后便扭动着蛇尾，离开了这里。
　　而就在这时，萨宾娜有些胆怯的走过来说道：“领主大人，请为我安排今天的工作吧。”
　　“按照约定那样，接下来三个月我会全力为领地做出贡献的。”
　　而曹星看了看她的技能栏。
　　很显然，萨宾娜最有价值的，自然是她的【高级毒术精通】。
　　曹星思索片刻问道：“我知道你除了医术外，毒术更加高超。”
　　“这个毒术具体能做什么？”
　　萨宾娜听到这话也并没有感到意外。
　　毕竟在昨天晚上，她就展现过一次。
　　她轻声回道：“毒术……就是通过一些材料，制作出一些含有剧毒的药剂或者药丸，乃至粉末。”
　　“包括致幻毒素，神经毒素等……”
　　“这些药剂可以给人食用，也可以涂抹在武器上，对敌人造成更多的伤害。”
　　“我脑海中有很多记载的毒素配方，我也看到您的领地中有一座炼药工坊……”
　　“如果有材料的话，我可以给您批量制作一批毒药出来……”
　　听完萨宾娜的解释，曹星倒是明白了这个【高级毒术精通】的作用。
　　也就是说，她其实相当于也是一个炼药师。
　　但是只能制作毒药。
　　而制作这些毒药，需要各种原材料，所以目前还无法制作。
　　曹星恍然点了点头，然后说道：“好，我知道了。”
　　“现在没人生病，也没有什么需要你做的地方，你先去跟着大花她们在食堂帮忙吧。”
　　听到这话，萨宾娜郑重的点了点头。
　　“遵命。”
　　说完，她便也离开了此处。
　　一切准备就绪。
　　包括童楚楚也一脸兴奋的跑了过来，加入队伍。
　　此刻。
　　领地城门大开。
　　在众人的注视下。
　　曹星一行共十四人，外加一只猛犸象还有一头雪地暴熊。
　　浩浩荡荡的离开了领地。
　　…
　　…
　　咚！咚咚！
　　苍茫的雪原上，众人一路发足狂奔。
　　由于他们这次的目标很明确，那就是直接去女巫森林。
　　所以也算是轻车熟路。
　　众人的前进速度非常之快。
　　时速达到了八十公里以上。
　　曹星和柳慕雪乘坐猛犸象。
　　童楚楚和埃丽莎，两个小个子女生，则是趴在沃利贝尔的背上，紧紧的抓着它的毛发，生怕掉了下去。
　　不过，在发现沃利贝尔即使在狂奔状态，背部也很平稳之后，二女逐渐放心了下来。
　　她们对视一眼，然后脸上都出现了笑容。
　　少女和小女孩清脆的笑声在队伍中响起。
　　埃丽莎一边抓住沃利背上的毛发，一边鼓起道：“小沃利，加油向前跑，我们一起超越领主大人！”
　　这时候，旁边的童楚楚说道：“埃丽莎姐姐，不可以哦……”
　　“大哥哥说我们要跟在他后面，不能跑在他面前的……”
　　听到这话，埃丽莎也是回想起了什么，惊呼道：“对哦，我差点忘了！”
　　“嘿嘿，还好有小楚楚在，不然我又要被领主大人惩罚了。”
　　童楚楚脸上也带着纯真的笑容。
　　在二女的小声交谈中，他们已经前进了七八公里。
　　这时候，曹星像是想起了什么，忽然说道：“走，我们换个方向。”
　　说完，他便操控大白，换了个方向狂奔过去。
　　众人虽然疑惑，但也没有多问。
　　跟在猛犸象背后，极速前进。
　　很快，他们就来到了一片被积雪覆盖的雪原。
　　在前方，出现了一个幸存者的领地。
　　规模不大，周围围了一圈木质栅栏，里面也有三座初级元素箭塔和两座哨塔。
　　领地内的篝火正在熊熊燃烧着，堪堪达到6级的样子。
　　一些极地人在热火朝天的工作着。
　　看到这个领地，柳慕雪眼中出现一抹熟悉的感觉。
　　“阿星……这好像是上次，被我们救下的那家人的领地。”
　　曹星回道：“是的，就是姚一明的领地。”
　　“上次他给了我们几颗战争古树的种子，后来又告诉了我一个位置。”
　　“这个邻居还算不错，所以我过来看看，能不能给他点帮助。”
　　听到这话，柳慕雪微微一愣，脸上也出现了温和的笑意。
　　事实上，除了这个想法外，曹星来这里还有另外一个目的。
　　那就是看看，能不能联合姚一明的领地，把这次排行榜的第一名和第二名奖励全部包揽下来。
　　之前的想法是，曹星给其他幸存者领主提供战力支持，然后对方拿下奖励后，再交易给自己。
　　但这需要一个可以信任的幸存者领主。
　　曹星思来想去，发现他认识的人里面，只有姚一明和姬心月人品还算过得去。
　　所以这一次过来，就想先看看姚一明的领地实力如何，然后再做其他打算。
　　不过他们并没有马上靠近，因为在曹星面前出现了一个系统提示。
　　【请注意！你正在靠近其他幸存者的领地，若未获得访问权限，将受到对方元素箭塔的攻击……】
　　与此同时。
　　看到高大的猛犸象，姚一明领地中，正在工作的十几个极地人，还有五六个帝国士兵，都纷纷握住了武器。
　　他们警惕的看着一公里外的众人。
　　领主小屋内，也钻出了四道手持武器，严阵以待的身影。
　　而当他们看到，领地外的猛犸象，还有背上的人影时。
　　脸上的警惕瞬间消失，转而变成惊喜。
　　“曹星大佬！”
　　“慕雪姐姐！”
　　姚一明和他妹妹姚荧同时惊呼！
　　他们几乎没有丝毫犹豫，就给曹星他们开通了访问权限。
　　而曹星等人，则是畅通无阻的，来到了姚一明的领地附近。
　　“曹星大佬，你们怎么来了？”
　　曹星笑了笑，“正好路过这里，所以顺便过来看看你们发展的怎么样了。”
　　他没有马上提出自己的想法。
　　毕竟按照他的设想，需要提供大量的战力支持，才能让这些幸存者拥有对抗冰龙号角挑战的实力。
　　然而，如果曹星把自己的士兵驱逐出领地，不仅会忠诚度重置，而且【永恒之力】的效果也会消失。
　　所以目前，他还没有想到什么好的解决办法。
　　而听到曹星的问题，姚一明没有丝毫的隐瞒，将他的领地实力基本上都告诉了曹星。
　　这几天。
　　他们一家人全员突破了二阶，姚一明更是已经升到了14级。
　　再加上手下也有3名二阶的帝国弓箭手，还有2名帝国战士。
　　对于个人的领地来说，实力已经算是不错了。
　　至少对付一两座冰巢是没问题。
　　了解完这些后，曹星也是暗暗点了点头。
　　然后他赞扬了一句，“你们发展的还不错。”
　　听到曹星的称赞，姚一明不好意思的笑了笑，然后说道：“也……也还好，多亏了上次曹星大佬救了我们，不然我们一家人的领地早就被冰巢摧毁了。”
　　“而且，跟曹星大佬肯定比不了。”
　　旁边的姚荧也激动道：“对啊对啊！现在曹星大佬在17区已经算是第一名人了！”
　　“你居然使用了中等冰龙号角，一下子就获得了一千多积分！”
　　“现在整个17区都在猜测，曹星大佬到底是怎么做的的，太厉害了！”
　　昨晚曹星那飙升的积分，着实惊呆了众人，也引起了所有人的好奇。
　　他们当然不知道曹星是如何做到的。
　　如果没有【永恒之力】天赋的话，按照曹星的预计，至少需要一个两千人的领地，才有希望扛住中等冰龙号角的冲击。
　　然而，也仅仅只是有希望。
　　实际战斗起来，绝对会付出大量的死伤。
　　很显然，短时间内根本不会有哪个军团，能够拥有这么多的战斗人员。
　　光是人口上限这个问题，就不是短时间内能解决的。
　　曹星笑了笑，也没有多说，然后从背包里取出了一整块白银鲑鱼肉，
　　“曹星大佬……这是？”
　　曹星笑道：“一块鱼肉，能加属性，你们先拿着。”
　　姚一明听罢，试探着接了过去。
　　而当他看到上面的属性和名字时，顿时瞳孔骤缩。
　　姚一明何尝不知道，这种鱼肉有多么珍贵。
　　昨天的17区频道，因为这个鱼肉，都快抢疯了！
　　现在市场上，100g白银鲑鱼肉已经被炒到了天价！
　　而现在，曹星却直接给了他们一整块，相当于10份。
　　他一下子就感觉到手中的鱼肉无比烫手。
　　连忙说道：“曹星大佬，这鱼肉可太贵重了……我们不能要……”
　　曹星摇了摇，笑道：“没什么，拿着吧。”
　　“就当前面那个情报的答谢了，以后说不定，我们还有合作的机会。”
　　听到后面那句话，姚一明眼神微动，也是不再推脱。
　　在又聊了几句后，曹星便带人离开了这里。
　　而姚一明一家人，则是满脸感激的注视着曹星他们的背影。
　　在他们走后，姚荧盯着姚一明手中的鱼肉，口水顿时都快流了出来。
　　“哥！这居然白银鲑鱼肉，还是一整块，我们发财了！”
　　姚一明摇了摇头，“啥发财啊，这么珍贵的鱼肉我们是要留着自己吃的，肯定不能拿出去卖。”
　　姚荧欣喜的点头道：“没错，这种鱼肉我们要自己吃，用来提升属性！”
　　“而且，我在聊天频道听他们说了，白银鲑鱼的肉质细嫩无比，简直是人间美味，我早想尝一口了！”
　　听到这话，他们一家人都笑了起来。
　　这时候，姚荧说道：“哥，曹星大佬突然给了我们这么珍贵的鱼肉，是不是想让我们帮忙做什么啊？”
　　姚一明听罢，想起了曹星最后一句话，眼中出现若有所思的神色。
　　“暂时还不知道，不过曹星大佬如果真的有什么地方要我们帮忙的话，我们一定要全力配合他。”
　　“毕竟我们跟他是邻居，以后可能还会打交道，也不是说巴结他，只是跟这样的强者打好关系，对我们的好处也很多。”
　　“嗯嗯！”
　　姚荧还有她们一家人，都赞成姚一明的这个决定。
　　…
　　…
　　一片白茫茫的雪原中，十几道身影匀速前进。
　　在积雪的地面上留下了密密麻麻的脚印。
　　正是曹星一行人。
　　很快，他们就来到了【莱特河】附近。
　　这也是狂风雪原最大的一条冰河。
　　水域宽度达到了四五公里。
　　也就是在这附近，曹星遇到了月神商会的车队。
　　不过今天的河面上，没有任何商队的影子。
　　此时，曹星注视着莱特河厚厚的冰层，心想道。
　　“莱特河贯穿整个狂风雪原，不知道这里面，有没有什么稀有鱼种？”
　　曹星看了看自己背包中的【疯王鱼竿】，有些跃跃欲试。
　　思索片刻，他摇了摇头，“还是算了。”
　　“我现在没有鱼饵，钓不上什么珍贵的大鱼。”
　　想到这里，曹星便准备带着众人继续前进。
　　而正当他们准备跨过莱特河的时候。
　　忽然看到一个衣衫半解，神色慌张的女人，正在朝着他们极速赶来。
　　而在这个女人的身后，还跟着四五个手持长剑，身着民兵制服，模样凶悍的男子。
　　那个女人看到曹星后，就像是看到了救星一般，脚步更加快速。
　　并且一边跑一边大喊着。
　　“救……救命……”
　　听到女人的呼救声，场上所有人神色一正，全部提起了警惕。
　　随着她的靠近，曹星也注意到了这个女人身上的异常。
　　……

第215章 河面上的女人，诡异的信
　　这个女人身上有很多鞭痕和伤口，衣服也破破烂烂的，大片肌肤裸露在外面，已经冻得通红。
　　而那群手持长剑的追杀者，则是脸色阴沉的说道：“别让她跑了，快追！”
　　两批人一前一后，朝着曹星他们冲来。
　　看到这一幕，阿萨姆瞬间拔出了长剑，挡在了曹星的面前。
　　包括其他人，也纷纷握住了武器。
　　蕾妮丝和埃丽莎拉开弓弦，蓄势待发。
　　而曹星却摆了摆手道：“先别准备动手。”
　　得到曹星的命令后，两个弓箭手停在了原地。
　　与此同时，那个女人已经跑到了众人跟前。
　　在看到高大的阿萨姆之后，直接‘噗通’一声跪了下来。
　　她抓着阿萨姆的小腿，满脸哀求的说道：“这位大人，请你们救救我……”
　　这个女人脸上带着泪水，还有强烈的恐惧。
　　容貌还算精致，看起来三十出头，眉目间带着一丝成熟女人的媚意。
　　阿萨姆握住长剑的手悬在半空中，然后有些不知所措看向曹星。
　　“领主大人……这……”
　　那个女人见状，似乎也明白了这群人中，曹星才是发号施令者。
　　连忙又跪到了曹星面前，满脸泪水的说道：“大人，求你救救我吧……”
　　“我被那群穷凶极恶的匪徒追杀了好久……”
　　曹星疑惑道：“什么情况，那群民兵为什么追你？”
　　然而，还没等这个女人开口，那群手持武器的民兵已经来到了曹星等人面前。
　　看到曹星后，这些民兵收起了身上的杀气，没有第一时间冲上来，
　　他们似乎也知道，眼前的这些人不好惹。
　　双方保持着一定的距离，僵持了片刻。
　　然后，其中一个民兵站出来，恭敬的说道：“几位大人，我们正在追杀这只白妖灵，希望你能行个方便。”
　　“白妖灵？”曹星满脸疑惑。
　　这个士兵说道：“是的，就是你身后的这个女人，她就是白妖灵变化的。”
　　“这种魔物会变成人类女性的样子，将那些强壮的男人骗到不为人知的角落，吸食他们身上的精气，并且将其变成自己的奴仆。”
　　“这种魔物甚至连白天都会出没。”
　　“她已经在【瓦里斯村】为祸好长一段时间，好多强壮的村民都遭受了她的毒手！”
　　听到这话，曹星目光看向跪在地上的女人。
　　她不断的摇头，眼中还带着极深的恐惧。
　　身上的那套棉服也像是临时才穿上的，里面没有穿内衣。
　　雪白的胸口完全裸露，脖子上还有着一道道鞭痕。
　　她慌忙摇头道：“大人，我不是什么白妖灵，你不要相信他们！”
　　“这些人不是瓦里斯村的民兵，他们是一群山匪！”
　　曹星脸上再次带着疑惑，“山匪？”
　　眼前的女人慌忙点头，“是的！”
　　“那一天，一群山匪进入了我们村子，杀光了所有男人和孩子，然后把所有女人都抓了起来，关进地牢中。”
　　“然后，他们就开始对我们进行无止境的凌辱和虐待，整个村子的女人，都成了他们的发泄工具。”
　　“我们不知道在地牢中过了多久，很多女性都受不了这种羞辱，已经自杀了。”
　　“只有我坚持了下来，直到今天那群山匪换班的时候，让我侥幸逃了出来。”
　　“大人，求你救救我，救救那群被关在瓦里斯村的可怜人吧！”
　　听到这个女人说完，眼前这群民兵顿时激动道：“大人，她在撒谎！”
　　“白妖灵最擅长编造各种故事，蛊惑人心。”
　　“我们瓦里斯村很多男人就是被她骗了，那些男人至今都找不到下落！”
　　此刻，双方都各执一词，并且说的信誓旦旦。
　　包括阿萨姆和蕾妮斯等人，都有些摸不着头脑了。
　　因为他们说的都像真的，而且都有理有据。
　　曹星没有说话，而是将目光在双方身上停留。
　　【瓦里斯村民兵：欧里科】
　　【所属实力：冰晶王国】
　　【等级：14级（二阶普通生物）】
　　【生命值：1782/1782】
　　【攻击力：217~232】
　　【护甲：78~92】
　　【技能：基础刀法（在兵营中经过训练，学会的基础刀法，使用刀类武器战斗时，攻击力+10%）
　　连环劈砍（提起所有力气，对目标进行连续劈砍，每次攻击造成105%的伤害）】
　　【当前状态：中立】
　　…
　　民兵的属性看起来没什么问题。
　　曹星又将目光看向这个女人。
　　【瓦里斯村村民：莫莉卡】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：7级（一阶普通生物）】
　　【生命值：286/352】
　　【技能：无】
　　【天赋：无】
　　…
　　看到这一幕，曹星也有些懵了。
　　“这个女人的属性也没问题。”
　　“这就奇怪了！”
　　不过可以肯定的是，这两波人，肯定有一边撒了谎。
　　要想证明也很简单，那就是直接去【瓦里斯村】看一下就知道了。
　　曹星问道：“瓦里斯村距离这里多远？”
　　听到这话，眼前的女人抢先答道：“就在那片树林的后面，距离这里只有十几公里。”
　　而那群民兵却神色一变，他们连忙道：“大人！瓦里斯村不在那里，在河对面的方向，距离这里有二十多公里，我们追了这个白妖灵大半天才追到这里。”
　　看到这一幕，女人也连忙说道：“大人，他们在撒谎，那里就是瓦里斯村的位置，他们担心暴露，不想让你过去！”
　　而那群民兵马上反驳道：“你！我看你要带我们去的地方，就是一个陷阱，我们瓦里斯村的男人，是不是都被你抓到那里去了？”
　　眼看他们争论不休。
　　曹星皱了皱眉头，直接说道：“别吵了。”
　　听到他的声音，双方停止了争吵。
　　一时间，所有人都在等着曹星的判断。
　　是相信这个女人，还是相信那群民兵？
　　曹星本来想打开地图看一眼瓦里斯村的具体位置。
　　然而，因为没有探索过的位置，不会在地图上记录，所以曹星一无所获。
　　他又掏出了那张狂风雪原地图，却依然没有找到这个村庄所在。
　　这让曹星更加疑惑了起来。
　　他思索片刻，然后指着那个女人说道：“你去前面带路吧。”
　　“等我去村子里看看情况再决定。”
　　听到这话，双方脸色同时出现了变化。
　　那群民兵神色难看。
　　因为这样一来，就代表曹星选择了相信这个女人。
　　而那个女人，脸上则是出现了欣喜的神色，她激动道：“好的大人，我这就带你们过去！”
　　说完，她便抓紧衣服，一路小跑着向前方走去。
　　然而，在她跑出去几步，忽然感觉到背后传来了一道风声。
　　当她意识到危险，转过身的时候。
　　一颗大冰球已经呼啸着砸了过来。
　　“嘭！”
　　【-2413】
　　一个大大的伤害炸开，眼前的女人发出一声惨叫！
　　然后，她直接倒在了冰冷的冰面上，鲜血逐渐流出。
　　直到死前，她的眼中都带着难以置信的神色，看向曹星。
　　场上众人都懵了，似乎不知道曹星为什么会突然出手。
　　然而，他却皱了皱眉头，思索道：“难道我猜错了？”
　　“可是我明明感觉到，这个女人身上有一股腐烂的气息。”
　　而就在这时，从这个女人的身上，逐渐升起来一道白烟。
　　已经死去的女人，逐渐从地上站了起来。
　　身上的衣服滑落，露出一具白皙的胴体。
　　然后，当着众人的面，她的身体开始发生的变化。
　　全身肌肤迅速干瘪了下去，血肉开始腐烂。
　　她那对傲人的胸口也开始如同缩水了一般，迅速下垂。
　　而且随着变化，她的身体也在迅速拔高，直接达到了两米五的高度。
　　如同一具又高又瘦的干尸。
　　血盆大口张开，吐出一条腐烂的舌头。
　　如同怨灵般的声音传来。
　　“人类……你为什么要攻击我……”
　　“我是那么的信任你！”
　　“如果你答应我的话，我会让你体验到世间最极致的快乐~”
　　听着这话，再看着眼前这具干尸的模样，曹星忍不住一阵恶寒。
　　包括其他人，也是满脸惊讶的看着眼前的这一幕。
　　阿萨姆拔出长剑惊叹道：“居然真的是一具魔物，还是罕见的妖灵！”
　　曹星面前，也是出现了对方的真实属性。
　　【白妖灵】
　　【种族：恶灵】
　　【等级：18级（二阶头目级生物）】
　　【生命值：6890/6890】
　　【攻击力：457~487】
　　【护甲：89~97】
　　【技能：怨灵爪击（白妖灵迅速扑向敌人，用它的爪子造成伤口，被命中的敌人将受到瘟疫感染效果，每秒钟流失174点生命值。）
　　怨灵分身（每隔1分钟，创造1道分身，拥有和白妖灵本体同样的属性，直到战斗结束;
　　任何一具白妖灵分身都可以视作它的本体，需击杀所有分身，才能将其彻底击杀。）
　　妖灵伪装（白妖灵的专属伪装技巧，可以完美的模仿出生物的气息，样貌，不会被轻易识破）
　　奴仆转化（被白妖灵吸食完精气的生灵，会被转化成奴仆，继承白妖灵50%的属性）】
　　【天赋：怨灵之体（受到的物理伤害减少30%，并且可以迅速移动。）】
　　（介绍：带着强烈怨念死去的存在，它们会不断制造更多的分身，注意！与白妖灵战斗越久，幸存的机会越渺茫。）
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现思索之色。
　　“会分身的妖灵吗？”
　　“看系统介绍，她们还会随着战斗不断制造更多的分身，每一个分身都相当于本体，确实有些难缠。”
　　此刻，那具干尸踩在冰冷的雪地上，长长的舌头在空中摆动着，发出诱惑的声音。
　　“人类……快跟我走吧，我可以让你永远都感受到那种极致的快乐，嘻嘻嘻~”
　　“我还可以制造很多分身供你玩弄，你想要的风格，我都有~”
　　此刻。
　　阿萨姆已经高举【国王战刃】，刚想一刀斩下。
　　而曹星说道：“阿萨姆，等一下。”
　　说完，他便从背包中取出了一把宽大的镰刀。
　　“试试这个。”
　　没错，这把武器，正是【噬魂怪镰刀】，对恶灵生物能造成额外50%的伤害。
　　这也是曹星看到它的【恶灵之体】天赋后突发奇想。
　　于是，阿萨姆将其接了过去。
　　此刻，白妖灵身上散发一道白色烟雾。
　　然后在它旁边，便出现了一具完全一样的干尸。
　　两具干尸正准备朝着阿萨姆冲来！
　　却看到他手中那把接近一米五，并且散发着淡淡黑气的镰刀。
　　白妖灵那空洞的目光中，顿时出现了一丝恐惧。
　　“你这是……什么武器……”
　　“为什么我在上面，感觉到了危险的气息？”
　　阿萨姆没有多说，脚下的霜狼带着他，瞬间一个冲锋，来到了其中一具白妖灵面前。
　　然后，巨大的镰刀从对方身体中划过。
　　“嗤啦！”
　　【-5784】
　　一个恐怖的伤害出现！
　　“呀！！！”
　　白妖灵发出一声惨叫。
　　看到这一幕，曹星脸上也是出现了惊喜的神色。
　　“好好好，果然跟我预料的一样。”
　　“这种镰刀能对灵体造成极其恐怖的伤害！”
　　白妖灵被砍了一刀，身体上出现一条长长的血痕，浑身剧烈颤抖，似乎极其痛苦。
　　还没等它反应过来。
　　此时的阿萨姆，已经挥出了第二刀。
　　“唰！”
　　【-5683】
　　这一刻，白妖灵的这具分身当场化为灰烬。
　　而剩下那道白妖灵的本体，终于意识到了事情的严重性。
　　它刚想逃跑，然而，它的速度怎么可能跑得过30级首领的阿萨姆？
　　随着阿萨姆追上去，唰唰两刀落下。
　　白妖灵生命值归零，身体上迅速冲出一道白烟。
　　然后当场化为了灰烬。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了白妖灵lv18，二阶头目级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：270】
　　…
　　从战斗开始到结束，加起来还不到二十秒。
　　阿萨姆就斩杀了这尊二阶头目。
　　与此同时，曹星也看到了这只白妖灵死后，地上掉落的一些材料。
　　刚准备让阿萨姆将地上的东西捡起来，第二条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！因你做出了正确的选择，帮助了真心需要帮助的人。】
　　【骑士五德试炼：慷慨试炼进度已更新。】
　　【当前进度：1/5】
　　…
　　曹星愣了一下。
　　“额…这也行？”
　　“原来这就是任务上说的，帮助真心需要帮助的人？”
　　他有些迷惑……
　　不过，不管怎么样，这倒是给曹星指明了一条路。
　　这个【慷慨试炼】并没有那么复杂，只需要做出正确的选择即可。
　　“很好，这样一来，就只需要多跟那些原住民多接触接触，就能很快完成慷慨试炼。”
　　“然后再给阿萨姆找一个40级的首领怪进行单挑，骑士五德就能全部完成。”
　　“到时候，就能拿到那把完整的传说武器了！”
　　想到这里，曹星嘴角出现了一抹笑意。
　　与此同时，阿萨姆也将白妖灵掉落的东西捡了起来，然后交给了曹星。
　　“领主大人，请过目。”
　　曹星点了点头，然后接了过去。
　　【获得：怨灵结晶（紫）*6】
　　【获得：中型精神之书*1】
　　【获得：中级力量之心*1】
　　【获得：中级元素结晶*2】
　　【获得：莫莉卡的信】
　　…
　　“哦？出了一种新材料？”
　　曹星看了眼新材料的属性。
　　【怨灵结晶（紫）：具有强烈怨念的结晶，是某种邪恶炼金术的高级材料】
　　（注：怨灵结晶会不断释放怨念，将其放在地面上，周围撒上恶灵粉尘，可以在一些怨气极重的地区，吸引更多的恶灵或者怨灵。）
　　…
　　看到材料上面的备注，曹星瞬间一乐。
　　“咦？这玩意配合恶灵粉尘，还能吸引更多的恶灵？”
　　要知道，上次在【阿斯卡隆地下宫殿】中，曹星击杀那些噬魂怪，就获得了大量的恶灵粉尘。
　　曹星脑海中的思绪瞬间活络了开来。
　　很显然，这玩意在某些时候能发挥到意想不到的效果。
　　平时闲得无聊的时候，曹星甚至可以用这玩意，召唤几只怨灵过来杀一杀。
　　想到这里，曹星将这些东西全部装进了背包中。
　　与此同时。
　　那些民兵们也看到了阿萨姆几刀斩杀白妖灵的场景。
　　他们纷纷感激的向曹星行了个礼。
　　“多谢这位大人，帮助我们消灭了白妖灵。”
　　“您有着强大的力量和过人的判断能力。”
　　“我们代表瓦里斯村全体，感谢您的援手。”
　　【因你帮忙斩杀了白幽灵，瓦里斯村阵营好感度已提升，当前好感度：友好】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑意。
　　跟这些村子打好关系，好处还是不少的。
　　就比如霍格村，他现在每个星期都可以免费招募一批工人，去村子里购买物资还有优惠。
　　这个【瓦里斯村】，有机会也可以去看看。
　　曹星笑道：“不用客气，我作为一名领主，斩杀这些为祸一方的妖灵，也是我们应该做的。”
　　见曹星这么好说话，眼前几个民兵脸上也出现了笑容。
　　“您真是位善良而又强大的领主。”
　　“有机会的话，您来瓦里斯村做客，我们随时欢迎您的到来。”
　　曹星听罢也回道：“好说好说，有机会的话，我会去你们瓦里斯村一趟的。”
　　在一番客套后。
　　双方分离。
　　然后，曹星带着人，继续前往【女巫森林】所在的地方。
　　在路上的时候，曹星掏出了那个白妖灵身上爆出的道具，查看了一眼。
　　【莫莉卡的信：特殊道具】
　　【点击可阅读。】
　　曹星点击了阅读。
　　（PS：由于这一段信息比较重要，QQ阅读那边的书友看不到，就不放在评论区啦。）
　　【第一片段】
　　父亲大人，希望众神保佑我姐与你。
　　现在请你看仔细了，因为我要说的事情很重要。
　　你一看到这封信，请你马上去梅林德城，找到奥尔特加男爵，告诉他瓦里斯村已经被伯瑞利斯山脉的那群山匪霸占了！
　　【第二片段】
　　村子里的所有民兵都被杀光，现在这个村子已经落到了他们的手中。
　　他们似乎在进行某种邪恶的祭司仪式，每天都将村民们抓出去，进行残忍的献祭，口中还念叨着什么山神大人。
　　今天早上，姐姐已经被他们抓了出去，我听着她的惨叫声却无能为力。
　　我知道，马上就会轮到我了……
　　【第三片段】
　　父亲大人，他们似乎并没有召唤到山神，而是召唤到了某些邪恶的存在。
　　在晚上，我听到了那群山匪的惨叫声，还有怪物吞咽食物的声音。
　　天啊！好多山匪都被吃了，他们叫得好惨！
　　【第四片段】
　　那个邪恶的存在已经闯入了地下监牢，好多村民都在惨叫中死去！
　　我听到了怪物的脚步声，是那么的沉重。
　　就像是小时候，你带我去悬崖边，把石头丢下去的声音。
　　脚步声靠近了我的牢笼，它已经来了……
　　…
　　看完信件上的介绍，曹星顿时瞳孔一缩。
　　然后注视着那群民兵离去的方向，眼中瞬间闪过不善的神色。
　　本来以为，自己做出了正确的选择。
　　而现在看来，这群民兵似乎也不是什么好东西！
　　……

第216章 噩梦食人花，摧枯拉朽般的战斗（6000）
　　曹星注视着那群民兵离去的方向。
　　柳慕雪也察觉到了他的异样，轻声问道：“阿星，你怎么了？”
　　曹星平息了下心中的情绪，缓缓摇头道：“没什么，我们继续前进吧。”
　　对于这个信件上的故事，曹星也没有完全相信。
　　只有真正去【瓦里斯村】看一看，才能知道到底发生了什么。
　　然而现在，他还有事情要做。
　　思索片刻，曹星决定等后面再去看看。
　　接下来的路上，没有遇到什么意外。
　　一小时后。
　　曹星带人停下了脚步。
　　在他们面前，出现了一座被冰雪覆盖，庞大且幽深的森林。
　　女巫森林。
　　相比起上次进入女巫森林，曹星只有十几级的实力。
　　他们现在的提升，可以说是用质变都不足以形容。
　　实力的提升，也让曹星感到更加自信。
　　这一次如果再遇到那条四阶首领级别的黑色大蛇，曹星就不会让它逃走了。
　　他们径直踏入了这座被冰霜覆盖，美轮美奂的女巫森林。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声传来。
　　大白和沃利贝尔在前方开路。
　　值得一提的是，沃利在昨晚也使用了【中级力量之心】，成为了三阶生物，
　　现在也已经达到了25级。
　　照例看了眼它的属性。
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：25级57516/200000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错不错。”
　　“沃利的血量，现在也已经达到四万七了，按照这个进度，30级后突破五万轻轻松松。”
　　“再完成四阶进阶，就是至少9万的血量！”
　　想到这里，曹星感到十分满意。
　　虽然沃利的血量比大白要低一点。
　　但它的攻击力却比大白要高。
　　在【勇气祝福】的加持下，几乎快要达到三千的攻击力了！
　　虽然曹星不会比较自己宠物的战力。
　　但两头巨兽真打起来。
　　大白确实不是沃利贝尔的对手。
　　“不知道，大白要是被沃利干趴下，会不会有一股挫败感？”
　　曹星笑了笑，然后让人继续前进。
　　刚进入女巫森林没多久，他们再次碰到了一群三阶的冰晶人面树拦路。
　　在看到众人的瞬间，大量的枝条朝他们袭来。
　　“咻！咻咻！”
　　看到这一幕，曹星有些疑惑。
　　“嗯？怎么感觉，这些人面树的攻击欲望，比上次还要高了？”
　　但他也没有多想，直接下令道：“上！”
　　得到命令后，实力暴涨后的阿萨姆等人，瞬间冲了上去！
　　“滋…滋滋……”
　　电流声响起。
　　沃利贝尔人立而起，直接凝聚一团雷电之力，猛地砸了下去。
　　“轰隆！”
　　【-3917】
　　【-4072】
　　【-3863】
　　【-3623】
　　…
　　瞬间，那群冰晶人面树头上出现了一个个恐怖的雷属性伤害。
　　这一招，正是沃利贝尔的范围技能：霹天雳地！
　　与此同时。
　　随着阿萨姆高举国王战刃，直接凝聚出一团充满威严气息的光芒！
　　下一刻，系统提示出现。
　　[你的领地成员：阿萨姆使用了技能【荣耀礼赞】，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态。]
　　此刻，在【荣耀礼赞】的加持下，阿萨姆的武器上散发着强烈的光芒！
　　直接一刀刀斩出。
　　【-2614】
　　-
　　1307
　　【-2619】
　　-
　　1309
　　【-2714】
　　-
　　1387
　　…
　　由于【荣耀礼赞】的效果是，接下来的所有攻击，都附带50%的光属性攻击。
　　所以阿萨姆每一刀落下，都会造成两个伤害数字。
　　相当于近四千的伤害，已经完全可以跟莎拉比一比输出了！
　　而且，阿萨姆的每一剑，都会给敌人附加一种负面状态，所以伤害也会越来越高。
　　三四剑下去，这些强悍无比的人面树，当场暴毙。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了冰晶人面树守卫lv27，三阶精英级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：675】
　　【你的……】
　　…
　　旁边的莎拉则更加恐怖了。
　　她已经是四阶首领级别的存在。
　　本身就有3700多的攻击力！
　　加上【勇气祝福】，攻击力正式突破了4600。
　　无声之刃在她手中挥出了残影，落在这些人面树身上。
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　【-4329】
　　【-6493！】
　　【-8742！】
　　恩赐解脱！
　　40%以上暴击率，加上【恩赐解脱】技能。
　　所以莎拉的攻击很容易就打出高额的伤害。
　　只需要两三秒，就能干翻一棵三阶的人面树。
　　这是真正意义上的砍瓜切菜。
　　再加上，旁边的希儿妲，伊莎贝尔，安德鲁等三阶满级的首领，都在发出一个个恐怖的攻击。
　　系统提示不断出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰晶人面树lv28，三阶普通生物，获得经验值：840】
　　【战斗人员获得经验值：420】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了冰晶人面树lv27，三阶普通生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：405】
　　【你的……】
　　…
　　仅仅用时一分钟不到。
　　他们便击杀了这群最低25级的冰晶人面树。
　　曹星和柳慕雪坐在猛犸象的背上，甚至动都没动。
　　这是真正的碾压般的战力。
　　片刻后，等他们打扫完战场，曹星直接下去，将地上的东西全部收了起来。
　　【获得：冰晶人面树心（绿）*21】
　　【获得：冰晶人面树心（蓝）*2】
　　【获得：中级力量之心*4】
　　【获得：树液（绿）*114】
　　【获得：中品树液（蓝）*8】
　　【获得：古老的人面树树皮（绿）*16】
　　【获得：人面树树皮（蓝）*2】
　　【获得：中级元素结晶*15】
　　【获得：中级属性书籍（力量，敏捷，精神，体质）*17本】
　　…
　　一大堆材料，其中还有两颗蓝色品级的人面树心。
　　这个品级的人面树心，大白和沃利贝尔已经吃满了三次，所以对它们没什么作用了。
　　只有找到头目级以上的人面树心，才能继续使其成长。
　　然后，他又将地上的那些藤蔓收了起来。
　　带着众人继续前进。
　　这一次，曹星决定直接深入女巫森林，专门对付那些高级的怪物。
　　看看能不能爆出几颗高级力量之心。
　　所以在外围区域他没怎么逗留，而是一路深入。
　　一个多小时后。
　　他们已经深入了【女巫森林】差不多三十多公里。
　　这已经超过了曹星上次探索的深度。
　　期间也遇到了几次战斗，但都被曹星的这些手下们轻易解决了。
　　随着深入，里面的怪物等级越来越高。
　　而且曹星还发现，这里面的植物也愈发粗壮。
　　高度超过百米的巨树更是随处可见。
　　那茂密的枝叶近乎遮挡了头顶所有光线，只有零星一些光芒洒落下来。
　　让整个森林显得幽暗，且阴冷……
　　若是一般人进入到这里，估计吓都要被吓死了！
　　但好在，他们都是三阶的存在，视力非常强悍，倒也没什么影响。
　　曹星抬头，看了眼头顶，然后赞叹道：“啧啧，真不知道，这些树在这种恶劣的环境下，是怎么长这么高的。”
　　安德鲁轻笑道：“大自然是很神奇的，领主大人。”
　　“有些植物天生就能适应寒冷的天气，还能长出神奇的果实。”
　　“而且，在这种多年无人踏足过的森林中，说不定能碰到一些神奇的植物。”
　　曹星心喜道：“哦？是魔法植物吗？”
　　安德鲁点了点头。
　　听到这话，曹星也是起了兴趣。
　　还不等他开口。
　　蕾妮斯忽然说道：“领主大人，前方有情况！”
　　听到这话，众人瞬间提起了警惕，然后将目光望去。
　　他们看到，在前方的几棵大树下方，出现了一些诡异的植物。
　　那似乎是一种奇特的花朵，这些花朵异常的高大。
　　一棵棵足有一米多高。
　　目前全部处于一个含苞待放的状态，看起来像是一个个站立着的白色花瓶。
　　放眼望去，这一片全是这种花，至少有四五十朵。
　　阿萨姆直接拔出了长剑。
　　旁边的安德鲁也说道：“这些植物身上，有一股邪恶的气息。”
　　听到这话，曹星自然意识到这些花朵有问题。
　　于是，他直接说道：“蕾妮斯，埃丽莎，射一箭看看。”
　　得到曹星的命令后，两个弓箭手同时拉开了弓弦。
　　嘎吱！嘎吱！
　　弓弦被她们拉成了满月状。
　　下一刻，一道疾风箭矢，和一道蕴含着寒意的箭矢瞬间激射而出。
　　“咻！咻！”
　　【-2147】
　　【-1772】
　　埃丽莎的伤害要比蕾妮斯低一截。
　　不过这也是正常情况。
　　这也说明了，眼前这些花朵确实有问题。
　　随着二人的攻击动作。
　　众人看到，眼前这几十朵巨大的花朵，全部开始了缓慢的旋转。
　　如同漩涡一般。
　　它们的花瓣逐渐舒展开来。
　　然而，与那白色的花瓣不同的是。
　　当花瓣完全张开的时候，众人看到，里面的花瓣颜色却是黑紫色的！
　　上面长满了尖刺，看起来像是怪物的牙齿一般！
　　不仅如此，在花瓣中心，还有一根青紫色的触须，像是怪物的舌头般，在半空中舞动。
　　光看这外观，就知道这些花不是什么善茬！
　　曹星迅速将目光投去。
　　【噩梦食人花】
　　【种族：食人花】
　　【等级：31级（四阶精英级生物）】
　　【生命值：41067/41067】
　　【攻击力：1732~1786】
　　【护甲：378~412】
　　【技能：噩梦之袭（伸出花蕊中的触须，攻击30米内的敌人，对命中的敌人注入噩梦毒液，使其进入1~30秒的昏迷状态，并将其拖入花瓣中进行吞噬）
　　进食状态（食人花吞食敌人后，将会收拢花瓣，进入防御状态，护甲增加300，每秒钟回复5%的生命值，持续30秒）
　　噩梦尖刺（喷发出花瓣中带有剧毒的尖刺，对周围敌人造成76%的穿刺伤害，使敌人进入一层噩梦之毒状态，降低敌人10%的移动速度和攻击速度，并使敌人每秒流失261点生命值，最高迭加3层）】
　　【天赋①：根须汲取（进入战斗状态后，汲取土壤中的生命力，每秒钟回复1%的生命值）】
　　【天赋②：巨型植物（生命值增加30%）】
　　（介绍：女巫森林中的食人花，因沾染了某种黑暗气息，变成了噩梦之食人花。）
　　…
　　【噩梦食人花头目】
　　【种族：食人花】
　　【等级：32级（四阶头目级生物）】
　　【生命值：53270/53270】
　　【攻击力：2613~2708】
　　【护甲：472~533】
　　【技能：噩梦之袭，进食状态，噩梦尖刺（属性同上）
　　梦魇花粉（喷发出催眠花粉，使敌人进入迷幻状态，降低30%的攻击速度和护甲，并且有概出现幻觉，持续时间60秒，冷却时间120秒）】
　　【天赋①：根须汲取】
　　【天赋②：巨型植物】
　　…
　　看到这些食人花的属性，曹星目光一凝，然后出现思索之色。
　　“又是一种被黑暗气息侵蚀的生物吗？”
　　“之前的野猪，还有那头黑蛇，都是因为沾染了黑暗气息，而变得狂暴。”
　　“这些食人花也是。”
　　“黑暗气息到底是什么？”
　　正在他思考这些的时候，眼前的食人花已经对众人发出了攻击。
　　只见它们的花瓣骤然收缩。
　　下一刻，足有拇指粗细的尖刺，瞬间激射而出！
　　“咻！咻咻！”
　　听到破空声。
　　曹星决定不管这些，先把眼前的敌人干掉。
　　于是，他直接下令：“上，干掉这些食人花。”
　　“布隆，挡住它们的攻击！”
　　得到曹星的命令后。
　　布隆直接一马当先，举着盾牌就冲了出去。
　　瞬间，十几道【噩梦花蕊】，如同舌头一般朝着布隆激射过来。
　　“噗！噗噗！”
　　他身上的圣盾被一层层攻破。
　　剩下的攻击，也全部落到了布隆的巨盾上。
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　【-874】
　　【-742】
　　【-971】
　　【-1024】
　　【-732】
　　十几个伤害数字出现。
　　一个照面就打掉了布隆一万多的血量。
　　然而，对比他那四万的血量来说，依旧处于健康状态。
　　布隆哈哈大笑，“哈哈，现在该我了！”
　　然后，他直接猛地跳到了这群食人花的面前。
　　寒冰血脉激发！
　　霜冻魔盾喷发！
　　极冰之源喷发！
　　三重寒气同时爆发！
　　“咔嚓！”
　　肉眼可见的冰霜将周围的空气冻结。
　　以布隆为中心，方圆十米区域，都出现了一团白茫茫的雾气。
　　十几朵食人花，当场就被冻结在了原地！
　　看到这一幕，曹星赞叹道：“不错不错，不同的技能组合起来，能够发挥出更加强大的效果。”
　　“这十几朵食人花，已经全部进入了5秒的深度冰冻状态！”
　　要知道，布隆现在还只是三阶头目，能够同时控住这么多四阶生物，还长达这么久的时间。
　　可以说是非常强悍。
　　下一刻，更多的食人花向布隆发出攻击。
　　然而，此时的阿萨姆已经挥舞正义之剑顶了上去！
　　“唰！唰唰唰！”
　　四剑扫过。
　　一大堆伤害数字出现。
　　不仅如此，被阿萨姆扫中的目标，全部陷入了护甲降低，攻击速度降低，攻击力降低等各种状态。
　　威胁大降！
　　与此同时，其他人也全部发出了各种攻击。
　　嘭！嘭嘭！
　　遭受到伊莎贝尔和莎拉的集火，其中一朵食人花当场暴毙。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噩梦食人花lv34，四阶普通生物，获得经验值：1360】
　　【战斗人员获得经验值：680】
　　…
　　与此同时。
　　其他人也开始发出各种强大的攻击，一朵朵食人花接连死去。
　　哪怕这些食人花的等级要比他们高，数量也比曹星这边多。
　　但依旧是曹星这边很快占据了上风。
　　此刻，在这片食人花的中心区域。
　　有着一朵花瓣宽大，根茎粗壮，高度达到两米的巨大食人花！
　　正是那朵食人花头目！
　　它似乎察觉到了威胁，花瓣猛然收拢。
　　从它体内，有一股黑气逐渐释放。
　　看到这一幕，曹星意识到它可能是在放某种招数。
　　于是，曹星马上下令道：“乔纳德，使用冰雪龙枪，打断它。”
　　得到曹星的命令后，乔纳德瞬间紧紧抓住了长枪！
　　从他身上，猛然升腾起一股恐怖的龙威！
　　“喝！”
　　随着乔纳德爆喝一声，然后长枪一指！
　　这一刻。
　　一根粗近4米，长65米的巨大冰柱，猛然喷发！
　　“轰隆！”
　　【-5312】
　　【-5741】
　　【-5582】
　　【-5212】
　　…
　　瞬间，十几道高达五千的伤害的数字出现！
　　沿途所有食人花，包括中间那朵头目食人花在内，全部被冻成了冰雕！
　　而对方的攻击也被直接打断。
　　“不错，龙血萃取这个技能，让龙血战士的杀伤力大增！”
　　“不知道首领级，乃至统帅级别的龙血战士，又该有多么强大！”
　　曹星满怀期望的想着，甚至迫不及待的想要拿下排行榜第一的奖励了。
　　而随着战斗，食人花的数量也逐渐减少。
　　以这群四阶食人花，足以轻松覆灭一个数百人的幸存者营地。
　　然而，对于曹星来说，却造成不了什么威胁。
　　甚至于他都没使出全力。
　　自己最强的几位存在，莎拉，伊莎贝尔，希儿妲等人，都还在旁边打酱油。
　　曹星本来想抬起法杖补一补刀。
　　这时候，他看到了旁边的童楚楚，心中忽然升起了一个想法。
　　然后说道：“楚楚，召唤追击机器人和自爆机器人出来看看。”
　　“还有你的科罗纳，也召唤出来看看。”
　　童楚楚手里紧紧的握着小手枪，然后点头道：“好……好的。”
　　“不过大哥哥，召唤自爆机器人要20个铁，5个铜还有1个初级元素结晶……
　　“追击机器人要50个铁，20个铜，还有3个初级元素结晶……”
　　听到这话，曹星笑道：“没关系，尽管用就是了。”
　　说完，曹星就给她交易了2000块铁，1000块铜，还有200个初级元素结晶。
　　这些基础资源，对于曹星来说根本不缺。
　　童楚楚也是开心的接了过去。
　　然后，在曹星的注视下。
　　童楚楚消耗了部分械力，以及材料。
　　一个身形高约一米五，全身由铁皮构成的机器人迅速成型。
　　这个机器人的左手是钳子，可以扣住敌人。
　　右手是一把链锯，可以使用【热能切割】技能。
　　再加上它那蓝色的双瞳，还具有【热能追踪】功能，还是相当全能的。
　　这就是【马克追击者】了。
　　继承了童楚楚120%的属性，只能持续五分钟。
　　曹星等待了片刻，并没有听到关于【永恒之力】的提示。
　　看来，这些机器人并不能永久存在。
　　不过想了想，倒也正常。
　　毕竟像机器人这种，也属于召唤生物。
　　跟【召唤角鹰】，召唤【冰霜精灵】是一样的。
　　然后，童楚楚又召唤了两个身高大概八十公分，体型像是个铁盒子般的【改良版自爆机器人】。
　　受到童楚楚的指令，三个机器人，以及在空中漂浮的【科罗纳】，一起冲了上去。
　　科罗纳更像是一个浮空的铁圆球。
　　从它的圆孔中，不断喷发出一个个能量炮弹，对那些食人花造成能量伤害。
　　“噗！噗噗！”
　　【-1225】
　　【-1221】
　　【-1152】
　　伤害并不高，这也跟童楚楚身上的装备质量不高有关。
　　不过，随着那两个自爆机器人冲入食人花群，然后轰然自爆。
　　“轰隆！”
　　一声爆破的响声出现，恐怖的热浪瞬间冲散了周围的寒气！
　　至少十几个伤害数字出现。
　　【-2732】
　　【-2658】
　　【-2931】
　　【-2523】
　　…
　　看到这个伤害数字，曹星脸上出现赞叹之色。
　　“这伤害不错，后面给楚楚换身好的装备，伤害还能得到更大的提升！”
　　而且，自爆机器人的冷却时间并不长，还可以一次性召唤两个。
　　是除了【马克追击者】和【科罗纳】外，机械师的主要输出技能之一。
　　当然，需要消耗的材料也很多。
　　炸两下就40个铁，10个铜，以及2个元素结晶没了。
　　一般的幸存者，根本承受不了这种消耗。
　　与此同时。
　　那群食人花经过众人的围攻，数量也越来越少。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噩梦之食人花lv32，四阶普通生物：获得经验值：1280】
　　【战斗人员获得经验值：640】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了噩梦之食人花lv34，四阶普通生物：获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：680】
　　…
　　两分钟不到，就只剩下最后一只头目级食人花还在顽强的抵抗。
　　然而，随着布洛特一道【黑烟冲击】落下。
　　嘭！
　　【-3014】
　　这只头目级食人花生命值清零，就此倒了下去。
　　……

第217章 分解食人花，噩梦之庭弓手（5400）
　　随着战斗结束，场上所有食人花像是霜打了的茄子，花瓣耷拉在地上。
　　而它们身上，也失去了所有生命的气息。
　　接下来，就是曹星期待的打扫战场阶段了！
　　他已经看到，那些食人花死亡的地方，出现了一些魂魄，还有力量之心。
　　正当曹星迫不及待的，想要去将地上的战利品收起来的时候。
　　一条系统提示出现！
　　【发现噩梦之食人花尸体，是否分解？】
　　“咦？这玩意也能分解？”
　　这一刻，曹星眼中出现喜意。
　　这可是意料之外的惊喜。
　　而且，这些食人花都是四阶的生物，身上的材料应该都很珍贵！
　　想到这里，曹星直接点击了分解。
　　与此同时，眼前的这朵食人花尸体消失。
　　原地出现了一大堆材料。
　　有一地的尖刺，还有几片花瓣，以及食人花中心的那根触须……
　　曹星目光看过去，出现了系统提示。
　　【噩梦食人花尖刺（绿）*62】
　　（蕴含着毒素和噩梦气息的尖刺，对命中的敌人造成176点伤害，并附加1层噩梦之毒效果，使其护甲降低30点，每秒流失154点生命值，持续30秒，无法迭加。）
　　【噩梦食人花花瓣（绿）*6】
　　（蕴含着毒素的花瓣，是制作某些致幻魔药或毒药的材料）
　　【噩梦食人花之须（绿）*1】
　　（食人花的花蕊触须，上面有着锋利的倒刺，会对命中的敌人造成噩梦之毒，作用不明）
　　【噩梦食人花花蜜（绿）*5】
　　（蕴含着生命气息的花蜜，食用后可回复1000点生命值，也是某些药剂的材料，因黑暗气息侵蚀，已无法使用）
　　…
　　看到系统提示，曹星瞬间眼睛亮起。
　　“果然，跟我想的一样，这些食人花身上有很多好东西！”
　　“那些尖刺，看样子应该可以制作成箭头，可以大大的增加这些弓箭手的杀伤力！”
　　“而那些花瓣，可以制作成毒药，不知道萨宾娜能不能用得上。”
　　“至于食人花之须……”
　　曹星思忖片刻。
　　虽然系统说它的作用不明。
　　但曹星却想到了一种不同的用途。
　　那就是，制作成鞭子……
　　是的，就是那种用来抽人的鞭子。
　　他背包里还有一根【鼹鼠人监工长鞭（绿）】，可以增加10%的移动速度和增强痛感。
　　这个食人花的触须，形状看起来就很适合做成鞭子。
　　总的来说，噩梦食人花身上的东西都是宝贝。
　　而且因为黑暗气息的侵蚀，让这些材料的功能性大增，
　　唯一遗憾的是，那些【食人花花蜜】被黑暗气息侵蚀，无法食用了。
　　他将地上的这些材料全部收了起来。
　　然后看向柳慕雪说道：“慕雪，帮我一起分解。”
　　“好的。”
　　说完，二人开始分头行动。
　　没一会儿功夫，那些普通食人花和精英食人花的尸体，就都被分解完毕了。
　　场上，只剩下最后一朵高约两米的头目级食人花尸体。
　　靠近之后，曹星直接点击了分解。
　　系统提示出现。
　　【分解成功】
　　【获得：噩梦食人花头目尖刺（紫）*137】
　　（蕴含着毒素和噩梦气息的尖刺，似乎可做成箭头，对敌人造成高级噩梦之毒效果，护甲降低80点，每秒钟流失288点生命值，持续30秒。）
　　【获得：噩梦食人花头目花瓣（紫）*6】
　　（蕴含着剧毒和噩梦气息的花瓣，是制作魔药和某种毒药的材料。）
　　【获得：噩梦食人花之须（紫）*1】
　　（食人花头目的触须，上面有着尖锐的倒刺，在命中目标时会使其进入高级噩梦之毒状态。）
　　【获得：噩梦食人花花蜜（紫）*3】
　　（蕴含着生命气息的花蜜，食用后可回复4000点生命值，也可用来制作成某些药剂，因黑暗气息侵蚀，已无法使用）
　　…
　　“不错，紫色的尖刺居然可以削弱敌人80点护甲，还有30秒的流血效果。”
　　“这样算下来，如果对方没有净化术这种技能的话，光流血都能造成八千多的伤害。”
　　而曹星忽然有了一个不一样的想法。
　　“像这样一根尖刺，对当前的幸存者来说，可是神器级别的存在。”
　　“而且最关键的是，这玩意没有使用等级。”
　　“我是不是可以制作成一批箭矢，然后拿到交易频道去售卖？”
　　这个想法应该是可行的！
　　毕竟一根箭矢的流血伤害，就能直接让一只二阶头目级别的怪物在30秒内暴毙。
　　一定会有很多幸存者愿意出大价钱购买。
　　再经过曹星宣扬一番，其价值甚至会超过白银鲑鱼肉的效果。
　　想到这里，曹星眼中出现激动的神色，“好好好！”
　　“这些食人花的尸体，给我贡献了数千根尖刺，可以制作成几千根噩梦箭矢！”
　　“就算是那些绿色和蓝色品质的尖刺，造成的伤害也十分不俗！”
　　“这是一笔惊人的财富啊！”
　　再加上，那些花瓣和触须都能制作成道具。
　　可以说，只要发挥脑洞，这个食人花同样全身都是宝贝！
　　曹星叹气道：“可惜了，这个头目级食人花花蜜也无法食用了。”
　　“不然直接回复4000点生命值，这效果非常强悍了。”
　　不过，他的收获已经够多了。
　　不仅如此，除了这些尸体上的材料。
　　地上还有一些那些食人花死亡后，掉落的物品。
　　这些也是一笔巨大的收获。
　　曹星将其全部收集了起来。
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：中级力量之心*5】
　　【获得：被黑暗气息侵蚀的食人花头目魂魄*1】
　　【获得：被黑暗气息侵蚀的食人花精英魂魄*2】
　　【获得：三阶噩梦之庭弓箭手招募卷轴*3】
　　【获得：三阶精英噩梦之庭弓箭手招募卷轴*1】
　　【获得：大型属性之书*7】
　　…
　　“哦？居然又出招募卷轴了？这一次还是新的兵种！”
　　“噩梦之庭弓箭手又是什么？”
　　似乎听到了曹星说的‘噩梦之庭’关键字。
　　伊莎贝尔款款走了过来，“领主大人，我听你说了噩梦之庭？”
　　曹星点了点头，“是的，你知道吗？”
　　伊莎贝尔轻点螓首，然后说道。
　　“嗯，在万年前，噩梦之庭也是个庞大的组织，规模甚至跟黑暗教会不相上下。”
　　听到这话，曹星顿时一惊。
　　“你的意思是，这也是一群邪教？”
　　伊莎贝尔思索片刻，摇了摇头道：“严格意义上来说，他们并不是邪教。”
　　“他们传播的教义是梦境，认为梦境那边才是真实的世界。”
　　“他们信仰噩梦之神德姆。”
　　“在最巅峰的时候，教会成员和强者数量甚至一度超过了黑暗教会。”
　　听到这话，曹星也是暗暗点了点头。
　　【黑暗教会】这个组织，他听伊莎贝尔提过一嘴。
　　那可是能跟【教廷】这种古老的存在相抗衡的邪教。
　　而【噩梦之庭】居然也有这种规模，这确实让曹星有些意外了。
　　“后来如何了？噩梦之庭还存在吗？”
　　曹星忍不住问道。
　　伊莎贝尔摇了摇头，“已经不存在了？”
　　“巅峰时期的噩梦之庭确实很强大。”
　　“但在某一天，六真神忽然降下启示，噩梦之神德姆因为做下了不公正的行径，被剥夺了神格，失去了它噩梦之神的身份。”
　　“而噩梦之庭也在那一天失去了他们的信仰，从此一蹶不振。”
　　“之后，这个组织受到了黑暗教会的清缴，无数噩梦之庭的教徒被当成祭品献祭，然后便消失在了世间。”
　　听完伊莎贝尔的讲述，曹星若有所思。
　　这么说起来，噩梦之庭的成员成份都挺复杂。
　　他们不算是好人，也不算是坏人，相当于混乱中立。
　　思索片刻，曹星决定先把这些弓箭手召唤出来试一下。
　　【是否使用招募卷轴？】
　　“是。”
　　在曹星点击确定的那一刻。
　　他面前的土地上，凭空出现了四团黑紫色烟雾。
　　在烟雾中，曹星看到了迅速生长的藤蔓，看到了一片片迷离的景象。
　　仿佛真的是一片梦境一般。
　　当烟雾消失。
　　四个皮肤呈淡粉色，浑身被藤蔓缠绕，背上也握着一把藤蔓大弓的女性弓箭手出现。
　　那些黑紫色的藤蔓仿佛就是她们的衣服，遮住了身上的关键部位。
　　她们抬起脑袋，一头杂乱的粉紫色头发披散在肩上。
　　五官颇具异类风格。
　　很显然，这些弓箭手不是人族。
　　此刻，四名弓箭手用她们那漆黑如墨的瞳孔注视着曹星，一言不发，都显得很沉默。
　　曹星直接走上前去，然后说道：“你们好，我是领主曹星。”
　　她们依旧一句话也不说。
　　气氛沉默了片刻。
　　包括曹星也有些尴尬的站在原地。
　　这时候，埃丽莎跳出来说道：“喂喂！你们在干什么？”
　　“听不到领主大人在对你们说话吗？真是一点礼貌都没有！”
　　这个小姑娘叉着腰，显得很气愤！
　　包括蕾妮斯，也眼神不善的盯着这四人。
　　然而，四名弓箭手依旧沉默不语。
　　曹星见此也乐了起来。
　　哟呵！
　　这几个新人是什么意思？这是不想向自己效忠？
　　而曹星也不惯着她们，直接说道。
　　“如果你们不想向我效忠的话，我给你们一个选择。”
　　“提供一条具有价值的信息给我，相当于赎身的条件，然后我放你们离开。”
　　没办法，招募卷轴使用后，就没有退货的选项。
　　不然曹星也想把她们封印进卷轴里，卖给其他幸存者也是一笔不错的收获。
　　但是想让曹星直接把这些弓箭手直接放走，这是不可能的事。
　　毕竟他可不是什么大善人。
　　所以，他才提出了后面的要求。
　　四个噩梦之庭弓箭手神色微动，互相对视了一眼。
　　其中一人的目光，停留在了伊莎贝尔和希儿妲身上。
　　片刻后，一名身高在一米六左右，赤着双脚的弓箭手缓缓开口。
　　“这位尊敬的领主，我们并非不愿意为你效忠。”
　　“只是因为我们的信仰曾经背弃了我们，甚至于让我们失去了生命。”
　　“这让我们已经不会再轻易对其他存在献上忠诚……”
　　听到这话，曹星眼中出现古怪的神色。
　　通过伊莎贝尔的讲述，他倒是知道这些噩梦之庭成员经历的事情。
　　确实有点可怜。
　　但这听起来，感觉像是她们被渣男伤害过，现在已经不相信其他男人之类的言论一样……
　　曹星也懒得跟她们多说什么。
　　直接道：“我不干涉你们的信仰，我只问你们，愿不愿意向我效忠？”
　　听到这个问题。
　　四名弓箭手对视，眼中出现了挣扎的神色。
　　片刻后，她们同时单膝跪地，然后恭敬道：“这位尊敬的领主，我们愿意向你效劳……”
　　“希望您能好好善待我们……”
　　听到这话，曹星也是微微点了点头。
　　“很好，接下来你们就老老实实听从我的指挥行事，我也不会让你们去送死，明白吗？”
　　“明白，领主大人……”
　　四个弓箭手再次回道。
　　看得出来，她们倒也并非那么抗拒向曹星效忠。
　　只不过是因为性格的原因，不怎么爱说话。
　　“现在告诉我，你们的名字吧。”
　　听到曹星的命令后。
　　她们缓缓开口。
　　“梦玛，梦丽塔，梦洛斯，梦娜……”
　　她们依旧是惜字如金，介绍了自己的名字后便不再多说。
　　而曹星也没有再问，而是查看了她们的属性。
　　【噩梦之庭弓箭手：梦玛】
　　【种族：梦灵族】
　　【等级：26级（三阶精英生物）】
　　【生命值：20139/20139】
　　【攻击力：1123~1183】
　　【护甲：214~237】
　　【技能：噩梦之箭（所有箭矢附带噩梦气息，命中敌人时，有30%概率使其陷入沉睡状态，受到攻击后清醒。）
　　噩梦缠绕（射出一道带有噩梦之藤的箭矢，使敌人定在原地无法移动1~3秒，并对其附加3层噩梦印记，冷却时间40秒）
　　召唤噩梦猎犬（召唤两只噩梦猎犬协助战斗，继承自身80%的属性，噩梦猎犬带有噩梦撕咬，噩梦奔袭等技能，持续180秒，冷却时间5分钟）】
　　【天赋①：梦灵族（最大生命值增加20%，增加20%免疫控制技能的概率）】
　　【天赋②：噩梦印记（所有攻击命中敌人时，附加1层噩梦印记，达到10层时，使敌人陷入1~5秒的沉睡状态，并随机封印一个敌人的技能，使其在30秒内无法动用）】
　　【羁绊：同时行动的噩梦之庭弓箭手达到10个时，攻击速度加快20%
　　20个时，攻击力增加20%
　　50个时，移动速度增加30%
　　100个时，激活额外技能：噩梦入侵】
　　【饱食度：68】
　　【忠诚度：56】
　　（介绍：原噩梦之庭作战队成员，有着丰富的作战经验。）
　　…
　　【噩梦之庭弓箭手：梦丽塔】
　　【种族：梦灵族】
　　【等级：25级（三阶普通生物）】
　　【生命值：13872/13872】
　　【攻击力：764~797】
　　【护甲：162~178】
　　【技能：噩梦之箭，噩梦缠绕】
　　【天赋①：梦灵族】
　　【天赋②：噩梦印记】
　　【饱食度：71】
　　【忠诚度：55】
　　…
　　看完这四个噩梦之庭弓箭手的属性。
　　曹星暗暗点了点头。
　　看起来还是不错的，在兼顾了伤害的同时，还有控制效果。
　　思忖片刻，曹星直接说到：“那么，梦玛，梦娜……欢迎你们的加入。”
　　“按照我们领地的习惯，会对新人们施加赐福，赐予你们强大的力量。”
　　虽然，这些噩梦之庭弓箭手的忠诚度不高。
　　按照曹星的习惯，是不会给忠诚度这么低的生物施加各种状态的。
　　但是现在处于【女巫森林】这个高级地图中。
　　这些弓箭手的生命值并不高。
　　免得一会深入丛林，对付那些的强大怪物的时候，被一下子秒杀了。
　　在这些弓箭手疑惑的目光中，
　　曹星直接把柳慕雪，童楚楚，布洛特和希儿妲叫来，给她们附加了状态。
　　随着一道道强横的状态落入这些弓箭手体内。
　　她们那始终处于睡梦状态的双眼，缓缓睁开！
　　同时蕴含着强烈的惊讶！
　　“这是……这是一股多么神奇的力量……”
　　“诸神在上！这到底是怎么做到的？”
　　那名叫做梦玛的弓箭手惊讶不已。
　　埃丽莎站出来，满脸得意的说道：“哼哼！都知道厉害了吧？”
　　“这可是我们领主大人的力量！”
　　“在之前，只有对我们领地做出贡献的人才会享受到这种赐福。”
　　“你们就感谢领主大人的仁慈吧！”
　　听到这话，四名噩梦之庭弓箭手对视一眼，也知道埃丽莎说的是真的。
　　像这种足以超越神灵的赐福，一般情况下，怎么可能随意为他人赋予？
　　这一刻，她们纷纷单膝跪地。
　　“感谢仁慈的领主大人，您的力量是那么伟大且浩瀚……”
　　【因你帮其提升实力，领地成员：梦玛忠诚度已提升，当前忠诚度：62】
　　【因你帮其提升实力，领地成员：梦丽塔忠诚度已提升，当前忠诚度：64】
　　【因你……】
　　四条系统提示出现。
　　曹星脸色不变，但心中却暗喜道。
　　“果然，永恒之力凌驾于一切之上，不管是什么神灵的信仰，都将被永恒之力冲散。”
　　“连希儿妲和伊莎贝尔这样难搞的人，都能被我提升到八九十忠诚度，还对付不了这些梦灵族？”
　　想到这里，曹星随意的说道：“好了，现在去队伍里吧，后面你们就跟着蕾妮斯和埃丽莎行动。”
　　四名弓箭手同时看向曹星队伍中，那两个身负弓箭的女人。
　　旁边的埃丽莎听罢，说道：“哼哼！以后你们要跟着我行动了，我会好好教你们一些领地的礼仪！”
　　“那么先从称呼开始吧。”
　　“以后，你们叫要叫蕾妮斯姐姐叫队长，要叫我埃丽莎小队长，明白吗？”
　　四个弓箭手对视了一眼，然后有些难以启齿的说道：“是，小……小队长……”
　　听到她们的称呼，埃丽莎得意的笑了起来。
　　曹星也嘴角出现一抹笑意。
　　有埃丽莎这个性子活泼的小姑娘，调教这四名沉默寡言的弓箭手，也是件好事。
　　这时候，曹星从背包里掏出一颗通红的水晶。
　　正是击杀那只食人花头目爆出来的【高级力量之心】。
　　他继续交给了安德鲁。
　　安德鲁没有多说，只不过心中暗暗决定，这次一定要成功。
　　他直接将这颗力量水晶捏碎，精纯的红色力量流入的身体中。
　　众人默默等待了一番。
　　三分钟后。
　　从安德鲁身上，升腾起一股古老而强悍的气息。
　　众人纷纷投过去目光，期待的看着他。
　　下一刻，一条系统提示出现……
　　……
　　感谢：憨皮小天的1张月票，感谢：书友2023072867787的3张月票，感谢：克尔苏加德三世的2张月票，感谢：书友20170214080714337的2张月票，感谢：三斤陈皮的1张月票，感谢：冰之殇神的2张月票，感谢：书友20240506113729548的2张月票，感谢：书友20240506113729548的2张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：89788950的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：小尤不是小优的2张月票，感谢：帅哥在这児的1张月票，感谢：书友20221010192928444的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：书友20230603174652543的1张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：28岁的我想打职业的4张月票，感谢：无唁独上西楼的1张月票，感谢： 100的1张月票，感谢：全身健康的2张月票，感谢：群众里优坏人的1张月票，感谢：Enssess的3张月票，感谢：书友2022100301529251的1张月票，感谢：一条小棒槌的3张月票，感谢：书友20240630596838的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第218章 开荒女巫森林，遍地宝贝！
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：安德鲁突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　…
　　此刻。
　　众人脸上都带着温和的笑意。
　　纷纷向他表示祝贺。
　　阿萨姆由衷的说道：“恭喜，安德鲁阁下。”
　　二人作为曹星最早的两名大将，他们私下里关系还不错。
　　安德鲁脸上带着虔诚的笑容说道：“阿萨姆骑士，有领主大人在，你很快也能突破到四阶的。”
　　然而，曹星却摇了摇头道：“阿萨姆暂时还要等一会。”
　　“他有个骑士五德试炼，需要挑战高一个等阶的首领怪。”
　　“正好，我们在这个森林中看看，能不能找到一个合适的目标，让阿萨姆去完成这个试炼。”
　　“然后再让他突破四阶。”
　　听到这话，阿萨姆目光坚定的说道：“我会全力完成挑战的，领主大人！”
　　曹星微微颔首。
　　与此同时，曹星查看了一眼突破后的安德鲁属性。
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：30级0/300000（三阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看到安德鲁的属性，曹星眼中顿时出现惊喜的神色！
　　九万的血量，已经完全超过了莎拉！
　　攻击力也直接达到了三千三。
　　这还是不算【勇气祝福】的状态！
　　现在的安德鲁，随便一个星火术，就是至少六千的伤害！
　　月火术也有近五千的群攻伤害，强悍到可怕！
　　场上所有人，除了莎拉外，恐怕没有任何一个人的伤害能够比得过他。
　　曹星赞叹不已，“蜕变后的安德鲁，真是强悍啊！”
　　“还有这个女巫森林，果然是个好地方，上来就让我爆出了个高级力量之心。”
　　“这样看来，要不了多久，我们就能全员迈入四阶了。”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后，他便带着人继续前进。
　　走着走着，曹星看到其中一棵大树下出现了一些熟悉的植物。
　　几朵高约三十厘米，有着青色花瓣的花朵，静静的生长着。
　　上前一看，果然是【冰鸾花】。
　　然后，曹星小心翼翼的将其全部采摘了下来。
　　【获得：冰鸾花（蓝）*17】
　　…
　　“不错，又捡钱了。”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　对他来说，这些魔法植物就是资源，就是钱。
　　越多越好。
　　“我们继续前进。”
　　在曹星的命令下，众人开始向着森林继续探索。
　　几分钟后。
　　曹星再次来到一片茂密的森林中。
　　这里是他们之前没有探索过的区域。
　　周围同样呈现苍白的色调，包括那些大树的枝干和树叶，都是苍白一片。
　　不过，在这一片苍白中，却也长出了一些奇特的植物。
　　比如挂在树枝上，一些个头足有拳头大小的黑色果子。
　　还有地上生长的一些形状各异的杂草以及苔藓。
　　曹星扫了一眼，发现都是一些普通的植物，也就没有在意。
　　正如之前所说的，【女巫森林】太大了。
　　哪怕这是个极寒笼罩的末日世界，但里面植物种类依旧超乎想象的丰富。
　　没走多远，众人忽然闻到一股奇特的香味传来。
　　这股香味极其诱人。
　　光是闻一口，就感觉到头脑一阵清明，
　　众人都忍不住鼻子动了动。
　　埃丽莎瞳孔放光的说道：“好香！是牛奶的味道！”
　　而野猪战士拉布则是说道：“哦！我闻到的怎么是兽肉的味道？”
　　曹星也有些惊讶，“啥玩意，怎么这么香？”
　　众人一头雾水，似乎不知道这个冰冷的森林，怎么会突然冒出这种香味。
　　旁边的安德鲁轻嗅了几下空气中的味道，然后说道：“领主大人，这好像吉香菇散发的味道。”
　　“吉香菇？”
　　安德鲁点了点头，“是的，这是一种神奇的魔法蘑菇，也是比较稀少的食材。”
　　“据说将其晒成干后，用其熬汤更是一绝。”
　　“不管什么难吃的料理，只要加入了一点吉香菇，都能变成难得的美味。”
　　“最关键的是，这种食材还不会破坏其他食物的口感。”
　　“是那些皇家厨师，都苦苦搜寻的一种食材。”
　　听到这话，曹星眼睛一亮。
　　然后他问道：“这玩意值钱吗？”
　　安德鲁愣了一下，似乎也被曹星这个问题问懵了。
　　然后，他缓缓回道：“应该……挺值钱的……”
　　“毕竟那些皇家厨师和顶级厨师，经常花大价钱请那些强大的猎人，去深山中寻找这种食材。”
　　“如果有现成的话，他们肯定也会很乐意购买的。”
　　曹星眼中瞬间出现喜意。
　　对他来说，吉香菇的味道是次要的。
　　主要是它的价值如何？
　　“安德鲁，这里有这种香气的话，说明附近有吉香菇是吗？”
　　“是的。”
　　得到安德鲁的确定后，曹星顿时下令道。
　　“都找一下。”
　　众人听罢，纷纷行动了起来。
　　而埃丽莎则是一边抽动着鼻子，一边迅速朝着其中一棵大树的背面走去。
　　然后，她惊呼道：“领主大人，在这里！”
　　听到这话，曹星一愣，“好家伙，这么快就让她找到了？”
　　“你是狗鼻子吗？”
　　他也是迅速赶到了埃丽莎身边。
　　果然看到在这棵大树的根茎旁边，长出了几朵通体嫩白的蘑菇。
　　高度差不多达到了半米，菌柄差不多有大腿粗，头顶的伞盖更是有三四十公分宽。
　　看起来十分肥美。
　　上面不断传来阵阵奇特的香味。
　　因为某种原因，女巫森林中的野兽并不多。
　　曹星推测，应该是因为【黑暗气息】的原因。
　　不然的话，光这种香味，就能吸引大量的野兽过来了。
　　“好家伙，这么大的蘑菇？”曹星惊讶道。
　　安德鲁也愣了一下，然后说道：“一般的吉香菇，差不多都只有拳头大小。”
　　“这么大的，我也是第一次见。”
　　“它的价值，恐怕比一些普通的吉香菇要高很多。”
　　听到这话，曹星眼中也是出现了期待了神色。
　　他直接走上去前，面前出现这几朵蘑菇的属性。
　　【巨型吉香菇：魔法植物（紫）】
　　【散发着浓郁香气的吉香菇，是一种比较少见的食材】
　　【效果①：将其晒干后研磨成粉，可制作成吉香调味料，也可以混合其他材料，制作成高级宠物口粮。】
　　【效果②：初次食用，可增加15点体质】
　　…
　　“可以制作成调味料的一种食材？”
　　“不仅如此，它还可以制作成高级宠物口粮，还有增加体质的效果，真不错！”
　　曹星欣喜道：“收了收了！”
　　于是，他直接将地上的蘑菇全部收了起来。
　　【获得：巨型吉香菇（紫）*4】
　　4颗吉香菇，加起来差不多有个十多公斤。
　　“哈哈，这种地上捡钱的感觉，真不错啊。”
　　很显然，吉香菇是一种珍贵的食材。
　　光道具介绍上面的几个功能，就表明了吉香菇的价值。
　　而且，他手上的还是巨型吉香菇。
　　从那些顶级大厨发布委托，聘请强大的猎人去帮忙寻找【吉香菇】就能看出来。
　　绝对能卖到一个高价！
　　然而，因为女巫森林十分危险的原因。
　　那些猎人根本不敢来这种地方采集资源。
　　所以这片森林，差不多有一两百年没人踏足了。
　　如果换成一些普通的森林，里面的奇珍异果，乃至那些魔法植物，早就被他们薅个精光。
　　也不可能轮到曹星。
　　而现在，因为曹星强悍的实力，一路深入了女巫森林这么远的区域。
　　而且还在里面肆无忌惮的搜寻。
　　对于曹星来说，这就相当于一个巨大的宝库。
　　只要耐心寻找的话，总会发现一些意想不到的惊喜！
　　“走，继续前进。”
　　随着曹星的命令，他们又换了个方向开始搜索。
　　三分钟后。
　　他们又遭遇了一波噩梦食人花。
　　曹星扫了一眼，这些食人花的数量在三十多个左右。
　　虽然等级都在30级以上，但里面并没有出现头目级别的食人花。
　　“不过，虽然没有头目级食人花，但其中两朵精英食人花也是不错的。”
　　“它们身上的毒刺又可以制作不少箭矢出来。”
　　想到这里，曹星继续下令道：“随意战斗，速战速决。”
　　听到曹星的命令后。
　　布隆，阿萨姆，两个龙血战士，还有野猪战士等近战，一窝蜂涌了上去。
　　“噗！噗噗！”
　　乔纳德和乔森特的长枪不断连点，刺得这些食人花的花瓣出现一个个孔洞。
　　同时一个个高额的伤害出现。
　　【-2573】
　　【-2471】
　　【-2631】
　　…
　　而旁边的拉布仗着自己有30%的吸血，还有一身强大的恢复能力，直接跳进了食人花群中。
　　“兽神大人，赐予我力量！”
　　“双刀轮舞！”
　　拉布握住双刀，在食人花群中开始高速旋转！
　　【-2471】
　　+741
　　【-2532】
　　+760
　　【-2651】
　　+795
　　一片片伤害数字出现。
　　其中还有一个个吸血数字。
　　此刻的拉布，独战七八朵四阶食人花，哪怕身上的三层圣盾已经全部破碎了，但他的血量依然没见减少的。
　　每次被食人花集火打下去一截血量，拉布几刀就吸回来了大半。
　　然后【冰疗术】和【生命绽放】同时开始回复血量，直接就将他的血量回满！
　　拉布激动道：“哈哈，拉布是不死的野猪战士！”
　　然而，还没等他开心多久。
　　其中一棵精英食人花直接伸出一根长长的触须，直接缠绕住了拉布的手臂。
　　这一瞬间，他感觉到一股巨力传来。
　　在其惊恐的目光中，拉布直接被拖了过去。
　　然后，花瓣骤然合拢。
　　看到这一幕，布隆一拍光头，惊讶道：“糟了！野猪战士被吞了！”
　　拉布疏忽了，忘记了食人花还有个【噩梦之袭】技能。
　　而就在这时，伊莎贝尔，还有一名噩梦弓箭手，忽然也感觉到腰间传来一股巨力。
　　二人直接向前飞去！
　　然后，这位圣光祭司，也被食人花当场吞了下去。
　　场上所有人眼中都带着强烈的惊讶！
　　然而，曹星脸色却没什么变化。
　　因为凭借他们的那强悍的恢复能力，即使被食人花吞了，短时间内也不会有什么危险。
　　众人也听到了花瓣里面传来的呼救声。
　　“灵……灵主达仁，救救……”
　　这是拉布的声音。
　　伊莎贝尔也在里面语气颤抖的说道：“唔！这些粘液是什么……好恶心……”
　　曹星忍俊不禁。
　　“去把他们救出来。”
　　得到曹星的命令后，阿萨姆和两个龙枪战士，直接冲了上去。
　　“唰唰！”
　　几下斩击，这三朵食人花的花瓣上遭受了多重攻击。
　　然后，它们直接把拉布和伊莎贝尔，还有那名弓箭手吐了出来。
　　三人坐在地上，一脸惊魂未定的样子。
　　他们的身上还沾着湿黏的紫色液体……
　　尤其是伊莎贝尔，她本来身着一套素白色的的法师长袍。
　　现在因为长袍被浸湿，将她那曼妙的身姿凸显。
　　细嫩的皮肤，雪白的轮廓，以及那盈盈一握的腰肢。
　　再加上，她这满身粘液的样子，跟那个神圣的圣光祭司形成了强烈的反差感。
　　曹星目光落到她的身上，发现这女人的腰是真细。
　　这么细的腰，能撑起她上半身那么大的规模吗？
　　而伊莎贝尔也注意到了曹星的目光，还有自己那湿漉漉的衣服。
　　这位平时不苟言笑的圣光祭司，脸上顿时浮现一抹羞意。
　　旁边的希儿妲不忘记嘲讽道：“那个教廷的女人，把你的衣服穿好，别在这里勾引领主大人！”
　　那些战斗人员都在专心战斗，听到这话更是不敢回头，全当没有听见。
　　毕竟这是两个强大女人的斗争，谁也不敢掺和！
　　而伊莎贝尔轻咬下唇，她恨恨的看了希儿妲一眼，然后从地上站了起来。
　　这一刻，只见她抬起法杖，一道强烈的圣光如同流水般涌出，将她身上粘液冲刷。
　　伊莎贝尔沐浴在圣光之下。
　　片刻后，她那绝美的面容重新变得纯净无比。
　　恢复成了那个纤尘不染，神圣无比的圣光祭司。
　　而旁边的拉布和那名弓箭手也清理好了身子。
　　拉布惊呼道：“兽神在上，我差点被这些食人花吞了！”
　　曹星这时提醒道：“都小心点，不要被食人花的触须卷住身体。”
　　“如果你们不想身上都是口水的话……”
　　拉布缓过神来，然后再次提起武器冲了上去。
　　而旁边的伊莎贝尔，则似乎有些生气了一般。
　　抬起法杖，一道道恐怖的圣光之力喷涌而出。
　　轰得这群食人花的花瓣不断收缩又聚拢。
　　三下五除二，众人就解决掉了这波食人花。
　　嘭！
　　一个大大的圣光球砸下。
　　【-4127】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了噩梦食人花lv35，四阶精英级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：1400】
　　…
　　当最后一只食人花被击杀，地上出现了一地的材料，还有那些食人花的巨大尸体。
　　而曹星也是照例走过去将其全部分解，然后将东西统一收集了起来。
　　【获得：噩梦食人花的毒刺（绿）*2794】
　　【获得：噩梦食人花的毒刺（蓝）*372】
　　【获得：噩梦食人花的花瓣（绿）】
　　【获得：中级力量之心*4】
　　【获得：三阶精英噩梦之庭弓箭手卷轴*1】
　　【获得：三阶噩梦之庭弓箭手卷轴*5】
　　【获得……】
　　…
　　又是一波收获。
　　其中还有四颗中级力量之心，几张招募卷轴，两个被污染的精英魂魄，以及三千多根毒刺。
　　“不错不错，四个中级力量之心，又给我省了4万的冰龙印记。”
　　“从进入女巫森林到现在，已经给我爆出了13颗中级力量之心了。”
　　“如果按照巨龙商店的售价，就是13万冰龙印记。”
　　曹星赞叹道：“果然，高级区域就是好啊！”
　　“要是能把这座森林的怪物杀完，说不定能直接将我那两百多个战士的力量之心，都一次解决也说不定。”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　当然，要想干掉整座森林的怪物，这需要极其强大的实力，还需要大量的探索时间。
　　一两天基本上是完不成的。
　　至于那些招募卷轴，曹星没有召唤出来。
　　他们现在的人数已经够多了。
　　人数过多，在这种丛林地形中也不太好指挥。
　　于是，曹星将这些东西都收进了背包中。，
　　然后便带领众人继续深入。
　　…
　　五分钟后。
　　这一次，他们在一棵高达两百多米的巨树旁停了下来。
　　吸引曹星注意的，是在树冠顶部，那一颗颗红色的果实。
　　很显然，在这个整体色调都是苍白一片的森林中，这些红色的果实是那么的引人注目。
　　曹星转过头问道：“有没有人知道，这些果实是什么？”
　　众人纷纷摇了摇头。
　　包括对植物比较了解的安德鲁也不太清楚。
　　“领主大人，这可能是女巫森林中一种独有的树。”
　　“不过能长这么高，应该也有些年头了。”
　　曹星点了点头，然后暗叹道：“要是这时候，我的植物百科全书，朱莉叶特在身边就好了，她一定知道这些果实的名字。”
　　不过，虽然没人知道这些果实的名字。
　　但他可是幸存者啊，有系统自带的面板功能。
　　只要靠近过去，曹星就能看到它们的属性了。
　　想到这里，他直接说道：“大白，带我到那棵大树下面去。”
　　……

第219章 金色果实，发财了！
　　“哞——”
　　大白听从了指令，迈动粗壮的象蹄前进。
　　然后，便在那棵大树前停了下来。
　　在柳慕雪好奇的目光中，曹星直接站了起来。
　　他踩着大白的背部，从背包中取出了一根【弹射钩爪（蓝）】
　　随着曹星按动这个圆筒上面的开关。
　　“咻！”
　　一道破空声出现。
　　瞬间，锋利的钩爪朝着天空中激射而出。
　　然后便稳稳的抓住了这棵巨树的其中一根树枝。
　　察觉到了曹星的意图，柳慕雪轻声道：“阿星，你小心点……”
　　旁边的蕾妮斯还有莎拉等人纷纷说道：“领主大人，让我来吧！”
　　埃丽莎也自告奋勇，“领主大人，让我来，埃丽莎最会爬树了！”
　　包括阿萨姆，布隆等人都一个个踊跃的报名。
　　看得出来，他们都很担心曹星的安危。
　　这一幕，让新加入的四名噩梦之庭弓箭手眼中微微的惊色。
　　她们能看得出，这些人的担忧都是出自真心，不是那种奉承或逢场作戏。
　　这也说明，眼前的这位领主深受他们的爱戴和尊敬。
　　能让这么多强大的存在，如此忠心一个人。
　　这让她们心中不禁好奇，眼前这个领主，到底有什么样的人格魅力？
　　而曹星却笑道：“我就爬个树而已，你们紧张啥？”
　　“放心吧，小时候我就经常爬树，熟练的很。”
　　“而且，我身上还有圣盾，就算摔下来也不会怎么样。”
　　听到这话，阿萨姆等人怔了怔，也没有继续坚持。
　　然后，他们便看着曹星抓住树藤，开始向上爬去。
　　由于森林中很潮湿，再加上极端的低温，使得这棵巨树的躯干也被冻上了一层冰霜。
　　非常的湿滑。
　　虽然曹星不担心自己的安危，但也是很小心的缓缓向上攀登。
　　在抵达差不多八十米高区域的时候。
　　曹星踩在了一根粗壮的树干上。
　　由于【弹射钩爪】的长度不够，所以要将树藤重新收起来，进行第二次弹射，才能到这棵大树的顶端。
　　差不多有个30秒的冷却时间。
　　当树藤全部收起了后，曹星又对着头顶上其中一根树干，猛然发射！
　　“咻！”
　　钩爪再次稳稳的勾住了顶端的一根粗壮的树枝。
　　“不错，看来我的准头还行。”曹星一乐。
　　然后，他便抓住藤蔓，然后踩着巨树的躯干‘噔噔噔’就跳了上去。
　　很快，就来到了巨树的顶端。
　　由于这棵大树异常的高，超过森林中其他大树几十米。
　　所以曹星现在的位置，算是这片区域的最高点。
　　放眼望去，甚至能看到整片森林的景象。
　　白雪皑皑，覆盖着广袤的森林，一片银装素裹。
　　入目一片苍茫，世界仿佛都被笼罩上了这种雪白色。
　　方圆数十公里的庞大森林，都是这种色调。
　　偶尔还能看到一些白色的鸟类在低空中飞行。
　　而在更远处，山峦迭嶂，也被白雪覆盖，如同一幅精美的水墨画。
　　这画面，简直就像是游戏里面的CG场景。
　　曹星不禁赞叹道：“这种美景，真是绝了！”
　　“可惜就是太冷了……”
　　他打开系统自带的拍照功能，开始在周围不断拍照。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　而就在这时，曹星忽然注意到，在距离他差不多几十公里的位置。
　　也就是森林最中心的区域，隐隐约约出现了一些建筑。
　　好像是一些古老的城墙，透过茂密的树丛，还能看到几座塔楼顶部的轮廓。
　　“城墙和塔楼？啥玩意？”
　　“森林中怎么会有这种东西？”
　　他的眼中带着疑惑的神色。
　　但是因为距离太远了，曹星也看不出具体是什么。
　　摇了摇头，将这些思绪甩到脑后。
　　“算了，先不管了，反正要在女巫森林中继续探索，过会靠近看一下就知道了。”
　　“现在还是看看这些红色的果实是什么玩意吧。”
　　于是，他抓着树枝，小心翼翼的来到了一颗红色果实的面前。
　　这颗果实足有成年人拳头大小，通体呈水晶般的色泽，看起来更像是某种精美的艺术品。
　　不过，在果实上面，还隐隐散发着一股极其强悍的气息。
　　与此同时，在曹星面前出现了这玩意的属性。
　　【血晶果（金）：魔法植物】
　　【品质：珍品】
　　【效果：初次食用1整颗血精果后，可增加100点力量，只可生效1次。】
　　（注：一种极其稀少的果实，血晶果树需要两百年的成长期，之后每隔17年结一次果，食用后可以大幅度增加力量；
　　但因为其蕴含的力量太过强烈，体质过低的存在食用后，将会有强大的副作用，至少要三阶生物才可食用。）
　　…
　　当看到上面的属性后，曹星顿时瞳孔一缩！
　　他当场惊呼道：“卧槽！金色果实！”
　　“吃了之后直接增加100点力量，这效果也太猛了！”
　　这一刻，他甚至连呼吸都有些急促了起来。
　　要知道，这还是他第一次接触到金色的魔法果实！
　　对于那些近战职业来说，这就是神器级别的存在。
　　随便吃下一颗，就能至少增加一百多点攻击力！
　　他迅速扫了一眼，发现在这棵树上，足足挂着23颗血晶果！
　　这是一笔多么惊人的财富，几乎不言而喻！
　　“发财了发财了！这下真的发财了，哈哈！”
　　曹星惊喜不已。
　　他没有丝毫犹豫，直接将这颗树上23颗【血晶果】全部摘了下来。
　　【获得：血晶果（金）*23】
　　…
　　当果实落入口袋的那一刻，曹星也安心了下来。
　　带着激动的心情，他从树上迅速滑了下来。
　　然后，在众人惊讶的目光中。
　　曹星取出了其中一颗果实。
　　阿萨姆感受着上面散发的气息，惊叹道：“好强悍的气息。”
　　“我在这颗果实上，感受到了极强的吸引力。”
　　旁边的拉布附和道：“我也是，我感觉这颗果实吃下后，能让我拥有更加强大力量！”
　　曹星笑了笑，“你们说的没错，这是一种可以增加力量的果实。”
　　“吃了之后，可以大幅度增强你们的力量！”
　　听到这话，场上的近战职业们眼中顿时出现了渴望的神色。
　　至于伊莎贝尔和希儿妲等远程职业，则有些兴趣缺缺。
　　而曹星也没有吝啬，直接从背包中取出了大量的【血晶果】。
　　给柳慕雪，莎拉，阿萨姆，蕾妮斯，埃丽莎，还有两个龙血斗士等近战职业。
　　包括大白和沃利贝尔，都分下去一颗。
　　一共分下去10颗【血晶果】。
　　众人握着手中这颗拳头大的果实，
　　曹星直接说道：“好了，吃下去吧。”
　　听到这话，场上的众人没有丝毫犹豫，全部开始狼吞虎咽了起来。
　　随着一阵果实咀嚼声响起，这些近战职业都吃完了一整颗果实。
　　下一刻，系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼服用了血晶果，力量属性+100，剩余使用次数：0】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞服用了血晶果，力量属性+100，剩余使用次数：0】
　　【你的……】
　　…
　　此刻。
　　那些吃下去果实的存在，均感觉到胃部有一股热流涌现！
　　并且这股热流迅速涌遍了全身！
　　小埃丽莎直接瞪大了眼睛，惊呼道：“呜哇！埃丽莎感觉身体好热，我好像要长高了！”
　　旁边的童楚楚天真的说道：“埃丽莎姐姐，你已经过了发育的年龄啦，是不会再长高的哦~”
　　听到这话，埃丽莎脸色顿时垮了下来。
　　“呜呜……怎么会这样，埃丽莎想再长高一点……”
　　她显得十分沮丧的蹲在地上。
　　而童楚楚则是拍着她的背部，小声的安慰着。
　　而其他人脸上都带着惊喜的神色，因为他们都感觉到了力量的暴涨！
　　曹星也十分满意。
　　因为1点力量属性，根据各职业的成长，能够增加1.5~3点物理攻击力。
　　也就是说，这100点力量，至少能给他们带来150到300点攻击力的提升。
　　这几乎相当于半把武器的提升了！
　　所以，对于这些力量职业来说，这次的提升有多么强大，几乎不言而喻。
　　而那些魔法职业，脸上也带着羡慕之色。
　　不过，他们也看到了，这种果实曹星自己都没吃。
　　毕竟力量属性对于他们没什么作用。
　　至于那四个噩梦之庭弓箭手，眼中虽然也带着渴望，但是她们都没有多说什么。
　　曹星看着背包中剩下的13颗果实，也没有给她们发下去。
　　他说道：“得到这些果实的人，都是对我们领地做出了贡献的存在。”
　　“你们好好表现，我不仅会奖励你们血晶果，同时还会奖励你们可以蜕变成精英，头目的魂魄。”
　　“这一点，我想大家都可以帮我证明。”
　　阿萨姆顿时第一个回应道：“没错，我们都是受到领主大人的帮助，一点点提升上来的。”
　　布隆举着盾牌激动道：“在几天前，我还只是一个普通的一阶盾卫，结果短短几天，就让我拥有了现在的力量。”
　　“这一切，都是靠着领主大人的帮助。”
　　其他人也纷纷点了点头。
　　听到这话，四名弓箭手深邃的瞳孔中，逐渐浮现出了一丝光芒。
　　她们微微点头道：“我们明白了，尊敬的领主大人。”
　　然后，曹星便带着众人继续深入这片森林。
　　感受到了【血晶果】那恐怖的提升，场上所有人都变得更有动力！
　　随着深入，这里的能见度越来越低，环境也变得愈发阴冷了起来。
　　但这也无法冲淡他们探索的热情。
　　包括四名噩梦之藤弓箭手，也因为曹星之前的一番话，变得充满了斗志。
　　曹星在心中想道：“这种血晶果，生长环境比较苛刻，血晶树要两百年成长，后面17年才能生长一轮血晶果。”
　　“这一次，运气好被我碰上了。”
　　“果然，开荒这些高等级区域，总是会有意想不到的惊喜。”
　　“就是不知道，有没有增加精神，或者敏捷的果实？”
　　想到这里，曹星对接下来的探索之旅更加期待了起来。
　　咚！咚咚！
　　众人继续前进，有大白和沃利贝尔两尊庞然大物在前方开路，他们基本上畅通无阻。
　　半小时后。
　　曹星看了眼地图。
　　他们差不多已经深处女巫森林四十公里了。
　　已经快要抵达女巫森林最深处。
　　这里的怪物等级都到了35级以上。
　　不过，对于曹星来说，只要没有出现五阶的怪物，基本上对他造成不了什么威胁。
　　而就在这时，曹星再次停下了脚步。
　　因为他看到，前方出现了一棵高度超过百米，躯干直径达到了三米的参天巨树！
　　而在其旁边，还有许多棵同样高度在五六十米，躯干同样粗壮的巨树。
　　他明显感觉到，眼前的这棵巨树传来一股淡淡的危险气息。
　　“是人面树吗？”
　　曹星眼中出现思索之色。
　　虽然他们已经跟人面树打过不少次交道。
　　但是因为这种怪物，在正常状态下，跟一般的巨树没什么两样。
　　所以曹星也不太好分辨。
　　看了旁边的蕾妮斯一眼。
　　她一下子就明白了曹星的意思。
　　直接拉开【角鹰战弓】，然后一箭射出。
　　“咻！”
　　“笃！”
　　【-3027！】
　　箭矢命中，出现了一个暴击伤害。
　　正如曹星所预料的那样。
　　眼前的这棵巨树在受到攻击的瞬间，身上的枝条骤然收拢。
　　“哗啦啦！”
　　与此同时，这棵巨树下方的冻土一阵阵隆起，就好像有许多头强悍的地龙，在下面活动一番。
　　巨树转过身来，露出了躯干上一张苍白的人脸。
　　“入侵者……死……”
　　与此同时，随着这棵巨树的动作，周围的巨树纷纷转过身来。
　　至少四五十棵人面树同时挥舞了枝条。
　　曹星随便扫了一眼它们的属性。
　　【冰晶人面树长老】
　　【种族：人面树】
　　【等级：37级（四阶头目级生物】
　　【血量：67239/67239】
　　【攻击力：2589~2632】
　　【技能：强韧枝条，极寒之触，极寒乱舞，吸血藤蔓，生命汲取】
　　【天赋①：长寿】
　　【天赋②：生机盎然】
　　【羁绊：人面树（20已激活）】
　　…
　　【冰晶人面树首领】
　　【种族：人面树】
　　【等级：38级（四阶首领级生物）】
　　【生命值：123494/125507】
　　【攻击力：3413~3457】
　　【技能：强韧枝条，极寒之触，极寒乱舞，吸血藤蔓，生命汲取（属性同上）
　　生命禁区（当人面树首领血量低于20%时，将会陷入彻底的狂暴状态，它会挥舞所有的触须，对周围的敌人造成无差别攻击，在狂暴状态下，人面树首领攻击速度+100%，命中敌人时附带100%的吸血效果，持续50秒，冷却时间1小时）】
　　【天赋①：长寿】
　　【天赋②：生机盎然】
　　【天赋③：人面树首领（附近存在其他人面树时，生命值加20%，并且加快100%的生命恢复速度）】
　　【羁绊：人面树（20已激活）】
　　（介绍：一棵古老的人面树，已经存在了数百年，拥有强悍生命力的同时，还拥有不俗的战斗力。）
　　…
　　“好家伙，全是四阶的人面树！”
　　“一个首领，两个头目，外加五个精英，还有四十多棵普通的人面树！”
　　很显然，这是曹星进入女巫森林以来，遇到的最为强大的一波敌人。
　　但是他并没有感到畏惧，而是惊喜！
　　“很好，终于让我碰到一棵首领级别的人面树了！”
　　“只要干掉它，体内的树心，又可以让苍白之树加速成长了！”
　　“还有那些头目级的人面树，它们的树心也可以给大白和沃利！”
　　曹星眼中带着期待的神色，直接从猛犸象背上跳了下来。
　　然后，他迅速指挥道：“布隆，阿萨姆，乔纳德，乔森特，拉布，顶上去。”
　　“安德鲁，切换古树形态，你也去帮忙。”
　　“所有远程，开始全力输出！”
　　得到曹星的命令后，所有人瞬间进入了战斗状态。
　　布隆一马当先，他直接就对上了那棵四阶首领级别的人面树！
　　然而，这棵人面的攻击干无比狂暴！
　　枝条如同数十道灵蛇般，疯狂袭来。
　　咻！咻咻！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　布隆身上三层圣盾瞬间被打破！
　　剩余的枝条抽打在布隆身上。
　　【-1472】
　　【-1382】
　　【-1253】
　　【-1325】
　　布隆的血量在一截一截的下降，然后又被【冰疗术】和【生命绽放】一截一截的抬起来。
　　而就在这时，曹星迅速下令：“沃利，天声震落，去帮布隆对付这棵人面树。”
　　得到曹星的命令，沃利直接高高跃起，发出一声野兽般的吼声！
　　“吼！”
　　在半空中，恐怖的雷电之力从它体内开始迸发！
　　然后，一道巨大的身影，携带着万钧雷霆猛然跳到了人面树的身边。
　　“轰隆！”
　　如同一道人型闪电降临，恐怖的电光迸发！
　　瞬间笼罩了周围30米的区域。
　　至少十几棵人面树都被这波攻击覆盖到，激起成片的伤害。
　　【-7013】
　　【-7254】
　　【-7312】
　　【-7714】
　　【-7152】
　　……
　　一大串恐怖的伤害数字出现！
　　274%的伤害系数，配合沃利那恐怖的攻击，打出了高达七千的伤害。
　　并且，所有人面树都受到了电流的侵袭效果。
　　浑身僵硬的站在了原地。
　　看到这一幕，曹星心喜，“大白，你也去沃利那边，一起对付这棵人面树首领。”
　　他抬起法杖，迅速给其他人也下达了指令。
　　“伊莎贝尔，希儿妲，你们各自对付一棵头目级别的人面树，速战速决！”
　　“乔纳德，乔森特，拉布，另外五棵精英人面树交给你们。”
　　“其他人，全力击杀那些普通的人面树！”
　　得到曹星的命令，所有人都开始了行动。
　　而伊莎贝尔和希儿妲，两个女人互相对视了一眼，似乎都看出了对方眼中的好胜心。
　　“哼！”
　　“嘁！”
　　说完，二女便各自分开，迅速找到了自己对手。
　　看着眼前的四阶头目级人面树，两个强大的女人没有丝毫惧意，反而眼中带着汹涌的战意！
　　仿佛今天就要在此分个高下。
　　……
　　感谢书友：术史水的1张月票，感谢：土家十贰的1张月票，感谢：dcqyj的1张月票，感谢：书友20230526234058354的1张月票，感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：书友20230107192053808的1张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：书友20230529142243985的1张月票，感谢：辉迹的1张月票，感谢：书友20240317236-eb的6张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：书友20240623222842068的1张月票，感谢：Zbq的1张月票，感谢：书友20240119001713795的3张月票，感谢：书友20170915204819044的2张月票，感谢：书友20240711302-bd的1张月票，感谢：书友20220622093140090的1张月票，感谢：天天放火的5张月票，感谢：书友20240411092807324的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第220章 生命树心，极品树液！
　　希儿妲和伊莎贝尔的攻势变得更加凌厉，似乎想要分出个高下。
　　“圣光……会赐予你救赎。”
　　“接受圣光的制裁吧！”
　　随着伊莎贝尔的法杖挥舞。
　　一个个大光球落下。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-3812】
　　【-3974】
　　【-3742】
　　【-4213】
　　耀眼的圣光球接连爆发，炸得那棵头目人面树的枝条如同蚯蚓般收缩，扭曲在一起。
　　而且每当它想挥舞枝条，攻击敌人的时候。
　　伊莎贝尔抬手就是一道【圣光烬盾】或是一道【神圣锁环】。
　　将其攻击阻挡，或是将它完全束缚在原地。
　　打得这个头目级人面树毫无还手之力。
　　而希儿妲那边也不遑多让。
　　由于她的主要输出方式，就是依赖【血毒】的层数。
　　血毒迭满10层后，就是站着不动，敌人每秒钟都会受到希儿妲攻击力100%的伤害。
　　所以希儿妲不断孵化大量的血蛛，对这棵人面树实行自爆式攻击。
　　“噗！噗噗！”
　　这些血蛛如同一个个不怕死的怪物，疯狂突进。
　　被枝条抽爆了大批后，依旧有不少的血蛛来到了人面树的身边。
　　它们迅速爬到人面树的躯干上，轰然自爆。
　　与此同时，希儿妲还在喷吐出一片片红色的毒液。
　　仅仅过去不到三秒钟，这棵人面树身上，就已经迭满了10层【血毒】。
　　【-3072】
　　【-3144】
　　【-3072】
　　【-3283】
　　【-3072】
　　【-3196】
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　看起来伤害不如伊莎贝尔，然而这个伤害频率却十分恐怖。
　　几乎是伊莎贝尔的一倍以上！
　　在曹星这边的视野中，看到的是这棵四阶头目级人面树，血量在一截一截的爆降！
　　这位在万年前为祸一方的希儿妲·血吻，已经初具血蛛女王的风范了。
　　最关键的是。
　　在战斗时一向沉默寡言的人面树，甚至因为受不了血毒的侵蚀，居然发出了惨叫声。
　　“啊……好痛……好痛啊……”
　　那凄厉的惨叫声，让场上的众人都不禁有些不寒而栗！
　　他们都知道，希儿妲的血毒有多么恐怖。
　　伊莎贝尔眼中带着厌恶的神色，说道：“真是恶毒的手段！”
　　希儿妲不屑道：“嘁！这是我们血蛛一族的天赋，你就是羡慕也没用。”
　　伊莎贝尔反驳道：“我可是教皇钦点的圣光祭司，将来要成为圣光贤者的存在，我会羡慕你？”
　　二女眼看又要斗起嘴来。
　　曹星刚想制止。
　　不过她们也知道现在是战斗中，所以争论了两句，便开始专心对付眼前的敌人。
　　而曹星看到这一幕，也是暗暗点了点头。
　　“不错，还算懂事。”
　　于是，他也安心的抬起了法杖，不断使用各种强大的魔法，对付那棵首领级人面树。
　　“破冰飞刃，去！”
　　随着曹星三颗冰球激射而出！
　　三个高额的伤害数字，瞬间在其头顶上炸开！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-6472】
　　【-6512】
　　【-9620！】
　　最后一个，还是暴击伤害！
　　直接就打掉了这棵人面树两万多的血量。
　　与此同时，随着冰球炸开，三波冰凌又带走了人面树三千的血量。
　　也就是说，光这一个技能，曹星就打掉了人面树两万五的血量。
　　换成一个普通的四阶生物，这一波就已经被他当场秒杀了！
　　“哈哈！我现在真是强的可怕啊！”
　　然而，还没等曹星开心多久。
　　高额的伤害，也吸引了这棵首领级人面树的仇恨。
　　瞬间，就是十几根枝条朝他抽来！
　　破空声袭来！
　　看到这一幕，曹星没有慌乱。
　　因为在他身边有一个专门负责保护自己的骑士！
　　柳慕雪手持【圣骑士之盾】直接站了出来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着三层圣盾被抽爆，其他攻击全部打在柳慕雪的盾牌上，最后激起了三四个伤害数字。
　　【-1014】
　　【-1125】
　　【-1093】
　　【-1032】
　　柳慕雪现在的防御力比布隆还要高，所以这一波攻击，只让她损失了四千多的血量。
　　以柳慕雪那近四万的血量来说，基本上不值一提。
　　而且，她随便一个【圣愈术】，就差不多回满了。
　　看到这一幕，阿萨姆忽然笑道：“布隆阁下，你也要努力了。”
　　“不然你的团队第一盾卫的位置，就要被领主夫人取代了。”
　　布隆听罢也没有在意，“哈哈，阿萨姆骑士，你也是一样啊！”
　　“领主夫人一个人，就能做到咱们两个人的事。”
　　柳慕雪再次被他们夸得不好意思，轻声道：“没……没有的事……”
　　“你们都是很重要的，比我厉害多了……”
　　二人听罢，相视一笑，然后提起长剑和盾牌，便猛地攻向眼前的对手。
　　此刻，曹星也是没有闲着。
　　第一波【破冰飞刃】进入冷却时间后，他又释放出来的第二个大招。
　　“在封冻的回忆中，沉眠吧！”
　　嗡！
　　一个散发着寒气的六芒星法阵出现。
　　然后从中喷发出一根根足有大腿粗细的冰柱！
　　“噗！噗噗！”
　　这些冰柱戳进了人面树首领的躯干，恐怖的寒气释放，使它的攻击速度也被大幅度降低。
　　而布隆，联合大白，以及沃利贝尔。
　　三大血牛，死死的拖住了这棵首领级别的人面树。
　　看到这一幕。
　　曹星心下微定，然后目光看向其他人所在的战场。
　　阿萨姆和安德鲁，以及蕾妮斯等人。
　　由于曹星给他们的命令，是击杀那些普通的人面树。
　　以他们那强悍的属性来说，对付这些怪物基本上是摧枯拉朽。
　　“咻！咻咻！”
　　噩梦箭矢，寒冰箭矢，疾风箭矢接连射出。
　　那些噩梦之庭的新人，也在卖力的输出着。
　　噩梦箭矢命中人面树的躯干，发出‘笃笃’的空响声。
　　并且为敌人附加了1层【噩梦印记】。
　　10层后，就会让敌人进入噩梦状态，并且随机封印对方的一个技能。
　　然而，阿萨姆等人的攻击力实在太高了。
　　往往还没等她们迭加几层【噩梦印记】，这些人面树就已经被当场斩杀。
　　系统提示不断出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了冰晶人面树lv36，四阶普通生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：720】
　　…
　　【你的领地成员：埃丽莎击杀了冰晶人面树lv37，四阶精英生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：1480】
　　【你的……】
　　…
　　两分钟后。
　　场上只剩下最后两棵头目级的人面树长老，以及这棵人面树首领还在坚挺的与众人对抗。
　　看了眼它们的生命值。
　　【人面树长老】
　　【生命值：34156/67239】
　　…
　　【人面树长老】
　　【生命值：21275/69507】
　　…
　　【人面树首领】
　　【生命值：35273/125507】
　　…
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　看这血量下降的趋势，好像还是他们先干掉这只首领级人面树。
　　不过想了想也是正常的。
　　毕竟他们这边可是有三个输出。
　　伊莎贝尔和希儿妲虽然攻击力恐怖，但肯定比不上他们这么多人，而且头目级人面树的恢复能力十分强悍，一旦进入生命汲取状态，血量就开始疯狂的回复。
　　当然，人面树的回血速度肯定比不上他们的攻击速度。
　　随着大白和沃利贝尔，不断对这棵人面树首领树造成攻击。
　　眨眼间。
　　人面树首领的血量已经降到了一万以下。
　　看到这一幕。
　　曹星直接一道【冰魄旋枪】甩过去。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-2831】
　　【-2931】
　　【-2973】
　　…
　　几个大大的伤害数字飘起。
　　眼前的人面树首领血量，当场清零。
　　【你击杀了人面树首领lv38，四阶首领级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：3800】
　　…
　　随着人面树首领倒下。
　　其他人也纷纷加入了伊莎贝尔和希儿妲那边的战局。
　　她们也很快击杀了眼前的敌人。
　　至此，这片区域的战斗平息，所有人面树全部被击杀，留下了一地的材料。
　　曹星看着满地的战利品，眼中出现喜意。
　　“老规矩，你们去把这些人面树身上的藤蔓弄断，然后收集起来。”
　　得到曹星的命令后，其他人都纷纷开始了行动。
　　而曹星自己，则是迅速将地上掉落的，一大堆东西捡了起来。
　　首先，自然是那棵首领级人面树爆出来的材料！
　　【获得：人面树首领的生命树心（金）】
　　【获得：人面树首领的魂魄（金）】
　　【获得：人面树首领的强韧树皮（金）】
　　【获得：极品树液（金）*7】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：高级元素结晶*8】
　　【获得：大型混沌之书*1】
　　…
　　“哈哈，四种金色道具！”
　　“除了那颗首领级别的魂魄，还有金色品级的树心，以及树皮和树液！”
　　“再加上一颗高级力量之心，这波又是大爆啊！”
　　很显然，击杀这棵首领级人面树，爆出来的东西非常不错。
　　曹星迫不及待的，查看了下这四种道具的属性。
　　【人面树首领的生命树心（金）：蕴含着磅礴生命力的树心】
　　【效果1：服用后可增加3000点生命上限，最多生效1次】
　　【效果2：使一些魔法植物或者特殊生物加快生长时间，8~10年不等，最多使用3次，并且每次使用效果会依次缩减】
　　…
　　【人面树首领的强韧树皮（金）：极其强韧的树皮，上面蕴含着强烈的生命波动】
　　（可用于制作四阶金色品质的皮甲或是其他物品，有大概率附加额外特效。）
　　…
　　【极品树液（金）】
　　（服用后可瞬间回复四阶生物的所有精神力，也可用来制作某些秘药，魔药等。）
　　…
　　【人面树首领的魂魄（金）】
　　（可使一名四阶或四阶以下的头目级生物进阶成首领，成功概率为45%~65%）
　　…
　　看完了这四样东西的属性。
　　曹星眼中再次出现了激动的神色。
　　“这颗首领级树心，居然能够获得最低8年的成长！这不就是全员8%的生命值加成吗？”
　　“还有这个人面树首领的树皮，居然是金色装备的制作材料！”
　　“太好了，回去就让哈罗德试一试，看看能不能打造一件金色的皮甲出来。”
　　想到这里，曹星更加期待了起来。
　　与此同时。
　　大白和沃利贝尔都看着曹星手中，这颗如同绿色玛瑙般璀璨的心脏，眼中带着渴望的神色……
　　曹星笑了笑，“大白，沃利，你们先别急，这玩意要留给领地中的苍白之树。”
　　“一会我先给你们头目级别的心脏。”
　　两只巨兽此刻像是听得懂人话一般，居然微微点了点脑袋。
　　属于巨兽的瞳孔中，也带着期待的光芒。
　　而曹星已经去收集地上的其他材料了。
　　【获得：人面树长老的心脏（紫）*2】
　　【获得：人面树长老的头目魂魄（紫）*1】
　　【获得：人面树长老的坚韧树皮（紫）*2】
　　【获得：上品树液（紫）*19】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：高级元素结晶*12】
　　【获得：大型敏捷之书*1】
　　【获得：大型力量之书*1】
　　…
　　“不错，两个头目级人面树，给我爆出了一颗头目魂魄，以及一颗高级力量之心。”
　　“算上人面树首领爆出的力量之心，我手上就有两颗了！”
　　“也就是说，我这一次，手下大概率能出现两个四阶强者。”
　　想到这里，曹星愈发期待了起来。
　　与此同时，阿萨姆他们也将那些人面树身上的藤蔓都砍了下来。
　　在砍下首领级人面树藤蔓的时候，不出意外的又出现了一点意外。
　　阿萨姆手持国王战刃，需要好几剑才能将藤蔓斩断。
　　即使是莎拉这种高爆发的刺客，也需要两刀。
　　而曹星见此，直接让柳慕雪将手中的【马格戴尔】给了阿萨姆。
　　果然，在这把上古宝剑的剑锋下，首领级人面树的藤蔓没有了先前的坚韧和顽强。
　　被轻松的斩断。
　　曹星也是走过去，将这些藤蔓，以及其他人面树掉落的所有东西，全部捡了起来。
　　【获得：人面树首领的生命藤蔓*174】
　　【获得：人面树长老的古老藤蔓*327】
　　【获得：人面树守卫的精英魂魄*3】
　　【获得：中级力量之心*8】
　　【获得：人面树守卫的心脏（蓝）*5】
　　【获得……】
　　…
　　剩下的，都是一些绿色和蓝色品级的材料了。
　　跟之前那些人面树掉落的差不多。
　　唯一比较特殊的，是人面树首领的藤蔓。
　　看了眼属性。
　　【人面树首领的生命藤蔓：具有强大韧性和恢复能力的树藤】
　　（可用来做成捕兽网，困住一些强大的凶兽）
　　…
　　曹星看到上面的介绍，若有所思。
　　他让柳慕雪在首领树藤上砍了一刀。
　　霎时间，这根树藤上就出现了一个豁口。
　　然而，就在短短两三秒内，这个豁口便开始了愈合，回复如此。
　　“好家伙，这么强悍的恢复能力？”
　　曹星微微一惊。
　　很显然，这些树藤的恢复能力超出曹星的预料。
　　配合它的坚韧程度，是一种极佳的材料。
　　难怪系统备注，说可以用来对付一些大型凶兽。
　　曹星也是满意的将其收进了背包中。
　　战斗结束。
　　场上所有人，重新列好了队形。
　　接下来，自然就是激动人心的分配战利品阶段。
　　曹星先是将手中的两颗【高级力量之心】取了出来。
　　目光落在场上众人身上。
　　他的这些手下，都迫切的需要力量之心进阶。
　　包括曹星和柳慕雪也是一样。
　　不过，他们身为幸存者，倒是不急。
　　先让这些强大的手下突破，收益才更高。
　　然后，曹星的目光落在了一身白色长袍，圣洁无比的圣光祭司。
　　还有旁边那位散发着血气，妖异无比的血蛛女王身上。
　　“伊莎贝尔，希儿妲，你们过来。”
　　听到曹星的声音，二女纷纷迈动步伐，款款走了过来。
　　迎面传来一股圣洁的气息，以及一股强烈的血气。
　　作为自己麾下的两尊首领级存在。
　　先让她们突破的收益还是很高。
　　“这两颗力量之心先给你们，拿去突破吧。”
　　二女脸上同时出现欣喜的神色。
　　她们同时欣喜的说道：“感谢领主大人*2！”
　　然后，她们互相看向对方。
　　“你为什么学我说话*2！”
　　“你*2！”
　　二人几乎异口同声，就连神情动态都基本一致，就像是排练好的一样。
　　这一幕，让曹星心中乐呵。
　　要不是她们种族不同，他都要以为这两人是一对双胞胎姐妹了。
　　二女纷纷瞪向对方。
　　曹星说道：“好了，都别吵了，把这两颗力量之心拿过去。”
　　听到曹星开口，她们同时安静了下来，并且恭敬的接过曹星手中的红色水晶。
　　现在，她们的忠诚度都在80以上，基本上不会违抗曹星的命令。
　　与此同时，伊莎贝尔和希儿妲，握着手中的力量之心，眼中都出现了激动的神色！
　　要知道，她们在被封印进召唤空间前，实力可远远不止现在的层次。
　　血蛛女王，曾经更是统帅级的存在。
　　现在她们虽然也拥有不俗的力量，但是相比起巅峰期，还是太弱了。
　　所以，她们都迫切的想要恢复当初强大的力量。
　　这一刻。
　　二女看向曹星，眼中纷纷带着感激的神色。
　　系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：伊莎贝尔·福音忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：希儿妲·血吻忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　…
　　此刻，曹星嘴角也是出现了笑意。
　　“不错不错，终于把两个最难搞的忠诚度提上来了！”
　　“按照这个速度，要不了多久，这个高傲的血蛛女王，忠诚度就将达到了100了。”
　　“还有伊莎贝尔，这个把教廷看得无比重要的女人，也将对我献上忠诚。”
　　“到时候，说不定可以趁机问问，伊莎贝尔的另一个形态是怎么回事。”
　　曹星上次看到过，伊莎贝尔的另一种状态。
　　叫做复仇魔女。
　　而且在这个状态下，伊莎贝尔的等级似乎非常高。
　　甚至连曹星看过去的时候，显示一堆问号。
　　所以，对于伊莎贝这个状态，他感到十分好奇。
　　在众人的注视下，这两位强大的首领级存在，纷纷捏碎了手中的力量之心。
　　开始了三阶到四阶的蜕变……
　　而曹星又从背包里取出一颗首领级别的魂魄。
　　这玩意，也是他大部分手下都需要的东西。
　　两个龙血战士，布洛特等人都还是头目级生物。
　　这一枚魂魄可以让他们获得不小的提升。
　　而曹星思索了一番后，喊出了一个名字。
　　“蕾妮斯。”
　　听到这话，表情中依旧带着严肃的蕾妮斯，缓缓抬起了头。
　　……

第221章 鲜血与圣光，全员提升！
　　蕾妮斯作为曹星手下，第四位招募的生物，也算是老员工。
　　同时也是死忠级别的存在。
　　所以，按照顺序，曹星决定将这枚魂魄给她。
　　“拿着这枚魂魄，祝你顺利突破。”
　　蕾妮斯满脸感激的接了过去。
　　在外面的时候，她基本上都是不苟言笑，哪怕是战斗结束后，也保持着十足的警惕。
　　然而现在，在接过曹星手中首领魂魄的时候。
　　这个女人脸上出现了一个灿烂的笑容。
　　这一刻，宛如雪地中绽放的花朵，散发夺目之光。
　　就连周围阴暗冰冷的环境，似乎也随着她的笑容而重新变得具有色彩。
　　让曹星都有些看呆了。
　　“谢谢你……领主大人。”
　　“咳咳！”
　　曹星咳嗽了两声，连忙别过去视线说道：“没什么，使用它开始突破吧。”
　　“好的，领主大人！”
　　说完，蕾妮斯就将这颗首领级魂魄拍入了身体中。
　　现在，三人都已经进入了蜕变状态。
　　而曹星手中还有一颗头目，三颗精英魂魄。
　　看了眼场上的众人。
　　只有那新招募过来的四个噩梦之庭弓箭手可以用上。
　　于是，他说道：“梦玛，梦丽塔，梦娜……你们过来。”
　　得到曹星的命令后，四个身体被树藤缠绕，体型纤细的女人同时走了过来。
　　曹星没有多说，直接将四个魂魄分了下去。
　　四人怔怔的看着手里的魂魄，似乎不知道该说些什么。
　　“领主大人……这……”
　　曹星摆了摆手道：“我之前说过，你们要做出贡献，才会给予你们奖励。”
　　“刚刚的战斗中，你们表现得不错，也服从指挥，所以这些魂魄就赐予你们了。”
　　听到这话。
　　四名噩梦之庭弓箭手对视一眼。
　　然后，她们同时伸出右手，放在自己眉心，祈愿道。
　　“愿你有个好梦，这位慷慨的领主大人……”
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：梦玛忠诚度已提升，当前忠诚度：72】
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：梦娜忠诚度已提升，当前忠诚度：69】
　　【因你……】
　　…
　　四个新人的忠诚度全部达到了65以上。
　　这个忠诚度下，基本上不会反叛了。
　　曹星嘴角露出一抹笑意。
　　然后，他又将两颗【头目级生命树心】喂给了大白和沃利。
　　这么多人，都进入了蜕变状态。
　　接下来，就是静静的等待。
　　首先，是最早使用力量之心的圣光祭司和血蛛女王。
　　从伊莎贝尔身上，猛然爆发出一股强烈的神圣气息。
　　“嗡！”
　　强烈的圣光迸发，将幽暗的女巫森林，瞬间照的如同无比明亮。
　　与此同时，希儿妲也不甘示弱。
　　从她身上，升腾起一股强烈的血气！
　　霎时间，这片被冰雪覆盖的女巫森林，出现了两股不同的颜色。
　　一边是神圣的金黄色。
　　一边是血腥的红色。
　　圣光与鲜血分庭抗礼！
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　…
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻突破成功，已成为四阶首领界生物，基础属性增加100%】
　　…
　　看到系统提示，曹星欣喜不已，“好好好，居然两个都成功了！”
　　此刻，两个完成蜕变的女人收敛起了身上的气息。
　　如同两位人间绝色，款款向着曹星走来。
　　而曹星也迅速看了眼她们的属性。
　　【圣光祭司：伊莎贝尔·福音】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错，都有了三千多的攻击力，加上勇气祝福，随随便便就能破四千。”
　　“而且相比起来，希儿妲的属性比伊莎贝尔还要全面一点。”
　　曹星欣喜的想着。
　　两个女人来到他身边，脸上带着笑容说道：“领主大人，我成功了。”
　　曹星点了点头，勉励道：“不错，你们都很棒，好好努力，以后我还会继续帮你们提升。”
　　听到曹星的许诺，二女那美丽的瞳孔中，也闪过明亮的光芒。
　　“感谢您，尊敬的领主大人。”
　　伊莎贝尔款款行了个礼，仪态端庄无比。
　　与此同时，好消息再次出现。
　　此刻，正在闭目状态的蕾妮斯，猛然睁开了眼睛。
　　如同两根凌厉的箭矢，给人一股刺痛感。
　　“嗡！”
　　一股同样强悍的力量，从蕾妮丝身体中爆发！
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼蜕变成功，已成为三阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：狩猎之心】
　　【狩猎之心：开启后，使自身的暴击率增加50%，命中率增加50%，并且每射出10根箭矢，下一次攻击将造成爆破效果，对周围5米的敌人造成200%的伤害，技能持续时间120秒，冷却时间5分钟】
　　（注：该技能开启后对使用者负担较大，持续时间结束后，将陷入100秒的虚弱状态，攻击速度降低80%，攻击力降低30%……）
　　…
　　看到系统提示。
　　曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“好家伙！这个【狩猎之心】，居然直接提升50%的暴击率和命中率，有点过于强悍了！”
　　“而且最关键的是，这是个状态技能，也就是说，大概率能受到永恒之力的加持！”
　　“就跟那群龙血战士的技能，龙血萃取一样，没有任何影响。”
　　他迫不及待的，查看了一眼蕾妮斯突破后的属性。
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（三阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好好好！居然有53%的基础暴击率！”
　　加上【狩猎之眼】的50%暴击率加成。
　　也就是说，蕾妮斯接下来的攻击，将全部都是暴击！
　　配合那恐怖的攻击速度，蕾妮斯的伤害将迎来质变。
　　一旦等她突破到四阶。
　　说不定可以一跃，跟莎拉和安德鲁，争一争第一输出的宝座！
　　光这几人的提升，就让曹星已经不虚此行了。
　　更别说，他在路上还分解了大量食人花的尸体，获得了许多珍贵的材料。
　　曹星赞叹道，“蕾妮斯，恭喜。”
　　“现在，使用你的新技能我看看。”
　　听到这话，蕾妮斯脸上也带着温和的笑容，然后微微颔首。
　　下一刻，从她身上迸发出一股红色的能量。
　　就像是道道红色闪电一般，给人一张不可靠近的感觉。
　　[你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼使用了技能【狩猎之心】，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态]
　　（注：永久状态下，可随时退出与进入【狩猎之心】状态。）
　　…
　　很好！
　　如曹星所预料的那样，这个技能也同样变成了永久。
　　现在，场上就剩那几名噩梦之庭弓箭手没有突破了。
　　而曹星也是耐心的等待着。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：梦洛斯成功进阶为三阶精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：召唤噩梦之犬】
　　【你的领地成员：梦玛成功蜕变为三阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：噩梦分身】
　　【噩梦分身：原地创造两道继承自身50%属性的分身，并且模仿出本体的气息，协助战斗，分身持续120秒，冷却时间：5分钟】
　　…
　　看到这个新技能的属性，曹星再次赞叹。
　　“不错，这个分身技能配合精英技能：【召唤噩梦之犬】，就相当于一下子多了四个战斗单位。”
　　“等手下精英级别的噩梦弓箭手数量变多，可以靠着人数堆死敌人了。”
　　曹星笑了笑。
　　四个弓箭手突破成功了两个，失败两个，这个几率还算是不错的。
　　最后，就是大白和沃利贝尔。
　　它们吃下头目级生命树心后，也获得了6%的生命值增长。
　　一路走来。
　　几乎所有人都获得了提升。
　　让曹星的实力得到了暴涨。
　　众人脸上都带着激动的神色。
　　还没获得提升的乔纳德和乔森特等人也一点都不着急。
　　因为他们相信，领主大人不会忘了他们的。
　　于是，曹星便继续带着人继续探索森林。
　　在前进了差不多三四公里后。
　　曹星再次停下了脚步，因为他看到前方出现了一道熟悉的身影。
　　通体泛着黑色光泽的鳞片，数十米长的体型。
　　是那条黑蛇！
　　此刻，它正缠绕在一颗树上，似乎在闭目养神，又或是在等待猎物。
　　其庞大的体型直接吸引了场上所有人的注意力。
　　“居然又碰上这条蛇了。”
　　曹星心中微微一动，目光瞬间锁定了对方。
　　与此同时，这条大蛇也注意到了曹星等人。
　　它那双狭长的蛇眼瞬间收缩，从它身上陡然散发出一阵阵黑气。
　　“准备战斗！”
　　随着曹星的声音，所有人再次进入了战斗状态。
　　此刻，那条黑蛇直接从树上滑落，然后开启了【黑暗之体】技能，浑身喷发出阵阵恐怖的黑气！
　　就在众人以为，这条黑蛇要冲过来的时候，它却毫不犹豫的扭过蛇头，向着丛林深处
　　如同一道狂奔的列车，跑了……
　　它跑得是那么果断，没有丝毫的拖泥带水。
　　这一幕，直接把曹星都看懵了。
　　“卧槽，怎么直接跑了？”
　　“不是说这家伙已经被黑暗气息侵蚀，失去理智了吗？”
　　曹星甚至都做好与这条黑蛇大战一番的准备了！
　　这时候，曹星也是猛然回过神来。
　　“我们追！”
　　在之前的接触中，他已经盯上了这条黑蛇身上的肉。
　　之前是被光明教会捣乱，但现在，曹星可不会轻易放走它。
　　说完，曹星直接跳上了大白的后背，一马当先，极速追去。
　　后方，骑着霜狼的阿萨姆，还有背负着埃丽莎和童楚楚的沃利贝尔，也开始狂奔。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　整个森林，因为两尊巨兽狂奔的动静，震动不已。
　　曹星他们的速度极为恐怖，毕竟有【女王意志】和【女王领域】两种加速度的状态。
　　追了差不多一两公里，他便再次看到了那条黑蛇的踪影。
　　“很好，这次我一定要抓住你！”
　　正当曹星准备掏出【弹射钩爪】，将其拖住的时候。
　　这条黑蛇眼中出现一丝畏惧的神色。
　　“嘶！！”
　　它仰天嘶鸣一声，身上的黑气再次爆发，速度居然又暴涨了几分！
　　“我擦！跑这么快？”
　　曹星见此也感到十分意外。
　　但他没有气馁，依旧跟在后面，穷追不舍！
　　然而，这条黑蛇似乎对这片森林极为熟悉。
　　几个腾挪间，就再次拉开了距离。
　　并且还利用那些百米高的大树，拖慢了曹星的脚步。
　　而曹星凭借着自己的速度优势，在后方不断追击。
　　黑蛇也是被逼急了。
　　它一刻也不敢停歇，一路狂奔，撞塌了不知多少根巨树，
　　毕竟在上一次的遭遇中，它就体会过这群人的厉害，差点就被他们蹂躏到死！
　　而且现在，它能感觉到，这群人变得更强了！
　　要是落到他们手中，自己绝对没有逃脱的机会！
　　想到这里，黑蛇开始夺命狂奔！
　　轰隆隆！
　　不知多少棵大树被它那庞大的体型撞塌。
　　身后还有大白这座巨兽在横冲直撞。
　　一路走来，几乎一片狼藉。
　　而曹星在追击了一路后，目光看向身后。
　　他发现了一个问题。
　　那就是，队伍变得越来越分散。
　　毕竟自己的这些手下，因为职业和种族不同，移动速度也各不相同。
　　现在只有沃利，阿萨姆，还有莎拉等几个首领级生物，还能跟上曹星的脚步。
　　后方，那几名弓箭手，还有布隆等人已经脱离了队伍。
　　望着黑蛇逐渐远去的身影，曹星眼中闪过无奈之色。
　　片刻后，他直接说道：“停下来吧。”
　　狂奔的队伍缓缓停下了脚步。
　　身后，布隆和梦玛等人上前说道。
　　“领主大人……是布隆拖慢了你们的脚步……”
　　另外四名弓箭手眼中也出现了自责之色。
　　曹星摆了摆手，“没事，不用自责。”
　　“这条黑蛇的速度确实太快了，还是在森林这种地形中。”
　　“即使再继续追下去，我也不敢说能够百分百追上它。”
　　听到这话，布隆等人虽然还是有些自责，但心里也好受了一些。
　　不过曹星也发现了一件事情。
　　他们追着追着，似乎又来到了森林中一片全新的区域。
　　看了眼地图。
　　众人现在的位置，已经是女巫森林四十五公里左右的区域。
　　差不多已经在最中心位置。
　　“好家伙，我们刚刚在森林中，居然追了这条黑蛇三四公里，这是把我带到哪来了？”
　　曹星环顾四周，发现这附近又多了许多他不认识的植物。
　　思忖片刻，曹星直接说道：“既然如此，那我们就在这附近继续探索一下。”
　　听到曹星的命令后。
　　众人重新组织好了队伍。
　　布隆和阿萨姆两个近战走在最前面。
　　两个龙血斗士分别在队伍两侧。
　　那群弓箭手和法师，则是跟在在队伍后方。
　　“咚！咚咚！”
　　大白领着众人，在密林中探索着。
　　曹星坐在大白背上，也是眼观六路耳听八方。
　　这时候，在一堆杂草中，他忽然看到了几棵散发着微弱蓝色光芒的小草。
　　“蓝荧草？”
　　曹星脱口而出。
　　但他又马上闭上了嘴巴。
　　很显然，这种草应该不是那种植物。
　　靠近一看，系统提示出现。
　　【寒星草（蓝）：魔法植物】
　　【效果：食用后可略微提升寒冰元素亲和度，加快3%～8%的施法速度，持续30~120秒】
　　（一种比较少见的魔法植物，同时也是某些魔药的主材料。）
　　…
　　“哦？魔药的主材料吗？”
　　“这倒是好东西啊！”
　　虽然曹星现在还没有找到一个具有炼药精通技能的领民，【中级炼药工坊】也一直闲置在那里。
　　但这只是暂时的，曹星肯定会找到一个炼药师。
　　所以，这玩意后面应该用得上。
　　想到这里，曹星乐呵的将地上的蓝色小草，全部收集了起来。
　　【获得：寒星草（蓝）*27】
　　…
　　“不错不错，又捡钱了。”
　　“走，我们继续前进。”
　　然后，曹星便带着众人，在女巫森林最深处探索着。
　　几分钟后。
　　曹星忽然看到前方出现了一片茂密的白色灌木丛。
　　而在这附近，曹星感应到了一股奇怪的气息。
　　当他拨开灌木丛，看到眼前的场景时，顿时瞳孔骤缩。
　　“卧槽！”
　　“这里怎么会有这种东西？”
　　曹星惊讶不已。
　　包括其他人，也纷纷怔怔的站在原地。
　　布隆摸着光头，也惊叹道：“诸神在上，在这样一片森林中，居然还有一座古老的城堡！”
　　“而且规模还如此庞大。”
　　是的，在曹星等人面前，出现了一座城堡。
　　它的占地面积极为广阔，约莫着至少有个十几个平方公里。
　　一堵高高的青石城墙，将整座城堡圈了起来。
　　城墙上遍布斑驳的痕迹，长满了青苔，充满了岁月的气息。
　　在里面，曹星看到了许多尖尖的塔楼，还有中心区域，一座高达上百米的高塔。
　　这时候，他想起了自己之前在那棵大树上看到的景象。
　　“原来，这里就是我当初看到的景象。”
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【你已抵达女巫森林最深处，发现了特殊区域：森林女巫的古堡，声望值+50】
　　…
　　感谢书友：傀儡又戈的1张月票，感谢：书友20230711101023982的1张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：星辰玄宫的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友20230107192053808的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：书友20170604092112193的3张月票，感谢：书友20220420140357381的1张月票，感谢：酒色弥人的1张月票，感谢：东方狐狸的5张月票，感谢：我想杀猪的2张月票，感谢：三炻的1张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：恋她梦她思她失她的4张月票，感谢：百世的灵魂的1张月票，感谢：好么么的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第222章 灵魂珠，恐怖的林中巫婆！（6000）
　　看到系统提示，曹星眼中再次出现若有所思的神色。
　　“这里就是森林的最深处，而据系统所说，这是那个女巫的古堡。”
　　“难道，在这里面，能找到那个女巫？”
　　很显然，曹星已经触及到，这座森林尘封已久的真相了。
　　那些被黑暗气息侵蚀的植物，动物，以及光明教会为什么要对付那条黑蛇。
　　还有传说中的女巫……
　　这些都即将呈现在他的面前。
　　只要曹星进入这座古堡里面，就能将这一切都探索出来。
　　想到这里，曹星微微吸了口气。
　　“走，我们过去看看。”
　　他们很快就来到了距离城墙十几米远的地方。
　　这座古堡显得很冷清，别说守卫了，连一道人影都没有。
　　很显然，凭借这堵四五米高的城墙，根本没办法拦下他们。
　　正当曹星准备靠近的时候。
　　在距离城墙五米左右，大白忽然撞到了某种东西。
　　“噗！”
　　沉闷的肉响声出现，大白被撞得晃了晃脑袋。
　　而就在这时。
　　曹星看到前方，凭空出现了一层蓝色的能量护盾。
　　“好家伙，这是啥玩意？”
　　“防护罩？”
　　而就在这时，系统提示出现。
　　【女巫古堡是森林女巫的私人禁地，她在周围设下了强大的封印结界，禁止所有外来生物出入】
　　（小提示：或许你可以在古堡周边，找一找线索。）
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现意外的神色。
　　“这不是护盾，而是一种结界吗？”
　　“难怪上面没有显示出耐久度，这样一来就无法凭借蛮力进入了。”
　　“不过，系统提示我可以在古堡周围找一找线索。”
　　于是，曹星下令道：“走吧，我们去附近探索一下。”
　　说完，他便带着众人，围绕着古堡一圈开始寻找。
　　这座古堡真的很大，直径至少有个四五公里。
　　要知道，曹星的整个领地，直径也才堪堪达到一公里。
　　“这座古堡真不错，面积也大，位置也很好。”
　　“如果这是我的领地就好了，这样一来，就能省下不知多少资源了。”
　　曹星不禁幻想着。
　　当然，他也只是想一想。
　　幸存者的领地无法移动，毕竟【篝火】才是领地的核心。
　　除非跟之前一样，将别人的领地打下来。
　　然后将其占领，重新开始发展。
　　但很显然，这座古堡不具备成为领地的条件。
　　“不过，虽然没办法将这座古堡变成领地，但我的领地位置也是不错的。”
　　“周围很空旷，只要站在哨塔上面，有没有敌人一目了然。”
　　而且曹星相信，要不了多久，自己的领地就能发展到，跟这座古堡一样的规模。
　　…
　　想着想着，他们已经围绕着这座古堡前进了大半圈。
　　而通过这么一番观察，曹星倒是大概弄清楚了古堡里面的地形。
　　里面坐落着许多座高塔，还有一些两层楼房一般的建筑。
　　这些建筑风格统一。
　　都是用石头砌成，充满了中世纪的风格。
　　古堡里面长满了杂草和一些不知名的植物，将道路覆盖，看起来已经很久没人在里面活动了。
　　而在中心区域，则是坐落着一座高达百米的高塔。
　　似乎这座高塔，就是整个城堡最重要的建筑。
　　而就在这时——
　　莎拉一闪身，直接从阴影中浮现，同时警惕的看着前方。
　　曹星意识到莎拉可能发现了什么，顺着她的目光看去。
　　在前方的地上，居然躺着一道人影。
　　最让曹星惊讶的是，这道人影居然是在结界里面。
　　也就是说，这个人进入过古堡！
　　这瞬间让曹星起了兴趣。
　　“做好准备，我们过去看看。”
　　得到曹星的命令后，阿萨姆直接提起武器，走在了他的前面。
　　而当他们靠近的时候，那道人影似乎听到了大白那沉重的脚步声。
　　他缓缓从地上站了起来，并且低沉着脑袋，注视着曹星等人。
　　口中发出野兽般的低吼声。
　　“吼……吼……”
　　而随着靠近，曹星也看到了此人的外貌，顿时心中一惊！
　　这是个身着士兵甲胄的男性，然而他的外观却跟普通人完全不一样。
　　他的左手握着一把长剑，右手则是一只长满了灰色毛发的利爪。
　　在他的脸上，也覆盖着灰色的毛发，一对獠牙外露，充满了凶残的气息。
　　“狼人？还是什么？”
　　曹星眼中出现疑惑之色。
　　见到这怪异的一幕，众人也是停下了脚步。
　　不过，对方的样子虽然恐怖，但似乎并不是多么强大的生物。
　　“阿萨姆，莎拉，去看看他什么情况。”
　　阿萨姆听罢直接骑着脚下的霜狼，迅速冲了上去。
　　阴影中的莎拉，也悄无声息的来到了旁边。
　　而就在这时。
　　这个怪异的士兵似乎因为阿萨姆的接近而被激怒。
　　“吼！！！”
　　他发出一声怪叫，然后瞬间跨过了眼前的结界，猛然朝着阿萨姆冲了过来。
　　看到这一幕，曹星迅速提醒，“阿萨姆小心！”
　　拥有丰富作战经验的阿萨姆第一时间便反应了过来。
　　在对方冲过来的瞬间。
　　手中的【国王战刃】一个横扫。
　　“嘭！”
　　【-3124】
　　-
　　1562
　　这个士兵瞬间就被抽飞出去十几米远。
　　对方落地后迅速爬起，然后四肢着地，凶悍的扑了过来。
　　此时的动作，真的就像是一头野兽一般。
　　看到这一幕，其他人刚想上去帮忙。
　　曹星却拦住了他们，“先别过去，他们可以搞定。”
　　“阿萨姆，莎拉，不要干掉它，打个半死就好了。”
　　他想在这个怪物身上，找一找进入古堡的线索。
　　听到命令，众人都站在了原地。
　　而曹星，也是迅速扫了眼这个怪物的属性。
　　【实验品：塔迈拉士兵】
　　【种族：人族/野兽】
　　【等级：31级（四阶普通生物）】
　　【生命值：24623/28747】
　　【攻击力：1213~1246】
　　【护甲：279~311】
　　【技能：中级剑术精通（使用剑类武器时，攻击力加20%，攻击速度+10%）
　　猛烈爪击（挥舞左手的狼爪，对敌人造成124%的撕裂伤害，并使其进入3层流血状态）
　　三段斩（连续向前方斩出三道斩击，分别造成97%，75%，64%的伤害）
　　激怒（受到5次攻击后，将进入激怒状态，攻击力+20%，攻击速度+20%）】
　　【天赋：融合体（生命值+20%，攻击力+10%）】
　　（原塔迈拉王国的士兵，现已变成一种实验后的产物，在白天的时候他们会变得十分狂暴。）
　　…
　　看到这个士兵的属性，曹星眼中出现思索之色。
　　融合体吗？
　　看起来，好像还是将狼的基因融入到了这个士兵的体内。
　　这让他发挥出了不俗的战力，一个普通生物都能拥有四个技能。
　　而曹星想起了之前碰到的那些人面树，看起来似乎是同一种手法。
　　而且这些士兵可以从古堡中自由出入。
　　就在曹星思考这些的时候，那边的战斗已经进入了到了尾声。
　　阿萨姆身为三阶首领，对付这个四阶普通怪，简直不要太轻松。
　　再加上旁边的莎拉，几刀之下，就将这名士兵的斩成重伤状态。
　　而且因为莎拉的刻意控制，她的无声之刃划过了士兵的脚后跟，让他失去了行动能力。
　　此时只能倒在地上不断挣扎，口中渗着鲜血。
　　看到这一幕，曹星也是迅速带人走了过去。
　　他快步来到这名士兵旁边，直接问道：“告诉我进入古堡的方法，我放你走。”
　　然而，对方像是根本听不懂他的话，口中依旧发出野兽般的吼声。
　　“吼！吼！”
　　不仅如此，他还在不断挥舞左手的狼爪，试图攻击曹星。
　　看到这一幕，曹星皱了皱眉头。
　　他让伊莎贝尔过来，使用【忏悔术】，试试能不能强行控住这名士兵。
　　然而，伊莎贝尔试了一番，然后摇头道：“不行，领主大人，这个士兵的意识极为混乱，忏悔术对他没用。”
　　听到这话，曹星再次皱了皱眉头。
　　“吼！吼！！”
　　这个士兵依旧在不断发出怒吼声，而且越来越大。
　　这样下去，说不定会惊扰到古堡里面的生物。
　　于是，曹星直接道：“算了，解决他吧。”
　　得到命令，莎拉直接浮现身影，然后一刀斩下。
　　唰！
　　【-4672】
　　生命值归零。
　　在最后时刻，这个士兵眼中似乎恢复了一丝清明。
　　他求助似的看着曹星，说出来最后一句话。
　　“国王他……欺骗了我们……”
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了融合的士兵lv31，四阶普通生物，获得经验值：1240】
　　【战斗人员获得经验值：620】
　　…
　　“国王欺骗了他？”
　　“哪个国王？”
　　曹星在思考着，这个士兵最后说的那句话。
　　然而，因为线索太少，根本无从推断。
　　摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。
　　“算了，还是先把他身上爆出来的东西捡起来看看吧。”
　　说完，曹星便将地上的几种东西收进了背包中。
　　【获得：混乱的士兵灵魂珠（绿）*1】
　　【获得：塔迈拉制式铁剑（绿）*1】
　　【获得：塔迈拉士兵印章（绿）】
　　【获得：中级力量之心*1】
　　【获得：中型混沌之书*1】
　　…
　　这个士兵爆出来的东西还算不错。
　　一颗【中级力量之心】就相当于1万冰龙印记了。
　　“不错，又省钱了。”
　　曹星喜滋滋的想着，然后开始查看其他材料的属性。
　　那把制式铁剑倒是没必要查看，反正只是绿色品质的装备。
　　曹星先看了眼那枚印章的属性。
　　【塔迈拉士兵印章（绿）】
　　【装备部位：饰品】
　　【品质：精良】
　　【属性：力量+3，敏捷+3】
　　（注：一个已经覆灭王国的士兵印记，具有一定的纪念价值。）
　　…
　　“哦？这个塔迈拉王国已经覆灭了吗？”
　　“那这个士兵所说的国王，就是塔迈拉的国王吗？”
　　曹星目露思索之色。
　　他倒也没有多想，直接开始查看另一种东西。
　　【混乱的士兵灵魂珠（绿）：特殊物品】
　　【介绍：将两个不同种族的灵魂融合在一起，里面蕴含着极其混乱的意识。】
　　【道具效果：使用后将会受到极强的精神冲击，有80%的概率使自身陷入混乱状态，精神属性永久下降10点，有20%的概率增加10点精神或10点敏捷】
　　【剩余使用次数：10/10】
　　…
　　“好家伙！能用来提升属性的灵魂珠，还一次10点。”
　　“这可比大型属性之书的提升，还要强悍一倍了！”
　　最重要的是，这玩意跟那些属性之书不一样。
　　这个可以用来给幸存者领主使用！
　　也就是说，曹星和柳慕雪，都能用这东西提升自己。
　　【灵魂珠】的使用次数有10次。
　　运气好的话，说不定能直接增加几十点精神，提升巨大。
　　不过，这种【灵魂珠】有个最大的弊端，那就是失败概率太高了。
　　足足80%的失败概率！
　　这时候，曹星忽然注意到上面的提示，【使用将会受到极强的精神冲击，使自身陷入混乱状态】
　　“也就是说，是因为受到了精神冲击，才会失败是吗？”
　　“那如果我抗住了这波精神攻击呢？”
　　毕竟，他们现在身上都有一个状态技能，叫做【信仰之念】。
　　这个技能刚好可以免疫一次精神攻击。
　　那能不能用来免疫【灵魂珠】的攻击呢？
　　思索片刻，曹星决定试一下。
　　虽然这玩意失败的副作用有点恐怖，但他还可以承受。
　　于是，曹星直接从背包里取出这颗灰色的珠子，放在手中端详了一番。
　　这颗珠子拇指大小，里面似乎有两团气息在相互纠缠。
　　使用的方法也很简单，直接捏碎就可以了。
　　而他也没有犹豫，当场捏碎。
　　“咔嚓！”
　　下一刻。
　　两团阴冷的气息，猛然钻入曹星的脑海中。
　　他仿佛看到了一副恐怖的景象，一个士兵被摆在实验台上，浑身都是刀口，旁边还站着一道人影。
　　然后将各种动物的器官移植到他体内……
　　与此同时，一条系统提示。
　　【叮！信仰之念已触发，你免疫了本次精神攻击……】
　　…
　　眼前的画面瞬间消失。
　　【成功使用了混乱的士兵灵魂珠（绿），精神属性+10，剩余次数：9】
　　看到系统提示，曹星惊喜不已！
　　“哈哈，果然可以！”
　　“太好了！这样一来，这玩意对我来说，就是百分百的成功率！”
　　想到这里，曹星眼中出现狂喜之色！
　　他甚至想再弄个几百颗，给场上所有的法师或者刺客都来一遍。
　　毕竟几十点精神或几十点敏捷属性的提升，可是非常大的。
　　对曹星来说，这玩意就是一两百点魔法攻击力。
　　但是可惜的是。
　　这玩意目前只有一颗。
　　摇了摇头，曹星收起了这些思绪。
　　他下令道：“继续前进。”
　　然后，他们便围绕着古堡，开始一路探查。
　　几分钟后。
　　他们又前进了差不多一里地。
　　就在这时，莎拉再次无声无息的出现。
　　“前方有情况，我在森林中发现了一座小木屋。”
　　“小木屋？”
　　曹星一愣。
　　莎拉点了点头，然后指着不远处的树林。
　　很显然，在这样一座森林中，忽然出现一座小木屋，怎么想都是件不正常的事。
　　于是，曹星直接说道：“带我过去看看。”
　　“遵命！”
　　然后，莎拉便带着众人，向着她发现的区域走过。
　　没多久，在前方几棵大树脚下，发现了一座被藤蔓缠绕的木头小屋。
　　这间小屋看起来真的很小，就只有一层。
　　表面的木头已经发黑发潮，森林中潮湿的环境，让木屋表面长出了一些菌子。
　　最关键的是。
　　里面还亮着光亮，似乎还有人住的样子。
　　曹星思忖片刻，在木屋门前停了下来。
　　他走上前去敲了敲门。
　　“咚！咚咚！”
　　第一遍没有人回应，曹星又敲了一遍。
　　片刻后，里面传来一道的声音。
　　“是谁啊……”
　　这声音听起来像个八九十岁的老人。
　　苍老，且异常刺耳。
　　光是听着，就让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　身后的童楚楚和埃丽莎，不禁抓紧了对方的小手。
　　而曹星倒是没有多想，毕竟他们的实力摆在那里。
　　正了正神色，继续道：“你好，我们是路过的探险者，想向你打听些事情。”
　　听到这话，里面沉默了片刻，然后传来一阵脚步声。
　　片刻后，小屋的木门拉开了一条缝隙。
　　从里面伸出一只干瘦，如同干尸般的右手，抓住了木门。
　　“嘎吱！”
　　木门打开。
　　一个身形佝偻，穿着布满脏污的黑色长袍，头上还系着一条黑色围巾的老妇人，出现在众人面前。
　　在对方抬起脑袋的时候，场上所有人心头微微一颤！
　　甚至将曹星都吓得后退了半步。
　　这个老妇人的面容，着实吓到了场上所有人！
　　因为她太像那些童话故事里的巫婆了。
　　那满脸的皱纹堆积在一起，如同鳄鱼皮肤上的褶皱，连她的眼睛都有些看不清。
　　最具标志性的，就是她那宽大的鼻子，都快吊到下巴的位置了！
　　在这样一个森林中，出现这么个恐怖的老人，怎么想都不正常。
　　而曹星也在一瞬间，查看了她的属性。
　　【林中巫妪】
　　【种族：未知】
　　【等级：12级（二阶普通生物）】
　　【生命值：1340/1340】
　　【攻击力：95~102】
　　【技能：无】
　　【天赋：无】
　　（来历不明的巫妪，似乎很久前就在女巫森林中存在了……）
　　…
　　看到对方的面板属性，曹星眼中出现思索之色。
　　只是12级的普通生物，看起来没有任何威胁。
　　然而，曹星却没有小看对方。
　　要知道，这个世界中，有很多存在都会使用伪装手段。
　　他的【真视之眼】，也只能看穿五阶的伪装。
　　所以，曹星也是保持着十足的警惕，随时准备逃跑或者战斗。
　　这个老巫妪端详了曹星等人一番，眼皮子逐渐睁开。
　　曹星在她脸上那一堆褶皱中，发现了一双如同猫的眼睛。
　　她的目光在曹星等人身上扫过。
　　被她盯上的众人，心中均有一种发毛的感觉！
　　“嗬嗬……”
　　老妇人喉咙里发出鼓风机般的声音，就像是含着一块浓痰，非常难听……
　　“年轻的探险者哟……你们想向我打听什么事啊？”
　　曹星定了定神，压下了心中这种不适感，然后问道：“这位老人家，我想知道，如何进入那座古堡里面？”
　　他指着身后的古堡。
　　系统提示，说让他在附近寻找线索。
　　而在附近，曹星只找到这座林间小屋。
　　所以他也是直接开门见山。
　　听到这个问题，老巫妪那如同猫的眼球转动了几下。
　　“年轻的探险者……你们为什么要进入那座古堡里面……”
　　“那座古堡……太危险了……里面有很多吃人的怪物……”
　　吃人的怪物？
　　曹星目光微动，“这位老人家，可不可以详细说说？”
　　老巫妪思索了片刻，似乎在回忆着什么。
　　“那里面……有一头邪恶的大野狼……”
　　“一个喜欢吃人，每天都要喝一杯鲜榨尸体汁儿的食人魔……”
　　“还有一个……以折磨他人灵魂为乐的长发公主……”
　　曹星听罢，眼中再次闪过思索之色。
　　大野狼，喝尸体汁的食人魔，长发公主……
　　这应该就是古堡里面的怪物。
　　只不过奇怪的是，曹星刚刚在古堡外面走了一圈。
　　除了那个士兵外，并没有发现里面有什么生物活动的迹象。
　　于是，曹星直接问出了自己的疑惑：“可是，我们刚刚过来的时候，并没有发现古堡里面有什么怪物啊？”
　　老巫妪听到这个问题，干瘪的嘴角出现了一抹弧度。
　　看起来在笑，却比哭还难看。
　　“嗬嗬嗬……”
　　她的喉咙中，再次发出鼓风机般的笑声。
　　“那是因为……这座古堡只有在晚上的时候……才会显现出它本来的面目……”
　　“年轻的探险者哟……你没发现，这座森林里的野兽很少吗？”
　　听到这个问题，曹星目露思索之色。
　　因为他也确实发现了这个问题。
　　除了上一次进来，遇到的那群野猪。
　　这一次进来，居然连一波野兽都没遇到。
　　遭遇的，都是食人花，人面树这些诡异的怪物。
　　他点了点头。
　　“嗬嗬……那是因为，森林中的野兽，都被这座古堡的女巫抓走啦……”
　　“那名邪恶的女巫…每晚都会派出她的士兵，去森林中将所有野兽抓进古堡，进行邪恶的实验……”
　　“直到近些年……森林中的野兽越来越少，那座古堡才平静了下来……”
　　……

第223章 黑暗水晶球，三个童话故事（6000）
　　听到这话，曹星再次若有所思。
　　这么说起来，自己刚刚碰到的那个士兵，就是古堡中的试验品。
　　也就是说，这个古堡里面还有很多士兵了？
　　那太好了！
　　这让曹星更想进入了！
　　要知道，他刚刚还想多击杀一些融合士兵，爆出大量的【灵魂珠】用来提升自己呢。
　　而按照老巫妪所说，那群士兵只会在晚上，才出现在古堡之中。
　　当然，他也没有全信这个老巫妪所说的。
　　曹星继续问道：“那老人家，你知道进入古堡的方法吗？”
　　听到这话，老巫妪缓缓道。
　　“那个邪恶女巫布下的结界非常强大……即使是我……也没办法破解她的结界……”
　　曹星眼中顿时出现失望之色。
　　而这时，老巫妪话锋一转。
　　“不过……在前几天，有一个女娃子为我送来了遗失的水晶球……”
　　女娃子？
　　曹星瞬间就想到了，上次一起进入女巫森林的那批幸存者。
　　难道……是邱雅婷？
　　曹星问道：“你说的那个女娃子，是不是跟我一样的存在。”
　　老巫妪点了点头。
　　“是跟你一样…身上有着另一个世界的气息……不过，她比你要弱很多……”
　　“我也没想到…这么弱小的人类，居然成功穿过了这么危险的森林…并且还带来了我遗失的东西……”
　　“不过…她好像吓坏了…说自己的队员们都死在了森林…只剩下她找到了我……”
　　“我安慰了这孩子，给了她足够的奖励……并且送她离开了森林……”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他也明白了，邱雅婷所说的任务是什么。
　　就是给这个老巫妪送水晶球。
　　没想到，她们居然真的完成了这个任务。
　　只不过代价是，她的所有队员都死光了，只剩下她一个人活着。
　　至于这中间发生了什么，曹星就不得而知了。
　　曹星没有管邱雅婷的任务是怎么完成的，继续问道：“你的意思是，这颗水晶球可以帮我们进入女巫古堡？”
　　“嗬嗬嗬……”
　　老巫妪点头道：“是的……这是一颗非常神奇的水晶球……它的力量已经被我激活了……”
　　听到这话，曹星眼中出现好奇的神色。
　　“可以把这颗水晶球给我们吗？我们想去古堡中看一看。”
　　“用完后我们会还给你的。”
　　“当然，你看看需要什么东西，我们可以交换。”
　　听到这话，老巫妪那浑浊的目光中，出现了一抹隐藏极深的神色。
　　就好像是，等待已久的垂钓者，终于等到了鱼儿上钩的表情……
　　“嗬嗬嗬……”
　　老巫妪发出刺耳的笑声，就连声线都抬高了几分。
　　“我不需要什么东西……”
　　“我只需要……你们能帮我……杀了那座古堡中的女巫……”
　　听到这话，曹星心中一惊。
　　他也在一瞬间，明白了老巫妪的目的。
　　曹星问道：“你想对付古堡中的女巫？”
　　老巫妪点了点头，“没错…她是个邪恶的存在……”
　　“我在这里等待了很多年……就是在等待有人能进入古堡，并且杀了她……”
　　曹星听罢，眼中出现思索的神色，没有马上做下决定。
　　毕竟他的打算只是进入古堡探索一下。
　　那个女巫能布下这种结界，一定很强，曹星也没把握对付她。
　　似乎知道曹星在犹豫。
　　老巫妪直接从怀中，取出了一颗黑色的水晶球。
　　上面散发着一股神奇的黑暗气息。
　　“给……年轻的探险者……”
　　“你先看看这颗水晶球……”
　　曹星试探着接了过去。
　　【获得：黑暗水晶球（橙）*1】
　　…
　　曹星心中暗暗一惊，这居然是个史诗品质的东西。
　　他默不作声的看了眼属性。
　　【黑暗水晶球（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可构建两道黑暗传送门，互相连通，两道传送门最远距离为5米，持续时间60秒，每7天可使用一次。】
　　…
　　好家伙，这居然是一个传送道具。
　　而且，它的作用十分恐怖！
　　也就是说，只要有这颗水晶球在手。
　　对于曹星来说，像一些封印的大门，或是特殊区域，基本上是形同虚设了！
　　这时候，他忽然想到了一件事情。
　　心中思索道：“我记得，在阿斯卡隆的地下宫殿中，还有一座封印起来的宝库。”
　　“据说需要具有阿斯卡隆王室血脉的存在，才能开启大门……”
　　很显然，短时间内，曹星根本没有机会前往幽兰王国，寻找那具有阿斯卡隆王室血脉的人。
　　如果有这玩意的话，是不是不需要找到王室血脉，也可以直接进入地宫宝库了？
　　曹星瞬间心中一惊！
　　毕竟，那里面可是有着关于修复【上古宝剑-马格戴尔】的线索，还可能有着大量的宝藏！
　　想到这里，曹星眼中逐渐浮现出了一抹贪婪的神色。
　　甚至下意识想把这个水晶球顺走。
　　然而，他并没有实施这个想法。
　　因为曹星知道，眼前这个老巫妪，绝对不像表面看起来这么简单。
　　老巫妪那如同老猫的眼睛，看到了曹星的反应，似乎猜出了他心中的想法。
　　布满褶皱的脸上，出现一抹恐怖的笑容。
　　“嗬嗬……年轻的冒险者哟……这是一个神奇的水晶球，它能带你穿过任何一扇大门……”
　　“如果你能杀掉古堡中的那位邪恶女巫，这颗水晶球，我可以直接送给你……”
　　与此同时，系统提示出现。
　　【是否接受林中巫妪的委托：击杀古堡女巫？】
　　【任务奖励：黑暗水晶球（橙）*1】
　　…
　　看着任务信息，曹星思忖片刻。
　　众人也都站在原地，似乎等待他的决定。
　　包括眼前的老巫妪，也有些期待的看着曹星，
　　然后，他摇了摇头道：“算了。”
　　“算了？”
　　老巫妪眼中出现疑惑之色，似乎十分不解。
　　“没错。”
　　曹星点了点头，“按照你所说，那座古堡中的女巫能设下这种结界，实力一定极其强大。”
　　“我们实力不够，还是不冒这个险了。”
　　听到这话，老巫妪似乎有些着急了。
　　她连忙道：“年轻的探险者哟……”
　　“虽然那个邪恶的女巫很强……但你们这群人的实力也不弱……”
　　“而且，那个女巫的身体出了一些问题，并不能发挥所有的力量……”
　　“我认为，你们是可以完成这个任务的，当然，这需要一点运气……”
　　然而，曹星还是摇头，没有答应。
　　老巫妪见此，浑浊的目光中似乎明白了什么。
　　“年轻的探险者……这样如何……”
　　“如果你们能进入古堡，击杀那名邪恶女巫……
　　“除了这颗水晶球，我还可以告诉你一件传说物品的下落……”
　　听到这话，曹星嘴角出现一抹微不可查的笑意。
　　终于成功了。
　　女巫古堡，他肯定是要进去探探的。
　　他就是想要找这个神秘的老巫妪，索要更多奖励罢了。
　　现在看起来，他似乎成功了。
　　曹星不露声色的按下了心中的想法，疑惑道：“传说物品？是什么？”
　　老巫妪回忆了一番，继续发出刺耳的响声，“那件传说物品，叫做肇始之盾——安诺迪特……”
　　“这是某位传奇骑士使用过的盾牌，上面有着空气与生命女神，德薇娜的神力……”
　　听到这话，曹星眼中也是闪过一丝惊讶的神色。
　　居然是一件传说级的盾牌。
　　在此之前，他已经知道，任何一件传说装备都有着无比强大的效果。
　　而这面【肇始之盾——安诺迪特】，想必也有其特殊之处。
　　如果能弄到手，不管是给柳慕雪还是给布隆，想必都能为他带来极大的提升。
　　于是，曹星直接说道：“好，我接受了。”
　　【成功接受任务：击杀古堡女巫】
　　【任务进度：进入古堡，击杀女巫：0/1】
　　…
　　听到曹星接受，老巫妪脸上，再次出现了恐怖的笑容。
　　曹星有些受不了这个老人的笑，直接将【水晶球】收进了背包中。
　　然后说道：“这位老人家，那我们先告辞了。”
　　反正该弄到手的已经弄到手了。
　　说完，他就准备带人离开。
　　而这时，老巫妪叫住了他们。
　　“年轻的探险者哟，请等一下……”
　　曹星疑惑道：“还有什么事吗？”
　　老巫妪点了点头，“你们在进入古堡前，先听我讲三个故事如何？”
　　“故事？”
　　曹星问道：“这跟我们接下来的行动有关联吗？”
　　老巫妪再次点了点头。
　　曹星见此，直接道：“好，你讲吧。”
　　老巫妪清了清嗓子。
　　“第一个故事，是一匹狼的故事……”
　　她的声线产生了变化，给人一种沧桑，古老的感觉。
　　“在许多年前，有一匹在马戏团工作的狼，从小便受到了严苛的训练，马戏团的人每天带着它，上演小红帽的故事。”
　　“这个故事是：狼吃掉了小红帽和外婆，然后被猎人追杀，猎人剖开狼肚子，小红帽和外婆奇迹般的复活。”
　　“他们的演出非常精彩，每一次都能获得满堂喝彩，观众们也非常爱看这场表演。”
　　“而就在某一天，这匹狼在舞台上发狂，它的身体变得十分高大，并且能跟人一样站起来，眼中带着渗人的红光，当着所有人的面，它吃掉了小红帽，吃掉了外婆……”
　　“观众们在下面拍手叫好，为这匹狼那完美的表演而喝彩……”
　　“然而，当这匹狼跳下舞台，并且开始用它那恐怖利爪，撕碎一个个人类的身体时，那群观众们才终于开始慌乱……”
　　“狼杀光了在场的所有人，将每个人的肠子扯出来，连接在一起。”
　　“然后，它同样受到了猎人的追杀，在一片森林中，这匹狼中箭，倒了下去。”
　　“猎人迅速走过去，剖开了这匹狼的肚子，不过，这次肚子里头没有祖孙两人蹦出来，反而是两颗魔豆……”
　　听完老巫妪讲完，曹星若有所思。
　　很显然，这是小红帽与大灰狼的故事，只不过是另一个版本。
　　老巫妪顿了顿，继续道。
　　“第二个故事，是一个食人魔的故事。”
　　“很久以前……森林中住了个食人魔……”
　　“他不知什么时候出现在森林的，没有人知道他的过去，只知道他非常喜欢吃人！”
　　“这个食人魔精通烹煮人肉的艺术……”
　　“附近村落的孩子们都快被他抓来吃光了！”
　　“直到某一天，有一位王国的公主出现在了森林中，并且被这个食人魔抓了去。”
　　“国王得到消息后非常生气！他马上派出了大量的骑士团，前来围捕这名食人魔。”
　　“然而，当人们再次进入森林的时候却发现，国王派出的骑士和士兵，包括那位公主，以及食人魔全部消失在了森林中，再也没有出现……”
　　…
　　老巫妪讲完，场上的众人纷纷陷入了思索之中。
　　她的这个声线非常沙哑，沉重，似乎天生就适合用来讲各种恐怖故事。
　　不过，关于这个食人魔的故事，曹星倒是没有听过。
　　苍老的声音再次响起。
　　“第三个故事，是一位王国的公主……”
　　“很久以前……有着一位非常美丽的公主，她的样貌如同天上的月亮，让人垂青，许多邻国的王子都来到这个国家，想要迎娶这位公主……”
　　“然而……国王为了不让其他人打公主的主意，他专门修建了一座百米高的高塔，并且将公主关在了高塔里面，并且禁止任何人与她接触……”
　　“之后，国王每天给公主带来食物和水……”
　　“王后清楚的知道这一切，在某一天，她想把自己的女儿从高塔中放走，然而却被国王发现……”
　　“日子一天天过去，公主头发也越来越长……”
　　“直到某一天……她的头发达到了百米长，足够她从高塔中滑下来……”
　　“随着遇难的人数越来越多，那座高塔的传说也逐渐流传开来……从此以后……那片区域成为了一个鲜有人踏足的禁地……”
　　…
　　听完这三个故事，曹星若有所思。
　　很显然，这跟她之前说的，古堡中的怪物有关联。
　　曹星直接道：“你说的这三个故事，就是之前你跟我说的三种怪物吗？”
　　老巫妪发出尖锐的笑声。
　　“嗬嗬嗬……”
　　“是的……你们要想见到古堡中的女巫，必须先打败这三位……”
　　“它们一个比一个强大，如果你们能找到对方的弱点，可以更轻松的击败它们……”
　　“弱点？”
　　曹星疑惑的问道。
　　“没错……他们的弱点，就藏在我说的故事里……”
　　听到这话，曹星也明白了，老巫妪讲这三个故事的目的。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【击杀森林女巫任务已变更】
　　【任务目标：击败城堡三大守护者，大野狼，食人魔，长发公主，0/3】
　　【前往古堡最高层，击败森林女巫：0/1】
　　【任务奖励：黑暗水晶球（橙）*1，肇始之盾——安诺迪特的线索……】
　　…
　　老巫妪说完这些，猫眼中再次出现幽绿的目光。
　　“这位年轻的探险者哟……祝你们好运……嗬嗬嗬……”
　　“再次提醒一下……古堡只有在晚上才会显露它本来的面目，你们需要在晚上进入……”
　　说完，她便关上了小木屋的大门。
　　听到这话，曹星眼中出现若有所思的神色。
　　“晚上才会显露真实面貌吗？”
　　他看了看时间。
　　【距离夜幕降临：1时17分钟……】
　　…
　　曹星没有多说，而是带着众人迅速离开了这里。
　　…
　　…
　　此刻，随着时间不断流逝，女巫森林的环境愈发昏暗，即将来到夜幕降临之时。
　　柳慕雪也注意到了这点，然后轻声问道：“阿星，我们今晚要进去古堡里面吗？”
　　曹星思索片刻，摇了摇头道：“今晚先不进去。”
　　“按照那个老巫妪所说，这座古堡里面的怪物，等级应该蛮高的。”
　　“我们今晚也不回领地了，就在森林中休息一晚。”
　　“明早继续探索女巫森林，争取把古堡附近的怪物都给清了，多弄些【高级力量之心】和【中级力量之心】出来，让我们突破。”
　　“实力提升上去后，才有更大的把握。”
　　听完曹星的分析，众人纷纷点了点头。
　　很显然，他的决策是对的。
　　曹星依旧保持着前面稳当的风格。
　　在得到【黑暗水晶球】，并且在看到任务奖励后，而直接一头扎进去。
　　他依旧选择稳扎稳打，确保自己拥有足以应对古堡危险的实力后，再选择进入。
　　这也是阿萨姆等人敬重曹星的原因之一。
　　有时候在战场上，一昧的冲锋可能效果显著，但会付出更大的伤亡。
　　合理分析自己的实力，在战斗前尽量提升自己，才能走得更远。
　　而且，那个老巫妪又没有要求他们在什么时间内完成。
　　曹星想啥时候进入就啥时候进入。
　　拉布此时激动道：“领主大人，今晚我们要在森林中过夜吗？”
　　曹星点头，“是的。”
　　拉布顿时回道：“太好了！野猪战士最喜欢森林了！”
　　“对了领主大人，你们要不要去我们野猪部落休息？”
　　听到这话，曹星也想了起来。
　　在这座森林中，有一个野猪部落，里面的气温很舒适，还有现成的休息室。
　　他打开地图看了一眼。
　　发现野猪部落所在的位置，距离他有十几公里，也不算太远。
　　于是，曹星点头道：“好，那我们今晚就去野猪部落中休息一晚。”
　　听到这话，场上的众人脸上都出现了笑容。
　　他们现在都是三四阶的强大存在。
　　凭借众人的体质，在森林里硬抗一晚上倒也没什么。
　　但如果有一个温暖的居所，很显然也是件不错的事。
　　这时候，曹星说道。
　　“楚楚，跟你妈妈说一声，报个平安，让她不用担心。”
　　童楚楚跟在埃丽莎旁边，小脑袋连点，“嗯嗯，好的大哥哥！”
　　说完，她就去联系夏燕妮了。
　　而旁边的埃丽莎说道：“领主大人，也跟我父亲说一声吧，不然他会以为我和你夜不归宿，在外面偷偷做什么呢！”
　　曹星无语的看着她，“知道了。”
　　然后，他按住了耳朵上的通讯装置，拨通了伊勒娜的通讯。
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起。
　　片刻后，耳边响起了伊勒娜的声音。
　　“领主大人？”
　　伊勒娜似乎不太习惯用这种科技装置。
　　“是我。”
　　曹星直接说道：“伊勒娜，今晚我们不回领地了。”
　　“你去通知下其他人，所有工作照常进行。”
　　听到这话，伊勒娜轻声回道：“好的领主大人，您在外面小心点，记得注意保暖，还有想我哦～”
　　“好，我会的。”
　　吩咐完这些，曹星便准备挂断通讯。
　　这时候——
　　他脑海中忽然闪过了一个想法。
　　目前，领地中除了伊勒娜和三个女龙血斗士之外，还有两百多号战斗人员。
　　这是一股非常强悍的力量。
　　那些士兵晚上除了值岗外，没什么事做。
　　是不是可以使用一波【冰龙号角】，召唤冰巢怪出来刷一刷积分和冰龙印记？
　　凭借他们的实力，应对中等冰龙号角挑战吗，可能有些困难。
　　但如果是应对【冰龙号角（小）】中召唤出来的怪物，则是完全不在话下。
　　想到这里，曹星补充道：“对了伊勒娜。”
　　“继续通知下去，告诉那些士兵，晚上做好战斗准备。”
　　“晚上我会使用一个小型的冰龙号角，到时候会有大量的冰巢怪降临。”
　　“你带领三名龙血战士，还有两个半人马组织好队伍。”
　　“应对那些冰巢怪的袭击。”
　　……
　　感谢书友：墙里蹲的1张月票，感谢：书友140318093742569的2张月票，感谢：书友20230312104213935的1张月票，感谢：书友20220527071149986的1张月票，感谢：规则时的6张月票，感谢：小懋子的3张月票，感谢：书友20170907163455320的1张月票，感谢：书友20170924151252363的2张月票，感谢：奥特曼打？的1张月票，感谢：书友20220904145758324的3张月票，感谢：x小仔的4张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：百世的灵魂的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：莘爸的1张月票，感谢：书友20230329812的2张月票，感谢：注册老麻烦的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：傀儡又戈的500点币打赏！！！

第224章 稳占第一，暴雪将至！（6200）
　　曹星开始吩咐晚上应对冰龙号角挑战的事情。
　　伊勒娜也很快回道：“好的，我这就去通知领民们。”
　　她将曹星的嘱托都记在了心上，然后便挂断通讯，开始吩咐去了。
　　领地那边的事情差不多交代完毕。
　　随着夜幕降临，天色也很快就暗了下来。
　　整个女巫森林都被笼罩在一片彻底的黑暗中。
　　而在这样黑暗的环境中，却有一群手持蓝色火把的身影，在森林中穿行着。
　　正是曹星他们。
　　夜晚的女巫森林非常压抑，不如说压抑的可怕！
　　除了零星的鸟叫声，连一点野兽的声音都听不到。
　　此刻，队伍中的伊莎贝尔轻声道：“领主大人，让我来为诸位照亮前进的道路吧？”
　　曹星一愣，他也想起来了。
　　伊莎贝尔的高级圣光掌控，可以释放强烈的圣光，充当照明效果。
　　“好，去吧伊莎贝尔。”
　　得到允许后，眼前这个圣洁的女人，缓缓抬起法杖。
　　“圣光……将会指引我们前行……”
　　下一刻，从她的法杖中升起强烈的光芒。
　　将附近几十米的区域，照的无比亮堂。
　　看到这一幕，所有人眼中出现赞叹的神色。
　　童楚楚轻声道：“哇……伊莎贝尔姐姐好厉害，也好漂亮……”
　　而跟在队伍后方的希儿妲，却不屑的看了她一眼。
　　“嘁！真是爱出风头的女人！”
　　在伊莎贝尔的指引下，众人很快便来到了一个被大量藤蔓充斥的区域。
　　在这些藤蔓背后，就是古老的野猪部落。
　　顺着之前黑蛇闯进来的那道缺口，他们很快就进入到了内部。
　　霎时间，温暖的气息一阵阵传来。
　　曹星看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：13℃】
　　…
　　众人知道，野猪部落的环境之所以这么舒适，是因为有一棵神奇的【巨大藤蔓】。
　　曹星叹息道：“可惜了，这么神奇的藤蔓，却不能搞到手。”
　　这里还保留着他们之前战斗过的，并没有其他生物进来过。
　　众人来到了野猪部落中心的广场上。
　　曹星看着广场上那个雕像，问道：“拉布，那个兽神雕像，还可以继续使用吗？”
　　他的背包中，还有一些食人花的花蜜，和一颗头目级魂魄，以及几颗精英魂魄需要净化。
　　拉布凑过去看了一下，然后说道：“领主大人，雕像上面的神力耗尽了，没有野猪战士每日祈祷贡献信仰之力的话，可能要较长时间才能恢复。”
　　听到这话，曹星点了点头。
　　虽然有些遗憾，但也影响不大。
　　于是，他直接道：“好了，都进去休息吧。”
　　“今晚养好精力，明天我们白天会经历不少战斗。”
　　“晚上可能还要进入女巫古堡，大家可要坚持住。”
　　听到这话，场上的众人脸上都带着笑意。
　　布隆拍着胸脯保证道：“放心吧领主大人，布隆的身体素质强着呢。”
　　乔纳德和乔森特也回道：“在巨龙战争时期，我们诺恩一族最长经历过连续两个月的战斗，这对我们来说不算什么。”
　　曹星笑了笑。
　　然后，便带着他们来到野猪部落休息室的石门前。
　　由于知道休息室的咒语，所以很快石门便被他们开启。
　　众人鱼贯而入。
　　里面有很多石室，还有现成的石床，石桌等等。
　　拉布激动道：“哦！多少年没有住过部落的房子了！”
　　“这种感觉，真是熟悉又陌生啊！”
　　“诸位，你们把这里当成自己家就好了，随便住，哈哈！”
　　众人无语的看着野猪战士拉布。
　　他又不是这个部落的人，搞得自己像是部落酋长一样。
　　不过，众人还是观察了一番，各自找了个房间进入。
　　而埃丽莎和童楚楚，两个小女生则是跟着沃利贝尔，还有曹星和柳慕雪。
　　四人一熊睡在一个房间中。
　　不过他们没有去石床上睡觉，而是靠着墙壁休息了。
　　沃利贝尔躺在墙角。
　　埃丽莎和小楚楚，则是抱着沃利那粗壮的毛腿休息。
　　时间缓缓流逝……
　　在夜晚六点半的时候。
　　曹星拨通了耳朵上的通讯装置，然后说道：“伊勒娜，做好准备，我要使用冰龙号角了。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　“收到了，领主大人，我们已经做好了战斗准备。”
　　听到这话，曹星也放下心来。
　　然后，他直接使用了号角。
　　这玩意，只有领主才可以使用。
　　而且不管你在哪里使用，召唤过来的冰巢怪，都会降临在领地附近。
　　与此同时。
　　熟悉的区服通告，在17区聊天频道响起。
　　区服通告：“幸存者请注意，幸存者领主：曹星使用了冰龙号角（小）……”
　　…
　　此刻，热闹的聊天频道瞬间一滞，然后便是一片惊呼声。
　　陈泽：“我去！曹星大佬又使用了一个号角，不是说每次的号角挑战，都会死很多人吗？”
　　殷林如：“是啊，自从昨天过后，那些军团长虽然抗住了冰巢的冲击，但却损失惨重，今天一天，都没有一个军团使用过冰龙号角。”
　　古士杰：“哈哈，望江阁的人不是说，曹星大佬虽然抗住了中等冰龙号角挑战，但却因为损失惨重，而一蹶不振了吗？怎么看起来，他依旧生猛啊！”
　　邓中：“确实，不愧是曹星大佬，今晚这次挑战，他的积分又要暴涨一大截，估计没人能追得上他了……”
　　而此时，被众人嘲讽的江青云，还有17区各大军团长，纷纷震撼的看着聊天频道。
　　似乎不明白，曹星为什么能连续使用冰龙号角。
　　要知道，再强的领地，面对那么多冰巢怪的袭击，不可能不出现死伤的。
　　难道，昨天的战斗他的领地没死人吗？还是说死了很少？
　　…
　　曹星没有看聊天频道的讨论，也并不知道那些军团长对自己猜测。
　　而是保持着通讯，听着伊勒娜在汇报战况。
　　正如之前预料的那样。
　　一百个阿斯卡隆战士，以及一百多野猪战士，还有伊勒娜和爱丽丝等强大存在，足以轻松对付小型的冰龙号角挑战。
　　击杀信息不断刷屏。
　　一直到凌晨0点的时候。
　　战斗差不多结束。
　　然后他们便开始摧毁那些冰巢。
　　曹星的积分，再次迎来了快速的增长。
　　【1137分】
　　【1194分】
　　【1235分】
　　最终，曹星的积分定格在了1312分。
　　看了眼现在的积分排行榜。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星1312分】
　　【第二名：江青云438分】
　　【第四名：武兴虎285分】
　　【第三名：陈峰273分】
　　…
　　很显然，他依旧以碾压般的优势，占据了第一，并且差距还越来越大。
　　聊天频道中，望江阁的人已经彻底偃旗息鼓。
　　江青云依旧一脸铁青的坐在领主小屋里面，一言不发。
　　…
　　…
　　曹星这边，等到战斗结束后，通过伊勒娜的汇报得知，这一次又获得了四万多个冰龙印记，外加两万个冰川裂片。
　　曹星乐呵道：“还不错，回去后看看能不能攒一点冰龙印记，直接兑换个皓月宝箱出来！”
　　“当然，那些高级图纸和首领级龙血战士，也可以兑换几张出来看看！”
　　想到这里，曹星心中不免有些期待了起来。
　　然后，他便安心的进入了休息状态。
　　…
　　次日……
　　曹星和柳慕雪一同醒来。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，所有幸存者请注意！】
　　【你们已度过正式期第九天，一场暴风雪天气即将来袭！】
　　【天气预报：今日将会有一股寒流经过，最低温度将达到-68℃，暴风雪天气将在今天夜晚，20点12分正式来袭！
　　在暴风雪天气下，最低将会达到-79℃的低温，暴风雪将会引发各种地质灾害，诸如山崩，雪灾等等……请所有幸存者，做好应对准备……】
　　…
　　看到这一连串的系统提示，曹星脸上也是出现了惊讶之色。
　　进入这个世界快要二十天来，终于迎来了第一场暴风雪天气。
　　虽然早有预料，但当它真的快来时，心中还是有些忐忑。
　　毕竟在这种世界，暴风雪对于所有人来说，都是一场极其严峻的挑战。
　　从系统的一长串提示就可以看出来事情的严重性了！
　　不出所料，世界频道已经乱成了一团。
　　克里斯托弗：“上帝啊！前几天一场中雪，就快要将我的领地淹没了，这暴风雪天气，又该有多么恐怖？”
　　聂义和：“坏了！我的领地在山上，旁边就是悬崖，这暴风雪一来，我肯定得遭殃，不行，我得赶紧跑路！”
　　堀健次郎：“哟西！还好我放弃了领地，躲进了一个山洞里，我还在里面储存了大量的食物和煤炭，还可以天天玩弄那群母鼹鼠人，哈哈哈！”
　　韩幼真：“聊天频道的帅气欧巴们，有没有人能收留我和我姐姐，我们的领地等级太低了，肯定扛不住暴风雪……”
　　周敏：“收留无家可归的小哥哥，要身高180以上，有六块腹肌的优先，我的领地篝火已经升到了8级，还有几个二阶士兵，足以确保你们的安全”
　　严立胜：“兄弟们，别去，会被噶腰子的……”
　　…
　　此刻，在野猪部落中。
　　柳慕雪依偎在曹星怀中，脸色担忧的说道：“阿星，明天居然会有暴风雪降临。”
　　“我们要不要先回去一趟，做下准备？”
　　她的担忧不无道理，毕竟暴风雪天气算是这个世界上最恶劣的几种天气之一，会引起多么严重的后果也是有可能的。
　　而曹星点了点头道：“是要回去一趟了，不然暴风雪一来，我们可能几天都无法出门。”
　　“不过，暴风雪天气在晚上才正式降临，白天我们还可以继续在森林探索一下。”
　　“正好多带点资源回去。”
　　柳慕雪也轻点螓首。
　　虽然，按照曹星的计划，是准备在今晚进入【女巫古堡】。
　　但是正如之前所说的那样，这个世界的天气多变，一切都是不确定的。
　　计划赶不上变化。
　　至于那个老巫妪的任务，曹星也并不着急。
　　反正任务上面也没有标注完成时间。
　　于是，他按住了耳朵上的【小型通讯装置】，然后发出全体广播。
　　“好了，都起床吧。”
　　听到曹星的命令后。
　　十几号人乌泱泱的走了出来。
　　埃丽莎睡眼惺忪的说道：“唔……这么快就天亮了吗？”
　　旁边的童楚楚脸上却带着兴奋的笑容，“埃丽莎姐姐，昨晚睡得好舒服呢！”
　　昨天晚上，她们靠着沃利贝尔的大腿睡去。
　　沃利那厚实的毛发，给她们提供了温暖了热量，让她们睡了个好觉。
　　这让其他人羡慕不已。
　　拉布兴奋的说道：“领主大人，要开始战斗了吗？”
　　“拉布在部落中美美的睡了一觉，感觉现在有使不完的劲！”
　　曹星笑了笑，“是要战斗了，不过计划出现了一点变故。”
　　“今晚会有暴风雪降临，我们白天继续在森林中探索一会，然后赶在天黑前回领地中去。”
　　听到这话，众人纷纷对视了一眼。
　　曹星没有多说，直接下令道：“走吧，我们直接前往女巫森林深处，围绕着那座古堡周围，尽量探索更多的区域。”
　　以这片森林的庞大面积来说，一天时间肯定是探索不完的。
　　所以曹星只能先在最深处探索一下。
　　“遵命！领主大人！”
　　众人依旧保持着高度的热情。
　　然后一起走出了野猪部落。
　　一路前行。
　　他们直接来到了女巫森林深处。
　　也就是古堡的附近。
　　然后，便开始了他们的战斗和探索之旅。
　　咚！咚咚！
　　大白沉重的脚步声在林中回荡着。
　　很快，他们就遇到了第一波怪物。
　　“哗啦啦！”
　　白色的花瓣缓缓张开，如同一道道漩涡，露出里面黑紫色的尖刺。
　　这是一群噩梦食人花，数量在三四十左右。
　　等级都在38级以上，其中还有几朵40级的食人花。
　　不过，这些食人花里面只有几个精英级生物，并没有头目级生物。
　　曹星直接下令道：“随意发挥，速战速决。”
　　这种级别的怪物，对于他们来说，就是碾压。
　　“布隆！出击！”
　　“野猪战士！冲锋！”
　　布隆和拉布，两个战斗狂人一起冲了上去。
　　然后，便是骑着霜狼的阿萨姆和手持长枪的乔纳德等人。
　　局面在一瞬间，就被他们掌控。
　　后方，还有曹星和一众强大的法师和弓箭手，远程火力压制。
　　这群食人花根本没有任何反抗的机会。
　　仅仅用时六分钟，他们便结束了这波战斗。
　　然后，他和柳慕雪又花了大概十分钟打扫完了战场。
　　而曹星也是照例走过去，将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：噩梦食人花的尖刺（绿）*2438】
　　【获得：噩梦食人花的尖刺（蓝）*431】
　　【获得：噩梦食人花的精英魂魄*2】
　　【获得：中级力量之心*5】
　　【获得：三阶精英噩梦之庭弓箭手卷轴*2】
　　【获得：三阶噩梦之庭弓箭手卷轴*5】
　　【获得……】
　　…
　　“不错不错，居然有5颗中级力量之心，还有7张卷轴。”
　　“果然，高等级的怪物爆率也更高。”
　　曹星满意的点了点头。
　　除了这些东西，还有一大堆材料，收益相当不错。
　　结束完这波战斗后，他们继续探索。
　　花了大概四十多分钟，曹星等人又遭遇到了今天的第二波怪物。
　　那是一群人面树。
　　然后依旧是惯例的碾压般战斗……
　　…
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　接下来三四个小时，他们一共经历了3次战斗。
　　战斗的时间不长。
　　其中大部分时间，都用在探索的路上了。
　　没办法，女巫森林实在太大。
　　深处的怪物等级虽然很高，但却没有想象中那么密集。
　　再加上，收拾地上的战利品，也花了不少时间。
　　一上午时间很快过去。
　　曹星等人出现在一片空地旁边。
　　他已经感觉到了林中的温度在迅速降低。
　　看了眼头顶的数字。
　　【距离夜幕降临：6时32分……】
　　【当前温度：-61℃】
　　…
　　温度直接达到了零下60多度。
　　很显然，暴风雪真的要来了。
　　曹星说道：“所有人，原地休息半小时，准备吃午饭了。”
　　“下午再战斗一会，我们就准备回去。”
　　听到这话，众人脸上也出现了期待的表情。
　　毕竟他们知道，曹星每次出来，都会在背包里准备丰盛的食物。
　　然后，曹星像变戏法一般，从背包中取出了大量白面包，烤熟的秘制兔肉，以及蜂蜜等等……
　　这就是随身背包的好处了。
　　哪怕在外面，也能吃到丰盛的食物。
　　众人就地开始野餐。
　　拉布和布隆一阵狼吞虎咽。
　　“哦！真是美味的兔肉！”
　　这时候，埃丽莎拍了拍自己的屁股，从地上站了起来，然后眼巴巴的走到曹星身边。
　　看着她那有些扭捏的神情，曹星疑惑道：“怎么了？”
　　“就是……那个……领主大人……”
　　“您可不可以给我一瓶牛奶……”
　　“埃丽莎今天还没有喝到牛奶呢！”
　　听到这话，曹星愣了一下，“你每天都要喝牛奶吗？”
　　埃丽莎小鸡啄米般点头，“对呀！”
　　“我母亲在我很小的时候就离开了，然后父亲为了让我健康长大，每天都会带我去挤新鲜的牦牛奶给我喝。”
　　“这是我从小养成的习惯，嘿嘿嘿……”
　　埃丽莎不好意思的笑了起来。
　　而曹星则是目光怪异。
　　老梅尔养了很多牛，有那么多牛奶供应自己女儿倒也正常。
　　但是，埃丽莎从小到大喝了这么多牛奶，怎么没见她发育呢？
　　那平坦的胸部，还有那一米六不到的身高……
　　察觉到曹星的目光，埃丽莎也好奇的注视着他。
　　曹星笑了笑，然后从背包中取出两瓶【云彩牦牛的牛奶】。
　　“给你，记得分小楚楚一瓶。”
　　埃丽莎开心的接了过去，“呜哇！谢谢领主大人！”
　　说完，她便蹦蹦跳跳的来到童楚楚身边，跟她分享美味的牛奶去了。
　　吃饱喝足后。
　　众人再次站起身后。
　　然后开始继续围绕着这座古堡四周十公里左右的区域探索。
　　从中午到下午三点钟多，他们再次经历2次战斗。
　　这期间，曹星收获到了大量的【中级力量之心】，还有不少精英魂魄和头目魂魄。
　　再加上，数量已经突破两万的【噩梦食人花尖刺】，还有一大堆杂七杂八的蓝色品级，紫色品级材料。
　　可以想象，今天一天，他们的收获有多么惊人！
　　特别是那些尖刺，如果全部交给哈罗德打造成箭矢，然后拿到【市场】上去交易。
　　绝对能给曹星换来大量的资源。
　　此刻。
　　曹星等人继续在森林中穿行着。
　　看了眼时间。
　　【距离夜幕降临：3小时07分……】
　　…
　　“只剩下3小时了，得抓紧时间回去了。”
　　“果然，人只要忙起来，这时间过得还是很快的。”
　　曹星笑着想到。
　　“现在，该把手里的这些高级力量之心分一分，然后提升众人的实力了。”
　　而就在这时，他忽然抬起了目光。
　　因为他看到了好多棵粗壮的大树。
　　经过这两天的打交道。
　　现在，他们已经能够通过一些极不显眼的细节，分别出那些树是普通的大树还是人面树了。
　　很显然，眼前这些就是人面树。
　　曹星说道：“射两箭看看。”
　　听到这话。
　　埃丽莎和蕾妮斯已经同时拉开了弓弦。
　　“咻！咻！”
　　箭矢命中！
　　那群人面树也是瞬间从伪装状态下解除。
　　“哗啦啦……”
　　几十棵古树同时转过来身子，露出树干上那张苍白的人脸。
　　曹星目光扫了过去。
　　发现都是一群38级到40级的人面树。
　　其中有5棵精英人面树，3棵头目人面树。
　　最关键的是，其中居然有一棵39级的首领级别的人面树！
　　这让曹星激动不已！
　　“好好好！终于又让我碰到一个首领级生物了！”
　　今天一天，他们杀的怪物虽然多，但大部分都是头目和精英，首领级生物却只碰到了一个。
　　还没有爆出来魂魄！
　　现在，终于又让曹星遇到了一只首领级生物。
　　于是，他迅速指挥道：“老方法。”
　　“布隆，大白，沃利贝尔，对付那棵首领级人面树。”
　　“伊莎贝尔，希儿妲，阿萨姆，你们各自对付一棵头目级人面树。”
　　“乔纳德，乔森特，5棵精英人面树交给你们。”
　　“其他人，全力击杀那些普通人面树！”
　　得到曹星的命令，所有人瞬间瞄准了自己的目标！
　　相比起昨天，他们的实力何止提升了一个档次？
　　蜕变成首领的蕾妮斯。
　　突破到四阶的希儿妲和伊莎贝尔。
　　还有那群噩梦之庭弓箭手们，全部实力大涨！
　　尤其是蕾妮斯。
　　在【狩猎之心】状态下，她浑身笼罩着红色的能量。
　　迅速拉开弓弦。
　　“咻！咻咻！”
　　一根根箭矢激射而出，落在人面树首领身上，爆发出一个个强大的伤害。
　　【-4072！】
　　【-4132！】
　　【-4093！】
　　…
　　箭箭都是暴击。
　　她现在的输出，完全可以跟伊莎贝尔这种四阶圣光祭司一较高下！
　　……
　　感谢书友：秋天的风吹的2张月票，感谢：神仙→妖怪的9张月票，感谢：我爱吃果果的2张月票，感谢：汉生i的2张月票，感谢：Demon136781的2张月票，感谢：玉清灵宝道尊的1张月票，感谢：M蓝桉M的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第225章 布隆蜕变，寒冰巨人形态（6400）
　　一旦蕾妮斯突破到四阶，还会迎来一次强大的蜕变！
　　仅仅过去7秒钟。
　　第一棵人面树就被她当场击杀。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了冰晶人面树lv39，四阶普通生物，获得经验值：1560】
　　【战斗人员获得经验值：780】
　　…
　　这一幕，让旁边同为弓箭手的埃丽莎羡慕不已，
　　“呜哇！蕾妮斯姐姐……好厉害！”
　　此刻，正在的蕾妮斯，看了埃丽莎一眼，脸上带着温和的笑意。
　　“小埃丽莎也很棒，好好加油，领主大人肯定也会帮你继续提升实力的。”
　　“嗯嗯！埃丽莎会努力的！”
　　埃丽莎不断点头。
　　其他人的表现同样亮眼！
　　比如已经突破到四阶的安德鲁。
　　在【枭兽形态】下，他开始不间断的落下‘星火术’和‘月火术’。
　　嘭！嘭嘭！
　　爆炸声不绝于耳，激起成片的伤害。
　　【-6375】
　　【-5412】
　　【-6451】
　　【-5321】
　　…
　　作为团队中的输出前三。
　　这些四阶普通级别的人面树，血量只有两三万，根本承受不了安德鲁这种轰炸。
　　眨眼间，一棵人面树就被它当场击杀。
　　【你的领地成员：安德鲁击杀了冰晶人面树lv38，四阶普通生物，获得经验值：1520】
　　【战斗人员获得经验值：760】
　　…
　　而在曹星旁边，四阶的伊莎贝尔和希儿妲，各自对付一个四阶的头目。
　　同为四阶实力，伊莎贝尔和希儿妲还是首领级，再加上身上还有一身BUFF。
　　可以想象，这些头目级人面树被她们压制得有多惨。
　　对手几乎没有还手之力。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【圣光烬盾】和【圣光球】接连炸开，炸得这棵头目级人面树不断摇晃。
　　而旁边的希儿妲，将【血毒】层数迭上来后，更是让对手不断发出惨叫声！
　　密密麻麻的伤害数字开始刷屏。
　　当然，最强大的依旧是莎拉。
　　自从学会了新技能【幻影步】之后。
　　莎拉就变得更加不可捉摸。
　　配合手中的【无声之刃】，她甚至在潜行状态下，发出攻击都不会显现出来。
　　“唰！唰唰！”
　　一道道攻击从黑暗中递出。
　　【-6858！】
　　【-4632】
　　【-10724！】
　　恩赐解脱！
　　…
　　一个个让人心颤的伤害数字出现。
　　从曹星的视角下，只能看到人面树的血量在一截一截的爆降！
　　三四秒不到，一棵人面树就被她当场秒杀！
　　她的团队第一输出位置，依旧不可动摇。
　　战斗有条不紊的进行着……
　　很快，那些普通人面树，就被他们逐渐清光了。
　　随着输出们腾出火力，剩余的5棵精英人面树也被很快击杀。
　　然后，就是伊莎贝尔，希儿妲，还有阿萨姆他们已经结束了战斗。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了人面树长老lv39，四阶头目级生物，获得经验值7800】
　　【战斗人员获得经验值：3900】
　　【你的……】
　　…
　　三条击杀信息出现。
　　场上只剩下最后一棵首领级人面树还在负隅顽抗。
　　然而，它的血量也已经降到了一个危险的程度。
　　差不多只剩下最后一万多的血量。
　　随着曹星一个【破冰飞刃】。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-4732】
　　【-7059！】
　　【-7124！】
　　一波爆发，带走了人面树首领近两万的血量。
　　血量瞬间清零。
　　它全身的枝条，也全部耷拉了下去。
　　系统提示出现。
　　【成功击杀人面树首领lv39，四阶首领级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：7800】
　　与此同时。
　　一道白光从莎拉身上升起。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：31级】
　　…
　　听到系统提示，曹星脸上也是出现了一抹笑意。
　　“很好，今天杀了这么多怪物，第一个使用力量之心的莎拉已经升级了。”
　　不过——
　　31级升32级，需要34万经验，
　　相当于每升1级，都要多4万经验。
　　战斗结束。
　　接下来，就是让他们期待的打扫战场阶段。
　　曹星下令道：“老规矩，你们去把那些藤蔓砍下来。”
　　众人纷纷开始了行动。
　　而曹星，则是径直奔向那颗首领级别的人面树，将地上掉落的东西捡了起来。
　　【获得：人面树首领的生命树心（金）*1】
　　【获得：人面树首领的魂魄（金）*1】
　　【获得：人面树首领的强韧树皮（金）*1】
　　【获得：极品树液（金）*7】
　　【获得……】
　　…
　　“哈哈，又爆出一颗首领级魂魄了。”
　　对于曹星来说，一颗首领级魂魄，比高级力量之心还要珍贵。
　　毕竟【高级力量之心】，可以在一些四阶的头目身上爆出来。
　　而首领魂魄，就只有在稀有的首领级生物上面概率爆出。
　　与此同时。
　　众人也将那些人面树的尸体都清理完毕。
　　曹星迅速走过去，将所有东西都收了起来。
　　【获得：人面树长老的头目魂魄*2】
　　【获得：人面树长老的生命树心（紫）*3】
　　【获得：人面树首领的生命藤蔓*78】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：中级力量之心*8】
　　【获得……】
　　…
　　一大堆材料再次被他收入囊中。
　　看着背包中，即将堆积到40格的材料，曹星眼中出现难掩的喜意。
　　因为这里面，还蕴含着大量的普通人面树心，食人花的噩梦毒刺等珍贵的材料。
　　从早上开始，一直到下午日落时分。
　　他们总共经历了8场战斗。
　　三波是噩梦食人花，五波是人面树。
　　差不多将整个古堡周边，都清了一遍。
　　不算别的收益。
　　光【中级力量之心】，曹星背包中的数量就超过了60颗，这就是相当于60万冰龙印记！
　　【高级力量之心】总共获得了5颗。
　　还有1颗首领级别的魂魄，8颗头目级别的魂魄，以及31颗精英魂魄。
　　再加上，还有20多张噩梦弓箭手招募卷轴。
　　可以想象，他们这次的收获有多么惊人。
　　曹星嘴角带着喜意道：“很好，白天又杀了一棵首领级人面树。”
　　“现在我背包里的首领级生命树心，也有两颗了。”
　　“这一次回去，又能让苍白之树提升一大截！”
　　接下来，就是分配战利品的阶段了。
　　曹星说道：“好了，都原地休息一下。”
　　“我们把今天的东西分一分，然后就准备回去了。”
　　听到这话，众人脸上也带着欣喜的神色。
　　毕竟，没有什么能比得上实力的提升，更让人兴奋了！
　　曹星开始看着背包中一大堆战利品，思考分配的人员。
　　第一个要分配的，自然是5颗【高级力量之心】。
　　按照领地成员的加入顺序。
　　曹星分别给了蕾妮斯，布洛特，拉布一人一颗。
　　然后，又给了自己和柳慕雪一颗。
　　本来最后这颗是想给布隆的。
　　但曹星看着手里的首领级魂魄，决定将这颗魂魄给他。
　　“布隆，你过来一下。”
　　听到这话，布隆举着盾牌，来到了曹星身边。
　　“领主大人，布隆在，有什么好事吗？”
　　“当然有好事。”
　　曹星笑了笑，然后直接将手里的魂魄丢给了他。
　　“拿着这颗魂魄，开始突破吧。”
　　布隆看着手里的东西，眼中瞬间出现了激动的神色。
　　他同样知道，这枚首领魂魄，是比【高级力量之心】更加重要的东西。
　　也看得出来，曹星对自己的器重！
　　布隆将沉重的巨盾放在地上，恭敬道：“领主大人，感谢您对布隆的认可！”
　　“今后，布隆将用手中的盾牌和生命，捍卫您的荣耀！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：布隆·铁壁忠诚度进一步提升，因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠。】
　　…
　　听到系统提示。
　　曹星心中也是出现了一抹喜意。
　　不错不错，又多了一个死忠级别的手下。
　　然后，他又来到了沃利和大白旁边，从背包中取出了6颗头目级的【人面树心】。
　　看着它们那渴望的眼神，曹星脸上也出现了一抹笑意。
　　然后，他直接给它们各自投喂了2颗。
　　‘嘎嘣，嘎嘣！’
　　大白和沃利，像是吃糖豆一般，将2颗头目级树心吞了下去。
　　澎湃的生命力在它们体内不断涌现。
　　然后，曹星又走到阿萨姆的霜狼旁边，往它体内拍入了一颗精英魂魄。
　　他下令道：“好了，使用你们手中的东西，都开始突破吧。”
　　“遵命！领主大人！”
　　众人同时回应。
　　分到了力量之心和魂魄的人，都开始了突破。
　　包括曹星和柳慕雪，也开始使用【高级力量之心】。
　　这玩意的使用方法跟初级力量之心一样，捏碎即可。
　　“咔嚓！”
　　随着水晶破碎，精纯的力量涌入众人体内。
　　场上的都进入了突破状态。
　　其他人也是在旁边静静的等待着。
　　随着时间流逝。
　　五人身上的气息也是在不断的增长。
　　尤其是布洛特和蕾妮斯等人。
　　他们的气息已经达到了一个巅峰的程度，光看一眼，就能感觉到一股压迫感！
　　然后，连续三条系统提示出现。
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石突破成功，已成为四阶生物，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼突破成功，已成为四阶生物，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：拉布突破成功，已成为四阶生物，基础属性增加100%】
　　…
　　此刻，正在突破状态下的曹星，看到系统提示顿时眼睛亮起。
　　“我靠！运气这么好？”
　　“居然连着成功了三个，哈哈！”
　　然而，好消息再次传来。
　　曹星感觉到，自己身体中积攒的力量，已经达到了一个恐怖的程度。
　　随着不断冲击，脑海中响起了‘啵’的一声。
　　如同水泡被戳破一般。
　　这一刻，他仿佛突破了某种界限。
　　瞬间，眼前的世界陡然变得更加清晰。
　　他甚至还清晰的感受到了空气中的寒冰元素波动。
　　【你已成功进阶为：四阶寒霜法师，基础属性增加100%】
　　【因你的精神属性大幅度提升，对于寒冰元素的感悟加深，技能：初级寒冰掌控已提升为中级寒冰掌控】
　　…
　　“四阶后还有这种效果？居然还让我的寒冰掌控技能升级了？”
　　“原来如此，我就说怎么对周围的寒冰元素感受这么明显了！”
　　曹星眼中出现欣喜之色。
　　这是个关键的技能。
　　【寒冰元素掌控】的等级越高，便代表对于元素的运用便愈发熟练。
　　达到高级后，他甚至可以学着伊莎贝尔，将空气中寒冰元素凝聚成自己想要的形状。
　　“不错不错，三阶到四阶，真是一次重要的蜕变。”
　　感受着自己体内充盈的力量，他迫不及待的，看了眼自己的属性面板。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶寒霜法师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“居然有2600的魔攻！”
　　“如果再加上加上慕雪的祝福，我随便就能到3300的魔攻！”
　　“这一波【破冰飞刃】砸过去，同等级的普通怪，恐怕要被我当场秒杀！”
　　曹星嘴角出现了强烈的喜意笑容。
　　这是对自己实力的提升，感到欣喜。
　　最关键的是，他的冰疗术已经快要达到1600了，冰甲术更是可以增加近700的护甲！
　　虽然说，因为系统更新后，护甲的计算方式改为了除法计算。
　　但这依旧是一股巨大的提升，能削减大量的伤害。
　　而就在这时，柳慕雪身上的极光气息逐渐平息。
　　她看着曹星，眼中出现沮丧的神色。
　　“阿星……我好像突破失败了……”
　　曹星听罢笑了笑，然后安慰道：“没事，五个成了四个，失败一个，这概率已经很高了。”
　　“你就当给我们垫刀了。”
　　柳慕雪听罢，绝美的五官上闪过几分思索之色，然后重重点头。
　　“嗯嗯！如果我的失败能换你们全部突破成功，那我宁愿多失败几次！”
　　听到这话，曹星脸上也出现了温和的笑意。
　　柳慕雪虽然不怎么正面参与战斗，但她真的是在全心全意辅佐曹星。
　　揉了揉她的脑袋，一切尽在不言中。
　　此刻，蕾妮斯，布洛特，拉布。
　　三个已经突破成功的四阶强者，眼中带着激动的神色。
　　拉布激动道：“哦！我居然成为四阶的野猪战士了，太棒了！”
　　“族长要是知道了，一定会为我感到骄傲的！”
　　包括旁边的布洛特则是异常的兴奋。
　　“很好，凭借我现在的力量，应该可以摧毁一支鲜血军团的中队了吧？”
　　“在我足够强大后，我将会回到南大陆，对那群侵略者展开最猛烈的复仇！”
　　他的眼中带着仇恨的目光。
　　这位爱好和平的夏尔，不知不觉间，已经被曹星培养成了战争分子。
　　只有蕾妮斯，安静的站在一旁。
　　对于自己的突破，她很快便接受了，并且开始适应自己体内暴涨的力量。
　　这时候，三人同时感激的看向曹星，行礼道：“感谢您，尊敬的领主大人。”
　　曹星摆了摆手。
　　然后，便看了眼突破后三人的属性。
　　【野猪部落战士：拉布】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【黑烟萨满：布洛特·硫磺石】
　　【种族：夏尔】
　　【等级：30级0/300000（四阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好好好！”
　　“蕾妮斯也有了三千三的攻击力，配合荣誉祝福，随随便便破四千。”
　　“在加上100%的暴击率，差不多每一箭都有最低6000的伤害，真是恐怖的蜕变啊！”
　　当然，布洛特和拉布的属性虽然要差了一点。
　　但这是因为他们现在只是头目级生物。
　　一旦他们突破到首领，同样会有极其强大的战力。
　　与此同时，大白和沃利贝尔也已经将它们体内的生命之力全部消化。
　　【你的宠物：大白食用了头目级人面树心*2，已成长到了新阶段，生命值+9%】
　　【你的宠物：沃利贝尔使用了头目级人面树心*2，已成长到了新阶段，生命值+8%】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上再次浮现笑容！
　　他看了眼两头巨兽的血量。
　　【曹星的宠物：大白】
　　【等级：30级0/300000（三阶头目级生物）】
　　【生命值：74515/74515】
　　…
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【等级：27级18324/260000（三阶头目级生物）】
　　【生命值：51738/51738】
　　…
　　“哈哈，大白的血量居然快要到七万五了！这波提升巨大啊！”
　　“沃利也不错，也突破了5万，等它升到30级，还能再增加几千点血量！”
　　“再加上我背包里还有两颗首领级的人面树心，回去后，还能让苍白之树的赐福再次提升，生命力还能增加一截！”
　　想到这里，曹星更加期待了起来。
　　接下来，就是阿萨姆的坐骑，霜狼了。
　　这头白色的霜狼，身上的气息也是在极速拔高，没一会，就完成了精英级别的蜕变。
　　【你的领地成员坐骑：霜狼成功进阶为三阶精英生物，基础属性增加30%，习得新技能：雪原奔袭】
　　【雪原奔袭（被动技能）：奔跑速度增加20%，在雪原等地形中，奔跑速度额外增加10%】
　　…
　　这个技能也还不错，能够大幅度增加霜狼的机动性。
　　毕竟作为骑士的坐骑，灵活才是第一需求。
　　此刻。
　　场上只有一个布隆，还处于蜕变状态了。
　　这一次，似乎真的如曹星所说的那样。
　　柳慕雪的突破失败给他们垫刀了。
　　不仅连续四颗高级力量之心成功，就连布隆的突破似乎也很顺利。
　　这个强壮的家伙，浑身肌肉鼓起，身体也在迅速拔高。
　　从原来的一米八，直接冲到了两米五！
　　再加上浑身那虬实的肌肉，看起来像个魔鬼筋肉人！
　　“咔嚓！”
　　随着一股恐怖寒冰之力从他体内爆发！
　　布隆陡然睁开了湛蓝色的眼睛。
　　他嘴角那撇八字胡无风自动，宽厚的嘴唇逐渐咧开，露出一个夸张的笑容。
　　他大笑道：“领主大人，布隆没有失败，我成功啦！”
　　“我现在，也是首领级别的强大存在了，哈哈哈！”
　　曹星脸上也带着笑意，“恭喜。”
　　虽然系统提示还未出现。
　　但从布隆现在的气势，就能看出来，他这一次必定会成功了。
　　而且，曹星有预感，布隆的这一次突破一定非常重要！
　　与此同时，这个大块头的蜕变已经来到了最后阶段。
　　“喝！”
　　随着布隆爆喝一声，他将浑身的力量仿佛都收了回去，暴涨的体型也恢复到了原状。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁使用魂魄蜕变成功，已成为三阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：寒冰巨人】
　　【寒冰巨人：开启该技能后，在接下来90秒内，使自身体型壮大，力量属性增加50%，生命值增加50%，护甲增加20%，并且额外获得技能：巨人咆哮。】
　　…
　　“好家伙，布隆的这个新技能，有点强悍！”
　　他现在的血量本身就已经达到了6万了，开启这个技能后，直接就能达到9万！
　　而且，一旦等布隆突破四阶，他的基础血量至少能突破到9万。
　　使用这个【寒冰巨人】技能后，就是至少13万血量，再加上20%的护甲加成。
　　真是想想都可怕啊……
　　“不过，这个【巨人咆哮】技能又是什么？”
　　曹星看了眼属性。
　　【巨人咆哮：寒冰巨人发出愤怒的咆哮，使周围50米内的所有敌人，强制攻击自己，效果持续20秒，冷却时间60秒。】
　　…
　　“我去……这不是嘲讽技能吗？还是个群体嘲讽！”
　　曹星满脸惊喜的看着他，赞叹道：“布隆，这个新形态很不错，能够更好的保护我们团队。”
　　布隆摸着脑袋说道：“我也这么觉得，领主大人！”
　　看着布隆身上那强悍的气势。
　　阿萨姆此时笑着说道：“布隆先生，这样一来，你就不用担心自己团队第一盾卫的位置被抢走了吧？”
　　布隆回应道：“阿萨姆骑士，你说的没错。”
　　“我感觉现在的自己，甚至能正面顶住你的攻击了！”
　　听到这话，阿萨姆眼中也出现了一丝战意。
　　身为骑士的荣耀，让他不允许自己突破不了敌人的防守。
　　而且现在还是在自己的领主大人面前，更不能落了下风。
　　阿萨姆甚至想当场就跟布隆切磋一番。
　　但他也知道，现在不是时候。
　　于是，阿萨姆笑着说道：“改天有机会，我们较量一下！”
　　布隆爽快的答应，“没问题！”
　　“当然，你不能用那把上古宝剑，不然我肯定不跟你打。”
　　“放心，我不会使用上古宝剑的。”
　　众人听着他们的对话声，脸上也都带着笑容。
　　现在，能用来的提升的东西，都已经使用完毕。
　　接下来就要先返回领地了。
　　曹星迅速下令道：“跟我走，准备返程！”
　　说完，他便和柳慕雪来到了大白背上。
　　而埃丽莎和小楚楚，则是爬上了沃利的后背。
　　一行人在曹星的指引下，开始一路走出女巫森林。
　　咚！咚咚！
　　花了大概五十多分钟，他们才冲出女巫森林。
　　没办法，毕竟他们这次实在太过深入了。
　　不过，唯一的好消息是，曹星倒是已经弄明白了这座森林的隐秘。
　　接下来，只需要等暴风雪天气停止，曹星会再来森林，将古堡中的秘密，一一揭开。
　　“呼——”
　　刚一走出森林，迎面传来的冷空气让众人顿时一阵激灵。
　　跟上次一样，众人刚一出来，就看到了漫天的雪花！
　　……
　　感谢书友：dcqyj的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：书友20200604004029227的1张月票，感谢：书友20220112141409020的1张月票，感谢：书友20230529142243985的1张月票，感谢：躯壳渡海的2张月票，感谢：辉迹的3张月票，感谢：sky猫的2张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：败火的2张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：三斤陈皮的1张月票，感谢：书友20230107192053808的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：书友20220617085951452的1张月票，感谢：奥特曼打？的1张月票，感谢：絮语洒脱的2张月票，感谢：vincents的5张月票，感谢：书友20230329812的2张月票，感谢：烟火抚心的1张月票，感谢：憨皮小天的1张月票，感谢：焱麒麟的2张月票，感谢：恋她梦她思她失她的3张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：梦幻皇的1张月票，感谢：保罗班扬的2张月票，感谢：秋天的风吹的2张月票！！！

第226章 暴风雪来临与商机！（5600）
　　众人刚一走出森林，就看到了漫天的雪花。
　　其降雪量，已经不亚于上次的‘中雪’。
　　但曹星知道，这还只是开始。
　　接下来的降雪，还会不断变大。
　　于是，曹星迅速下令，“走，我们抓紧时间赶回去。”
　　说完，他便操控着大白极速前进。
　　“哞——”
　　猛犸象开始撒足狂奔。
　　如同一辆高速行驶的列车，将沿途的一切通通撞碎！
　　旁边的沃利奔跑速度同样惊人。
　　它那粗壮的熊爪落在雪地上，每次都会踩出一个大坑，并且还留下一个硕大的熊掌印。
　　即使是出色的猎人，也不敢追踪这种强悍的野兽。
　　很快，一行人便顶着风雪，逐渐远离了女巫森林。
　　曹星发现，随着时间的流逝，降雪规模还在不断变大。
　　而且还伴随着飘忽不定的寒风。
　　“呼——呼——”
　　强力的寒风席卷。
　　曹星坐在大白的背上，不仅感觉自己的身体热量在极速流失，甚至整个人都要被吹跑了！
　　他连忙抓住了大白背上的毛发。
　　而队伍中，跟在后面的几个弓箭手新人，则是艰难的抵御着风雪，一边艰难前进。
　　看到这一幕，曹星皱了皱眉头，然后下令道：“所有人，放慢速度，布隆，你去队伍左侧，尽量帮我们的队员阻挡强风。”
　　“阿萨姆，你去队伍右侧。”
　　布隆听罢，拍着胸脯道：“好的领主大人，就让强壮的布隆来保护你们吧！”
　　众人纷纷开始了行动。
　　“呼——呼——”
　　强力的寒风持续呼啸。
　　曹星看了眼沃利背上的两个小姑娘，提醒道：“埃丽莎，小楚楚，你们趴在沃利背上，记得牢牢抓住它的毛发。”
　　二女听罢，顿时毫不犹豫的照做。
　　她们像两只小袋熊一般，趴在了沃利那宽厚的背上。
　　曹星也迅速拨通了伊勒娜的通讯频道。
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起，因为暴风雪天气的原因，信号也受到了干扰。
　　不过，倒还可以勉强沟通。
　　曹星迅速说道：“伊勒娜，通知所有外出工作的领民们，尽快返回领地。”
　　“其他人，做好抵御暴风雪的工作。”
　　听到耳机里传来模糊的声音，伊勒娜也是迅速回道：“遵命，领主大人。”
　　“您在外面也请小心。”
　　说完，伊勒娜便第一时间通知下去了。
　　一切安排就绪。
　　接下来，曹星就开始全力抵御暴风雪，一边埋头赶路。
　　本来按照系统的倒计时，距离天黑还有2小时时间。
　　但是因为天气的原因，就连天黑都好像提前了。
　　天色愈发昏暗，能见度越来越低，风雪也越来越大！
　　拳头大的雪花，像是不要钱一样，从天空中泼洒而下。
　　还没走多远。
　　众人的头上，都已经堆积了一层厚厚的积雪。
　　曹星拍掉了大白身上的积雪。
　　然而，雪花倒不是最恐怖的。
　　最恐怖的，是越来越强的风力，还有越来越低的气温。
　　“呼——呼——”
　　随着时间推移，曹星只感觉有一双无形的大手，不断拍击着自己的身体。
　　曹星不知道，现在的风力达到了几级，但一定已经到一个极为恐怖的程度！
　　他已经看到了漫天的雪花中，还夹杂着各种碎石，断枝。
　　甚至于还听到了‘轰隆隆’的巨响声。
　　那是远处的几座雪山，发生崩塌的声音。
　　柳慕雪看着眼前的场景，在曹星耳边说道：“天啊……这个世界的天气也太恶劣了……”
　　曹星也点了点头，用力抓住大白的毛发，使自己不会被吹飞出去。
　　这时候，系统提示出现。
　　【因本次暴风雪影响范围过大，冰巢的力量已受到干扰，在暴风雪持续期间，冰巢将不会继续降临……】
　　看到系统提示。
　　此刻，聊天频道已经传来了一阵欢呼声。
　　成青松：“太好了，幸好冰巢被干扰了，不然这么大的暴风雪，我们又要抵御天气，又要对抗冰巢怪，都没活路了！”
　　凌庭章：“说的没错，还好系统没有对我们太狠了，不然我们全家今晚肯定玩完！”
　　毕锡山：“草！这暴风雪天气也太离谱了吧？直接把我的哨塔给吹倒了，妈的差点砸死我！”
　　魏随：“我好不容易盖起来的蔬菜大棚也给我吹飞了，我的种子啊！！！”
　　乔家龙：“确实太离谱了，感觉这一次，所有没建起来城墙的领地，肯定会受损严重。”
　　朱心：“是啊，就算这次能挺过去，我们好不容易建造出来的各种建筑，也会被损毁，进度又要被拖慢一大截了。”
　　“兄弟们，这次暴风雪过后，我一定要全力把围墙建起来！”
　　…
　　柳慕雪也看到了聊天频道的讨论，不禁再次对曹星的未雨绸缪感到佩服。
　　要知道，他们不仅早早就建起来了城墙，还将其全部升到了中级！
　　这种级别的城墙，绝对能够抗住暴风雪这种恶劣的天气。
　　想到这里，柳慕雪坐在曹星背后，紧紧的抱住了他的腰杆。
　　半小时后……
　　一行人顶着风雪，终于回到了领地附近。
　　此刻。
　　四五座【灯塔】在风雪中屹立不倒，就是为了给外出的领民们指引方向。
　　看着眼前的光亮，众人脸上都出现了欣喜的笑容。
　　这种感觉无法形容，就像是在外面奔波了一天，终于回到家了一样。
　　对于所有人来说，这个领地就是他们的避风港。
　　布隆激动的手舞足蹈，然而因为风力太大了，曹星也听不清他说了什么。
　　很快，他们便来到了城墙脚下。
　　城门大开，众人鱼贯而入。
　　顺利的回到了领地中。
　　在回到领地的那一刻，众人均感觉到呼啸的寒风骤然间减小了许多。
　　漫天的雪花落在领地里面，也被【15级熔炉】散发的热量迅速融化。
　　这仿佛是一个独立于漫天风雪中的世界。
　　布隆笑道：“哈哈，我们的领地还是一如既往的神奇啊，这样一来就不用担心暴风雪的威胁了！”
　　众人也纷纷点了点头。
　　不过，现在的领地外面一个人都没有。
　　因为他们已经按照曹星的吩咐，全部躲进了建筑内部。
　　而曹星也迅速下令道：“埃丽莎，你带着这几个新成员，给她们安排休息的地方。”
　　“楚楚，你快去找你妈妈，然后躲在房间里不要出来。”
　　“其他人，各自回到自己的房间中。”
　　听到命令，众人纷纷执行，然后迅速散去。
　　曹星也带着柳慕雪，径直来到了领主小屋大门前。
　　“呼——”
　　小屋的大门一打开，里面的热气就扑面而来。
　　二人一骨碌就钻了进去。
　　然后，曹星猛地拉住了领主小屋的大门，‘嘭’的一声将其关上。
　　霎时间，外面的风雪天被隔绝。
　　曹星重重的舒了口气。
　　“呼……好家伙，总算回来了！”
　　旁边的柳慕雪也轻声道：“是的呢，这天气也太吓人了……”
　　刚刚在暴风雪中赶路，那种举目苍茫，看不到前路的感觉，近乎让人感到绝望。
　　再加上恐怖的风力，要是被吹跑，后果简直不堪设想，让人只感觉自己在大自然面前的渺小。
　　哪怕曹星已经是四阶强者，他也没有信心在这种暴风雪天气生存下来。
　　现在，回到房间中的那一刻，心中才出现了强烈的安全感。
　　二人对视一眼，然后纷纷笑了起来。
　　曹星看到，柳慕雪的脑袋上堆满了厚厚的积雪，看起来像一顶帽子。
　　而他自己的肩膀上，脑袋上也同样被积雪覆盖。
　　柳慕雪先是拍掉了自己脑袋上的积雪，又踮起脚尖，拍掉了曹星身上的积雪。
　　此刻，房间中的气温只有8℃。
　　没办法，外面的寒风呼啸，带走了大量的热量，温度实在太低了。
　　即使曹星的领主小屋中装了火炉，装了供暖管道，也只能勉强将温度维持在一个舒适的程度。
　　不过也还好，毕竟他这边的温度是正数。
　　而其他幸存者们就难过了，估计又要体验刚刚降临这个世界之初，那种恐怖的寒冷。
　　柳慕雪看着曹星冻红的双手，还有脸颊，轻声道：“阿星，我先去放好热水，一会你过来洗个热水澡吧？”
　　曹星点头，“好，麻烦你了。”
　　柳慕雪温和一笑，然后便转身进入了洗澡间。
　　“哗啦啦……”
　　水声不断传来。
　　片刻后，美人儿探出个脑袋说道：“阿星…水放好了……”
　　“可以过来了。”
　　“好。”
　　曹星说完便走了过去。
　　洗澡间中，热气腾腾，中间有一个大木桶。
　　大壮这家伙挺贴心的，还为他们制作了一个沐浴用的木桶。
　　此刻，大木桶装着半桶热水，水面上还飘洒着几片粉色的花瓣。
　　曹星一乐，“慕雪，这些花瓣哪来的。”
　　柳慕雪微微低下头，不好意思的说道：“今天在森林中看到的，我看这些野花挺好看的，就摘了几朵下来。”
　　“阿星……让我伺候你洗澡吧…”
　　她的声音很轻，面颊微红。
　　曹星点了点头，然后张开双臂，任由柳慕雪为其退去身上的衣甲。
　　然后，他率先进入了水中，瞬间感觉到温暖的水温，将自己身上的寒气驱散。
　　“呼……”
　　曹星舒了口气，然后带着笑意道：“还别说，这种暴风雪天，泡热水澡真舒服。”
　　听到这话，旁边的柳慕雪脸上也出现了笑容。
　　然后，她轻轻的卸掉了身上的【冰龙战甲】，呈现出白皙的肌肤。
　　还有那完美的身材比例。
　　“哗啦啦……”
　　柳慕雪也进入了浴桶中，她走到曹星身后，双臂环绕，紧紧的贴在他身上。
　　这一刻，曹星只感觉到热水的温暖还有背后的柔软。
　　“阿星……水温可以吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那就好……”
　　然后，柳慕雪便轻轻的为曹星搓背，一双柔软的小手柔荑着胸口。
　　动作似乎有些生疏。
　　柳慕雪没有为别人搓澡的经验，但也是在尽力让曹星感到舒适。
　　片刻后。
　　不知有意无意，柳慕雪在为曹星搓澡的时候，小手逐渐来到了他的腿部位置。
　　柳慕雪似乎触碰到了什么东西，白皙的一字香肩微微一颤，眉目间也带着阵阵羞意。
　　然后，曹星转过身，看向柳慕雪。
　　发现眼前的美人儿湿漉着半截头发，低着脑袋，不好意思与曹星对视。
　　如同一朵出水芙蓉，让人忍不住注目欣赏。
　　而曹星不仅可以欣赏，还可以采摘……
　　“慕雪，我们去上面休息吧。”
　　柳慕雪面颊微红，她也知道接下来要发生的事。
　　心中羞怯的同时，还有着期待。
　　轻声应道：“嗯……都听你的……”
　　…
　　温暖的小屋中。
　　不断传来女人急促的呼吸声。
　　“阿星……阿星……”
　　“嗯……”
　　此刻，外面是风雪漫天。
　　而房间中则充斥着云雨中的甜蜜。
　　在短暂的平静后，美人儿忽然闭上了眼睛。
　　然后如同天鹅引颈般，抬起了脑袋。
　　一阵悠长而空灵的娇媚声后，柳慕雪直接瘫倒在了曹星怀中。
　　她用呓语般的声音娇柔无力着道：“阿星…你好像越来越厉害了……”
　　语气间，尽是掩饰不住的喜爱。
　　曹星轻抚过她的秀发，然后说道：“累了吧慕雪，好好休息一下。”
　　美人儿此时脸色红润，对曹星百依百顺。
　　“嗯……”
　　说完，便在他的怀中安心睡去。
　　曹星则是注视着窗户外面呼啸的风雪，并没有第一时间睡觉。
　　而是在思考着接下来的规划。
　　…
　　入夜……
　　正如天气预报所说的那样，夜晚的气温来到了-79℃！
　　这是所有幸存者进入这个世界以来，经历的最为残酷的一天，不亚于第一天来到这个世界的时候。
　　哪怕大部分人都已经建起了房屋，并且体质获得了提升。
　　但这种低温，还是让人难以承受。
　　聊天频道一片哀嚎。
　　周义锋：“冷啊！太特么冷了！这风力太大了，房间里的火炉感觉都没什么作用！”
　　沈英：“是啊，我都直接在房间里烧木头了，还是冷的不行。”
　　申士干：“兄弟们，教你们一个办法，把所有领民都聚集在一起，大伙待在一个房间中报团取暖，这样温度会提升许多，这时候我们也别讲究那么多了，保命要紧！”
　　岳绎：“谁给我几床被子，或者几张棉服也行，我出600冰龙印记买件棉服，1000冰龙印记买床被子，特么快冻死了！”
　　“还有我，我也要买几床被子！”
　　“楼上的几个，都别想了，这种保暖衣物，谁会拿出来卖啊？再说了，现在这种大雪天，连走出领主小屋，去市场寄售东西都是件困难的事！”
　　不得不说，此人说的很有道理。
　　保暖的衣物，即使是在平时的价格也是居高不下。
　　一件棉服卖个50冰龙印记，一件棉被卖100冰龙印记也是正常的事。
　　看起来似乎不多，但要知道，100g紫色的兽肉，也差不多只能卖100冰龙印记。
　　这些棉服棉被，都只是白色品质的普通物品，能卖到这个价格，已经很离谱了！
　　而在这种风雪天，这些保暖衣物的价格，已经被炒到了10倍以上。
　　这让很多幸存者都想趁此捞一笔。
　　然而，他们自己身上的保暖衣服都不够，哪还有多余的拿出来寄售。
　　看到聊天频道，曹星若有所思。
　　他看了眼自己的背包。
　　自己的各种棉服和毛皮储备，还是蛮多的。
　　上一次在那个村庄中，搜刮出来了300多套棉服，在击杀那些游猎者的时候，偶尔也能从他们身上扒下来棉服。
　　再加上夏燕妮加工的那批的兔子毛皮。
　　一共有672套棉服。
　　而且，他还有7套可以储存热量，在这种世界环境下，堪比神器的云彩牦牛衣服。
　　很显然，这是一笔极其惊人的财富！
　　曹星暗忖片刻，“因为暴风雪天气的原因，这种保暖衣物被炒到了一个极高的价格，已经完全超过紫色品质的兽肉了。”
　　“我手中的云彩牦牛衣服肯定不能拿来卖，不过……那些普通的棉衣倒是可以出售大概500套，剩下的我要留着自己备用。”
　　“500套，即使按照600冰龙印记一套的价格出售，估计也会有不少人买。”
　　“也就是说，这些棉服如果能够全部卖掉，我至少能赚30万冰龙印记！”
　　曹星瞬间一惊，不禁被他算出的这个数字吓了一跳！
　　“我去，这还真是恐怖，都可以换3个黄金宝箱了！”
　　这500套棉服虽然听起来挺多。
　　但跟一个黄金宝箱比起来，完全不值一提。
　　毕竟，这只是一些基础物资，换算成克朗的话，最多也就几十克朗一件。
　　然而，大部分幸存者都没有曹星的机会和实力。
　　所以这就给了他大赚一笔的机会！
　　“好好好，我得趁着这个时候，把手中的棉服出掉！”
　　想到这里，曹星看着熟睡的柳慕雪，轻轻抽回了胳膊。
　　然后重新穿好了衣服。
　　此刻，曹星推开了领主小屋的大门。
　　瞬间，一阵恐怖的寒风袭来，其中还夹杂着漫天的飘雪。
　　“呼——”
　　曹星注意到，就连自己的领地里面，都堆积了一层厚厚的积雪。
　　入目一片苍白。
　　没办法，【15级火炉】散发的热量虽然强大，但暴风雪的降雪量也着实超乎了想象。
　　正如那些人在聊天频道所说的。
　　这种天气，从【领主小屋】走到【市场】都是件艰难的事。
　　曹星摇了摇头。
　　“不过，为了赚钱嘛，倒也没什么。”
　　于是，他便裹紧了云彩牦牛大衣，然后迅速走到了【市场】旁边。
　　打开界面，里面出现大量的交易信息。
　　而曹星则是直接点击了【寄售】的功能。
　　设定好价格和寄售数量，直接点击了确认。
　　下一刻，市场上多了一条寄售信息。
　　【寄售物品：亚麻棉服】
　　【库存储备：500】
　　【需求物品：600冰龙印记一套，或是有特殊物品的，可以与我私聊】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：174区的幸存者可优先交易，拒绝望江阁的人交易。】
　　…
　　由于现在大部分幸存者都缩在领主小屋中，躲避外面呼啸的风雪，所以几乎没人关注市场。
　　于是，曹星在聊天频道提了一句，“诸位，我上架了一批棉服，需要的可以市场看看。”
　　深夜热闹的聊天频道陷入了片刻的宁静。
　　说起来，这还是合区之后，曹星第一次在聊天频道说话。
　　幸存者们顿时惊呼道：“卧槽！曹星大佬！活着的曹星大佬！”
　　“哈哈，终于看到曹星大佬说话了，大佬实力高深莫测，又从不在聊天频道说话，我们还以为你是这个世界的原住民呢。”
　　“是啊是啊，现在看来，曹星大佬也是跟我们一样的蓝星幸存者。”
　　“兄弟们，都看到了吗，大佬说上架了一批棉服，有需求快去抢啊！”
　　听到此人提醒，其他幸存者都意识到了什么。
　　在这个深夜，一大群人顶着狂暴的风雪，冲出了领主小屋。
　　然后直接点开了市场。
　　“我去，居然足足有500套棉服，不愧是曹星大佬，连这种物资都能一下子拿出来这么多。”
　　“是啊，就是这个价格有点贵，都是平时的十几倍了。”
　　……
　　感谢：书友20240712606-be的1张月票，感谢：真虚伪1的1张月票，感谢：威VOV的1张月票，感谢：汽水饭团的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第227章 灾难之后，大兴土木！
　　听到其他人说曹星的定价比较贵。
　　174区的幸存者顿时反驳道：“这个价格很公道了好吧，其他人现在都卖六七百一件。”
　　“是啊是啊，曹星大佬的价值一直很亲民。”
　　“别说了兄弟们，快去抢啊，就只有500套，跑慢了就没了！”
　　随着越来越多的人冲出领主小屋。
　　500套棉服，几乎在两分钟不到的时间，就被直接抢空！
　　毕竟，现在的17区一共有二十多万人。
　　而且很多人都不止购买一套。
　　所以曹星的这些棉服，几乎在短时间内就被一抢而空。
　　看着上面显示的【已售罄】，没抢到的幸存者则是一片哀嚎。
　　“我靠，你们的速度也太快了吧，我特么顶着这么大的雪，裤子都没穿就冲出来了，结果还是抢不过你们。”
　　“哈哈！我抢到了两套，这下我女儿不用挨冻了！”
　　“我抢到了3套，太好了，还好我是174区的人，曹星大佬果然还是爱我们的，哈哈。”
　　此刻，其他区的人纷纷羡慕不已。
　　他们自然看得出来，曹星对174区幸存者的照顾。
　　“真羡慕啊，曹星大佬对自己区的人真好。”
　　“是啊……不像我们区的那些家伙，只想着怎么从我们身上吸血，巴不得一块面包卖50万冰龙印记！”
　　“我好像明白了，174区的兄弟为什么这么尊重曹星大佬的原因了……”
　　…
　　…
　　此刻，抢到棉服的人欣喜不已。
　　而曹星脸上也带着惊喜的笑容！
　　因为通过这波交易，他直接获得了30万冰龙印记！
　　他的【冰龙印记】数量，已经正式达到了39万！
　　“很好，就差最后11万冰龙印记，就可以兑换出来传说中的皓月宝箱了！”
　　“不知道这种宝箱里面，能够开出什么东西。”
　　曹星眼中带着期待的神色，甚至想当场再来一波交易。
　　但可惜的是，他手里的棉服也不够了。
　　剩下的那些是他留作自己备用了。
　　不够，这一次交易他也赚得够多了。
　　就连曹星自己，都没想到这些棉服能卖到这种高价。
　　最后11万冰龙印记，来一次中等冰龙号角挑战就能赚回来。
　　他心满意足的回到了房间中。
　　然后，在呼啸的风雪天中，曹星躺在温暖的被窝中，搂着怀中的美人儿安稳的睡了过去。
　　…
　　…
　　次日。
　　系统提示如约出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第10天。】
　　【天气预报：今日暴风雪天气依然持续，预计将持续一整天，请减少外出，注意防范恶劣天气引发的自然灾害。】
　　…
　　领主小屋中。
　　曹星和柳慕雪同时醒来。
　　二人对视了一眼。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，这场暴风雪好像还要持续一整天，我们是不是不能出门了？”
　　曹星点头道：“是的，不光是我们出不了门，领地的发展也要停下来了。”
　　很显然，这种恶劣天气让大壮他们出去修建房屋，是件极其危险的事。
　　“不过没关系，我们今天就待在房间里就好了，等暴风雪停了再出去。”
　　柳慕雪微微颔首。
　　说完，曹星便拨通了耳朵上的通讯装置。
　　然后，他通知了自己领民们，让他们今天不用出来工作。
　　领地里一切工作暂停，包括采集资源，和修建领地设施等等。
　　饿了就去食堂里吃点面包，尽量减少外出。
　　所有领民们听从了命令，乖乖的待在自己的房间中。
　　包括曹星和柳慕雪，也没有出门。
　　就躲在自己温暖的领主小屋中。
　　饿了就从背包中取出烤熟的兔肉，腊肉，还有面包牛奶等。
　　小日子过得还挺滋润。
　　外面的暴风雪似乎没有对他们造成任何影响。
　　…
　　…
　　此时，在距离曹星大概一百多公里的地方，有着一座规模不错的领地。
　　4级的领主小屋，8级的大篝火，还有许多的居民房。
　　各种基础建筑差不多都已经修建了起来。
　　若是在平时，这种领地对抗一些恶劣天气倒是没什么问题。
　　但现在是暴雪天。
　　呼啸的狂风愈演愈烈。
　　领地里的一些【初级哨塔】不断摇晃，在坚持了一段时间后便彻底断裂。
　　然后直接砸落了下来。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　一座二层的【居民房】被砸穿了房顶，里面的极地人吓得大惊失色。
　　甚至还有两个倒霉鬼被当场砸死。
　　领主小屋中，迅速冲出来一个手持大剑的男人。
　　正是武兴虎。
　　他看到了极地人死亡的系统提示。
　　看到这一幕武兴虎脸色一变，
　　“该死！早知道就不把哨塔和元素箭塔建的离居民房这么近了！”
　　但他也知道，这是没办法的事，谁也没料到暴风雪会突然袭来。
　　眼看着，其中几座元素箭塔也要被吹倒。
　　武兴虎迅速下令，让所有领地中的幸存者出来，抓紧时间拆除旁边的箭塔等高层建筑，修复领地里那些受损的房屋。
　　得到命令后，一行人迅速从房间中钻了出来。
　　顶着呼啸的暴风雪，在领地中进行工作。
　　与此同时。
　　相同的景象，在各大领地中上演。
　　有些领地的哨塔和元素箭塔等高层建筑，被接连吹倒。
　　但是他们没有曹星的领地实力。
　　受灾程度愈发严重。
　　幸存者们都在竭尽全力生存。
　　就连往日热闹的聊天频道，都有些冷清了下来。
　　…
　　…
　　而在另一边，一座规模稍小一点的领地中，迅速钻出来一个样貌年轻的少女。
　　她的领地同样遭受到了暴风雪的影响。
　　而且因为她的领地是在一片树林附近，狂风将那些大树吹倒，并且还砸倒了她的领地建筑，导致大面积受灾。
　　看到这一幕，邱雅婷秀眉微蹙，带着青春气息的脸上，也出现了一抹凝重。
　　邱雅婷眼中闪过犹豫之色。
　　在大风中，她自言自语道：“要不要，使用那颗水晶球的力量呢？”
　　“这东西虽然强大，但消耗太恐怖了，用一次就要消耗我大量的资源。”
　　挣扎片刻，邱雅婷轻咬下唇，似乎做下了决定。
　　她迅速从背包中取出了一颗蓝色的水晶球，高高举过头顶。
　　随着她朱唇轻启，似乎在念着什么咒语。
　　这颗水晶球开始散发耀眼的蓝色光芒。
　　下一刻，整个领地仿佛凭空出现了一层蓝色的能量罩。
　　“嗡！”
　　这层蓝色的能量罩，阻挡住了漫天的风雪。
　　邱雅婷舒了口气。
　　“还好挡住了，这颗水晶球虽然消耗恐怖，但里面蕴含的力量也很强大。”
　　“真不愧是是橙色品质的道具！”
　　…
　　…
　　时间缓缓流逝……
　　一眨眼，就到了黄昏时分。
　　曹星从窗户看向外面。
　　呼啸的狂风终于有了减弱的趋势。
　　就连降雪量也减少了部分。
　　这让所有人都看到了希望。
　　一直到凌晨一两点，这场风雪才终于停止。
　　聊天频道一片欢呼声。
　　因为，他们终于从这场可怕的暴风雪中，坚持了下来！
　　成为了幸存者。
　　曹星看了眼在线人数。
　　【17区在线人数：208315/229713】
　　…
　　去除掉前面因为遭遇各种怪物死亡的幸存者，这场暴风雪，带走了近两万人的生命。
　　要知道，这两万多人，可都是经历过两次更新活下来的精英，但却还是没有扛下来。
　　由此可见，在这个世界中，各种恶劣天气是多么的残酷。
　　累了两天的幸存者们，终于可以安稳的睡个好觉。
　　包括曹星，也是很快睡了过去。
　　…
　　…
　　一夜无事，所有人都沉沉的进入了梦乡。
　　次日……
　　熟悉的系统提示再次出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第11天，今日暴风雪已停止，今日午后，巨龙的力量将会重新降临你们的领地附近，请抓紧时间，修建好你们被摧毁的建筑，抵御冰巢的袭击。】
　　【请注意！虽然幸存者们成功抗下了此次暴风雪，但这并不是这个世界最严重的自然灾害，受各种因素影响，后续可能会有‘侵蚀雪灾’，‘冷寂寒风’等更加严重的自然灾害，请做好应对的准备。】
　　【天气预报：风雪已止，今天气温在-47℃到-56℃，宜修建房屋，发展建设。】
　　…
　　看到系统提示，所有幸存者都明白了一件事。
　　那就是，暴风雪并不是最为严重的自然灾害，后面还有更加严峻的挑战等着他们。
　　不过，至少这一次，他们成功的活了下来，获得了不少的发展时间。
　　幸存者们纷纷抓紧时间，迅速走出了领主小屋，然后争分夺秒的修建领地去了。
　　而曹星也看向旁边的美人儿，然后说道：“走吧，慕雪。”
　　“出去看看我们领地的受灾程度。”
　　听到这话，柳慕雪秀眉微蹙，然后微微颔首。
　　这两天晚上，曹星也听到了领地中几座哨塔倒塌的声音。
　　很显然，即使是他们的领地，也受到了一些损伤。
　　二人简单洗漱后，迅速走出了领主小屋。
　　“呼——”
　　习习冷风扑面而来。
　　入目一片，尽是被积雪覆盖的白色，银装素裹。
　　除了领地内部的中心区域，其他边缘区域已经被积雪覆盖。
　　就连城墙上都堆积了厚厚的积雪。
　　而在领地之外，积雪的厚度已经达到了一个匪夷所思的程度。
　　这场暴风雪，仿佛要将整个世界都给掩埋住。
　　此刻，大量的领民们已经走出了房门，并且在领主小屋之外，静静等待着。
　　他们都知道，一会领主大人就要出来，安排今天的工作了。
　　随着那两道熟悉的身影出现，领民们眼中都出现了欣喜的目光。
　　他们恭敬的说道：“领主大人，愿你身体健康。”
　　“领主夫人，愿你如同天上的星辰般美丽。”
　　面对他们的问好，曹星点了点头。
　　然后扫了一眼自己的领地。
　　他发现，有几座【灯塔】已经被吹倒，将几座二层的居民楼给砸塌了。
　　不过好在，那些居民楼是空置的，里面没有住人。
　　其中还有几座【哨塔】和【冰箭塔】倒塌，砸坏了城墙。
　　光修复这些建筑，都需要消耗不少资源了。
　　不过好在，曹星经过前几面的大力采集。
　　领地里的各种资源还是非常充足的。
　　曹星暗叹道：“还行，我的领地受灾程度很轻，就是倒塌几座哨塔和元素箭塔而已。”
　　于是，他直接下令道：“曹一。”
　　“领主大人，我在。”
　　曹星道：“今天你带领一批工作人员，先去把城墙上的积雪铲下来。”
　　“然后去领地外面，把我们的铁轨路段积雪铲除，恢复我们领地的资源开采系统。”
　　听到这话，领民曹一恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　然后，曹星又看向那个高大的极地人。
　　“杜安，今天领地的这些建筑修复工作，就交给你了。”
　　“包括那些城墙，箭塔，还有居民房等等。”
　　杜安拍着胸脯保证道：“没问题，尊敬的领主大人！”
　　“保证完成任务！”
　　曹星又看向那些士兵们，继续道：“全体野猪战士和全体阿斯卡隆战士。”
　　两百多号战斗人员顿时身体挺直，坚定的注视着曹星。
　　“今天中午过后，冰巢会继续降临我们的领地附近。”
　　“领地外面的积雪太厚，不利于战斗，你们的任务是，把领地附近的积雪清掉，创造一个安全的战斗环境。”
　　听曹星说完，所有战斗人员恭敬道。
　　“遵命！保证完成任务！”
　　此刻，领地里的众人都有了各自的任务。
　　他们纷纷散去，然后开始忙碌了起来。
　　而曹星则是叫来了朱莉叶特和妮芙。
　　三人一起来到了苍白之树的身边。
　　曹星发现，这两天的暴风雪并没有对领地里的那些植物造成什么影响。
　　就连那些栽种下去的【月凝花】，【灵息草】等等，都在健康的生长着。
　　包括旁边的三棵战争古树，也成功挺住了天气的影响，进入了休眠状态。
　　曹星惊讶道：“这就是苍白之树的力量吗？”
　　“在这棵大树附近生长的植物，完全不用担心各种恶劣天气的影响。”
　　听到这话，旁边的小妮芙激动道：“对呀对呀，苍白圣树可是很神奇的！”
　　“如果可以让这棵圣树恢复一点点神力，它的力量不仅可以庇护植物，甚至可以庇护整个领地，不受到那些自然灾害的影响呢！”
　　这个小姑娘脸上带着自豪的神色。
　　曹星也笑了笑。
　　如果有机会的话，他也想让这棵圣树拥有曾经的伟力。
　　不过尽管如此，现在的苍白圣树已经很强了，毕竟有那么变态的群体生命加成和恢复加成。
　　他现在的各种加速类资源，也都是优先供应这棵苍白圣树。
　　想到这里，曹星便从背包中取出了两个拳头大，泛着璀璨的色泽，如同绿玛瑙一般的物品。
　　上面蕴含着一股强悍生命力。
　　在看到曹星手中的东西后，姐妹花那美丽的瞳孔已经逐渐睁大。
　　这玩意，正是首领级别的人面树心。
　　小妮芙惊呼道：“好…好大……”
　　曹星笑道：“朱莉叶特，这是更高级别的树心，现在给这棵圣树使用吧。”
　　“好的，尊敬的领主大人。”
　　朱莉叶特微微颔首，脸上也带着淡淡的微笑，然后便将人面树心轻轻敲碎。
　　“叮！”
　　一股清脆的碎裂声响起。
　　这两颗绿色玛瑙中蕴含的精纯生命力，全部流入了苍白之树的躯干上。
　　“哗……哗……”
　　苍白之树的枝条开始活动。
　　脚下传来一阵熟悉的震动，这是苍白之树在快速生长的征兆。
　　包括旁边那三棵战争古树，为了抵御暴风雪，战争古树会将自己的身体调节至沉睡状态。
　　现在它们都已经开始逐渐苏醒。
　　此刻，两颗人面树心蕴含的强大生命力，被苍白圣树迅速吸收。
　　它的躯干开始迅速的拔高。
　　“哗啦啦……”
　　茂密的枝叶开始飞舞。
　　包括地面也在不断隆起。
　　当所有动静平息之后。
　　苍白之树已经生长到了23米高，一跃成为了整个领地中，最高的建筑。
　　直径达到一米的树干，以及那茂密的树冠。
　　即使在领地外面，众人也能一眼就看到这颗通体苍白的神圣之树。
　　无形中散发的波动，让整个领地都充满了一股神圣的气息。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：12年】
　　【生命加成祝福效果增加12%，生长加速祝福效果增加12%】
　　…
　　这一刻，曹星只感觉一股强悍的生命力，再次涌入自己的体内。
　　瞬间，血量就增长了一截！
　　曹星欣喜道：“好好好！”
　　“现在的苍白之树，已经可以为我额外增加44%的生命力，还有44%的额外恢复！”
　　要知道，曹星现在的【冰疗术】，每秒钟就可以恢复1300多的生命值了。
　　加上这次12%的提升，每秒的回复量能达到1417。
　　包括安德鲁的【生命绽放】，同样会获得不小的不小的提升！
　　此刻。
　　妮芙和朱莉叶特，欣喜的看着眼前的苍白圣树。
　　然后恭敬的对着曹星行了个礼。
　　似乎在感谢他，对苍白圣树的培养。
　　曹星没有说话，然后从背包中取出了一颗【人面树守卫的精英魂魄】。
　　直接给了朱莉叶特。
　　眼前这个恬静淡雅的女人，看着手里的魂魄有些疑惑。
　　“领主大人…这是？”
　　……
　　感谢书友：快乐的大拇指的2张月票，感谢：书友20220309192850913的2张月票，感谢：杰游人间的5张月票，感谢：一个人的菰独的2张月票，感谢：书友20230723162937440的1张月票，感谢：一头雾水，的1张月票，感谢：BloodyLand的1张月票，感谢：书友20221010192928444的1张月票，感谢：栞穹的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：彼岸花不开-BA的2张月票，感谢：书友202403037336的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：雾湖丶Cirno的3张月票，感谢：书友20181107174403667的1张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票，感谢：书友20190106022343585的1张月票，感谢：书友20240128002058978的3张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票，感谢：书友20220411043450638的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第228章 勤劳的铁匠，打造噩梦箭矢（5400）
　　“领主大人，这是？”
　　曹星解释道：“这是可以提升你潜力的魂魄，能够让你达到精英级别。”
　　虽然朱莉叶特是无职业者，也就相当于普通人。
　　即使提升到精英级别，也只会增加潜力和属性，不会获得新技能。
　　很显然，这种魂魄给那些士兵或者野猪才是，才有更大的收益。
　　但是曹星完全不在意这些，他背包里还有40多颗精英魂魄。
　　财大气粗的他，根本就不差这一两颗魂魄。
　　而且，朱莉叶特作为自己领地中一个重要的存在，提升她的身体素质也是很有必要的事。
　　至于小妮芙，她本身就是精英级别的潜力，所以就没必要给她提升了。
　　朱莉叶特握着手中的魂魄，感激的看着曹星。
　　她也没有推脱，而是轻声道：“感谢您的器重，尊敬的领主大人。”
　　“朱莉叶特将会用我脑海中的知识，全力为我们的领地服务…”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：朱莉叶特忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的任何命令。）
　　…
　　听到系统提示，曹星心中也是出现喜意。
　　他注意到，朱莉叶特看向自己的眼神中，发生了一些细微的变化。
　　如果说之前是敬重之余带着感激。
　　那么现在，则蕴含了一丝不同的情感……
　　这时候，曹星又从背包里取出两颗紫色的种子。
　　这两颗种子散发着淡淡的黑气，表面似乎还有一些细小的触须在蠕动。
　　正是曹星通过交易，换来的【藤首炮台种子（金）】。
　　“朱莉叶特，这两颗种子能在我们的领地中种起来吗？”
　　听到这个问题，朱莉叶特那好看的眼睛中，出现思索之色。
　　她轻声道：“领主大人，这似乎是墨德摩藤的种子。”
　　“这是一种邪恶的植物，也很霸道，它们会将自己根须范围内的其它植物全部吞噬，将其溶解后变成养分。”
　　“这种墨德摩藤只会生长在一些瘟疫地带，我也不确定能不能在我们的领地中栽种……”
　　听到这话，曹星眼中出现恍然之色。
　　跟系统介绍的差不多，这种【藤首炮台】是一种邪恶的植物，无法与其他植物共存。
　　旁边的朱莉叶特继续道：“不过，我可以试着种植下去，看看以苍白之树的力量，能不能压制住这种邪恶植物的特性，改变它的生物习性。”
　　“如果不可以的话，就只能请领主大人将这两颗植物铲除了。”
　　曹星听罢脸上出现了喜意。
　　他都准备放弃这两颗金色种子了，没想到又出现了希望。
　　毕竟，25级的头目，还是防守类的植物炮台，对领地的帮助还是很大的。
　　“好，你放心去种，如果这两颗植物不听话，有攻击其他植物的倾向，直接除掉就好了。”
　　“好的，尊敬的领主大人。”
　　朱莉叶特说完，便从曹星手中接过去了那两颗种子。
　　与此同时，三人听到了远处传来沉重的脚步声。
　　“咚！咚咚！”
　　正是已经变身成为【战争形态】的战争古树。
　　三棵大树迈动着步伐，缓缓来到【苍白圣树】旁边。
　　它们望着眼前的圣树，眼中出现感慨之色。
　　古纳塔感叹道：“苍白之树又长大了……”
　　“在我们南大陆中，从没有见过这种神圣之树。”
　　旁边的战争古树也附和道：“哪怕是我们的族中的知识古树，都无法与这棵圣树媲美。”
　　“有这棵圣树的力量，我们古树一族本身就强大的恢复能力和生命力，还将迎来质变。”
　　“如果再能找到我们族中的生命古树，恐怕所有古树的生命力，都将达到一个惊人的程度……”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　上次这些战争古树说过，在那片古战场所在的区域，有其他古树之种的气息。
　　不过曹星没有过去。
　　因为在此之前，他还有很多更重要的事情要做。
　　比如让阿萨姆完成骑士试炼，拿到那把【湖女之剑】
　　还有就是去【女巫古堡】中，完成老巫妪的那个任务，获取关于传说盾牌【肇始之盾——安诺迪特】的线索。
　　这两个任务是连在一起的。
　　因为根据曹星推测，那座古堡里面，大概率有40级的首领级生物。
　　只要阿萨姆在里面单挑战胜40级的首领，就可以完成英勇试炼。
　　而且，他现在还需要更多的【高级力量之心】和【中级力量之心】。
　　这些东西，都只能在女巫森林这种高级地图中获取。
　　曹星暗忖道：“今晚看看情况，然后就继续去女巫森林，探索那座古堡。”
　　“如果顺利的话，明天从女巫森林中赶回来，就可以去探索古战场了。”
　　想到这里，曹星直接从背包里取出三颗【中级力量之心】，直接递给了三棵战争古树。
　　“古纳塔，我看你们的等级都到20级了，现在使用这些力量之心进行突破。”
　　三棵战争古树互相对视了一眼，它们那布满褶皱的脸上带着一些惊讶，还有一些犹豫。
　　“这……您不先给那些士兵们使用吗？”
　　它们也知道，领地中那些士兵都已经达到了一个瓶颈的程度，急需力量之心突破。
　　而且论起来，它们只是刚刚加入领地没多久，算是领地里的新人。
　　曹星轻笑道：“放心吧，要不了多久，大家都会突破的。”
　　听到这话，战争古树的人脸上，也出现了一抹笑容。
　　它们分出一根枝条，接过了曹星手里的中级力量之心。
　　“古树之灵会庇护你的，尊敬的领主大人！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员古纳塔忠诚度已提升，当前忠诚度：86】
　　【因你……】
　　…
　　三条忠诚度之后，它们的忠诚度也全部来到了85以上。
　　在树灵族姐妹花和三棵战争古树的注视下，他便离开了这里。
　　扛过了灾害后，曹星心情很好。
　　一路哼着小曲，在自己领地巡视着。
　　那些工作人员们，已经开始紧锣密鼓的修复那些倒塌的建筑了。
　　包括两百名战士，也都在奋力的铲着积雪。
　　“很好，按照这个速度，我的领地很快就能重新恢复运转。”
　　“接下来，就是要去处理背包中的那批材料了！”
　　想到这里，曹星嘴角也出现了笑意。
　　毕竟这一次，他在女巫森林中可是获得了大量的制作材料。
　　包括数万根噩梦食人花的尖刺，还有金色品质的树皮等等！
　　这是一笔惊人的财富！
　　那些食人花的尖刺，曹星准备制作成箭矢，拿去交易市场换成其他资源。
　　其强大的【生命流失】属性，绝对会引起大量幸存者的哄抢。
　　而曹星也能从中获取大量的利益！
　　想到这里，他更加期待了起来。
　　然后，便径直来到了【铁匠铺】。
　　刚一进入，里面传来铁锤的敲击声。
　　“当！当当！”
　　不用看也知道，哈罗德今天已经在这里工作许久了。
　　自从曹星让他的妻子普塔娜，在领地担任防卫工作后，哈罗德的工作就格外卖力。
　　每天都在【铁匠铺】中挥汗如雨。
　　曹星几次劝他多休息一下，哈罗德都会笑着说不累。
　　这个矮人，将身为男人的责任和坚韧性格，展现的淋漓尽致。
　　曹星走进来后，笑着问道：“哈罗德先生，在忙什么？”
　　听到声音，哈罗德放下了手中的铁锤。
　　他擦了擦额头的汗水，然后恭敬的回道：“领主大人，我正在将你上次带来的那批野猪骨骼，打造成轻甲。”
　　“这些材料的质量不错，非常坚韧，应该可以打造出一些三阶防具出来。”
　　曹星听罢，脸上也带着笑意。
　　他也知道眼前的矮人不会休息的，所以也没有多劝他。
　　于是，他继续问道：“哈罗德，你觉得自己突破到专家级锻造师的话，还需要多久？”
　　听到这个问题，眼前这位面容粗犷的矮人，眼中出现思索之色。
　　然后，他缓缓说道：“回领主大人，高级锻造师再往上，就是专家级锻造师。”
　　“按照我现在的速度，还有领主大人提供的各种高级材料，大概一两个月，我就有把握突破到专家级。”
　　曹星恍然点了点头。
　　两个月，听起来很长。
　　但对于这个世界的人来说，已经是极短的时间了。
　　毕竟任何一个专家级锻造师，哪个不是耗费了大量的时间，倾注了大量的资源才培养出来的？
　　即使是那些主城中，一个专家级锻造师，也已经拥有极高的地位了。
　　那些贵族和骑士们都会抢着去让他帮忙打造装备。
　　而哈罗德之所以能在短时间内从‘中级锻造师’升到‘高级锻造师’。
　　现在又开始向着‘专家级锻造师’进阶。
　　自然是因为曹星经常带回来各种高级材料，任由哈罗德自由发挥的原因。
　　所以他的熟练度才能飞涨！
　　在知道了大概的时间后，曹星也不再继续问这个问题。
　　而是从背包里取出了大量的【噩梦食人花尖刺】。
　　从绿色品级到紫色品级的都有。
　　看着这些尖刺上面散发的黑色气息，哈罗德目光一凝。
　　然后他捡起了一根，放在手中端详了一番。
　　“好锋利的尖刺！
　　哈罗德惊叹道：“领主大人，这种尖刺估计可以轻易穿透四阶生物的皮肤，而且我还在上面感应到了微量的毒素还有一种诡异的气息。”
　　不得不说，哈罗德真的很有眼光。
　　光看一眼就知道了这些材料的特性和等阶。
　　曹星说道：“你看看，这些尖刺能用来制作成箭矢吗？”
　　哈罗德端详了一番，然后郑重点头道：“可以的，领主大人。”
　　“不过这些毒刺上残留的毒素不多，应该用不了一两次就会失去毒性。”
　　“但尽管如此，光凭这些毒刺的尖锐程度，就已经是一种极佳的箭矢了。”
　　“为了增加它的耐用性，我建议直接制作成全铁箭矢怎么样？”
　　曹星疑惑，“全铁箭矢？”
　　“是的。”
　　哈罗德点头，“全铁的箭矢虽然重量很重，但它的耐久度也跟木箭完全不是一个档次，不会轻易的折损，关键时刻，甚至可以当成短矛使用。”
　　“当然，要想发挥出这种箭矢的威力，需要一把好弓和强力的弓手。”
　　曹星听罢，脸上也出现了恍然之色。
　　很显然，按照哈罗德的说法，这样确实能大大的增加这种箭矢的实用性。
　　缺点在于太重了，射程大大的削减。
　　“很好，那就按照你说的方法制作。”
　　得到曹星的批准，哈罗德脸上也出现了笑容。
　　然后，曹星手中又出现了一样新的东西。
　　那是一截差不多约有一两米长，小指粗细的黑紫色触须。
　　正是【噩梦食人花的触须】。
　　“哈罗德先生，这些是一种植物的触须，表面有锋利的倒刺，我的想法是，将其制作成长鞭，你有没有什么更好的建议？”
　　虽然曹星已经有了想法，但他还是想问下哈罗德。
　　毕竟，论起打造装备，他才是专业的。
　　哈罗德看向曹星手中的材料，目光中再次带着思索的神色。
　　片刻后，他点了点头道：“领主大人，按照你的想法，制作成长鞭确实是个不错的选择。”
　　“但是长鞭类武器，实用性不强，几乎没有多少存在会使用长鞭类武器。”
　　“我的建议是，将它们和人面树的树藤结合起来，制作成捕兽网。”
　　曹星眼中带着疑惑之色，“捕兽网？”
　　哈罗德点头道：“是的，这些触须的强韧程度有些差，比树藤差的远了，但它的优点是，上面还有着大量的倒刺，这些倒刺中同样蕴含着毒素。”
　　“我们可以将这些触须缠绕在树藤上，这样一来，又保证了韧性，又可以发挥这些触须上面大量倒刺的效果。”
　　“做成大网后，捕住那些大型野兽，上面的倒刺就会钩在它们身上，那些野兽越挣扎，就会钩的越深。”
　　曹星似乎也联想到了相关画面。
　　然后赞叹道：“不错，哈罗德，你真是个充满知识的矮人。”
　　“我感觉在不久的将来，你绝对能成为大师级别的铁匠！”
　　不得不说，哈罗德的经验很丰富，可以将一些特殊的材料发挥出更大的价值。
　　自己的两种材料，都有了更好的方法。
　　听到曹星的夸奖声，这个矮人脸上出现了谦逊的笑容。
　　“对了，哈罗德，我这里还有一些新材料，也一起交给你打造。”
　　说完，曹星便从背包中取出了大量的人面树皮。
　　从普通人面树到头目人面树。
　　其中，甚至还有金色品质的人面树皮！
　　哈罗德自然一眼就看到了，曹星手中那两块古老的树皮。
　　他惊呼道：“诸神在上，这两张树皮上面蕴含着好强烈的生命气息！”
　　“领主大人，这难道是传说中的金色品质材料？”
　　曹星说道：“没错，哈罗德。”
　　“就用这些金色的树皮，打造几套皮甲出来吧。”
　　哈罗德听罢，并没有第一时间答应，而是出现了几分犹豫之色。
　　“怎么了？”
　　他恭敬的说道：“领主大人，哈罗德现在只是高级锻造师，打造金色品质的装备成功率并不高。”
　　“如果让我打造的话，失败一次就是巨大的损失……”
　　“您还是去找更加高级的锻造师锻造吧……”
　　听到这话，曹星却笑了起来。
　　“没关系，哈罗德，你放心打造。”
　　“即使全部失败了也没事，就当给你增加熟练度了。”
　　此刻，哈罗德看着曹星，眼中闪过复杂的神色，心中也五味杂陈。
　　他不知道该说些什么。
　　毕竟，金色品质的装备价格有多么珍贵，这是大家都知道的。
　　哪怕换算成克朗，一件10级的金色装备，价值也至少在50万以上。
　　而曹星手里的这些树皮，至少是四阶的材料。
　　任何一件都价值连城！
　　而现在，曹星却大手一挥，直接说给他拿来冲熟练度……
　　还没等哈罗德说话，曹星从手中又取出了一颗精英魂魄。
　　也一并交给了哈罗德。
　　正如之前所说的那样，这些工作人员提升到精英，可能不会给曹星带来战斗力上的帮助。
　　但是，哈罗德体质上去后，打铁也会更加有力。
　　“领主大人……”
　　哈罗德此时都不知道说什么好了，心中感动万分。
　　曹星笑了笑，“好了哈罗德，安心锻造吧。”
　　“还是之前说过的话，记得劳逸结合，其他的事情不用你担心。”
　　哈罗德顿时恭敬道：“遵命，领主大人，我一定倾注全力，将这些装备尽量打造成功！”
　　矮人的身体挺直，看向曹星的目光中带着激动！
　　【因你的言行，已打动了领地成员：哈罗德·冰山，忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：95】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　他拍了拍哈罗德的肩膀，又将背包中其他的树藤，树皮，还有食人花尖刺，全部放进了铁匠铺的储物箱中。
　　然后，便离开了【铁匠铺】。
　　在他走后不久，身后便再次传来了‘当当当’的打铁声。
　　…
　　…
　　曹星继续哼着小曲儿，在领地里巡视着。
　　一路路过了居民区，还有机械工厂和训练场。
　　而在这些建筑旁边，还有几座修建到一半的建筑。
　　正是【国王祭坛】和【法师塔】，以及【骑士殿堂】。
　　曹星欣喜道：“不错不错，等这些东西建起来后，我就可以再使用酒馆的招募功能，看看能不能给我招募些人才过来。”
　　由于曹星的计划是白天修复领地，晚上带人前往女巫古堡，所以他现在倒是很闲。
　　然后，他看到了正跟在大花旁边忙碌的萨宾娜和‘姆波’。
　　曹星目露思索之色。
　　此刻，她们似乎都很老实的在领地中工作着。
　　扫了一眼，曹星暗忖道：“这个姆波，忠诚度还是50以下，现在还不能跟她接触。”
　　“萨宾娜经过前天晚上的事情，忠诚度倒是上涨了很多，应该不会再想着逃跑了。”
　　“而且，我记得，这个女人好像有个【高级毒术精通】的技能。”
　　“正好这一次，我在那些食人花身上获得了一种材料，可以用来制作成某种毒药。”
　　于是，曹星直接喊道：“萨宾娜。”
　　听到曹星喊她，远处这个模样在三十左右，眼角有颗黑痣的女人，快步走了过来。
　　此刻，萨宾娜双膝跪地，恭敬的跪伏在曹星面前。
　　“尊敬的领主大人。”
　　……
　　今天上推荐啦，加更5400！！！

第229章 半人马，大地裂片。
　　“尊敬的领主大人。”萨宾娜恭敬道。
　　自从上次曹星答应，帮助她提升实力后。
　　并且在三个月后让她回去复仇后，萨宾娜就迫切的想要对领地做出贡献。
　　所以每天的工作也很卖力。
　　曹星先让萨宾娜从地上起来。
　　然后开门见山说道：“萨宾娜，你是高级毒师，应该对一些毒药有研究。”
　　“你帮我看看，这些材料能够用来做什么。”
　　说完，他便从背包里取出了一片【噩梦食人花的花瓣】。
　　此刻，萨宾娜本来面对曹星还有些紧张。
　　而现在，当她看到那片黑紫色的花瓣后，深邃的棕色瞳孔中已经出现了思索之色。
　　然后她缓缓道：“这种花瓣，看起来像是某种致幻毒素和血液毒素的结合体，具体毒性和效果，还需要进行实验一下。”
　　“然后，我才可以根据它的毒性，决定添加什么材料，炼成一瓶新的毒药。”
　　听到这话，曹星也是眼中出现恍然之色。
　　毕竟炼药不像打铁，可以凭借肉眼看出材料的特性和等阶。
　　“好，今天你的任务就是去炼药房，研究这种花瓣的毒性。”
　　“然后你再看看，需要什么材料告诉我。”
　　听到这话，萨宾娜顿时郑重的说道：“遵命！领主大人。”
　　“萨宾娜保证在今晚研究出这些花瓣的作用和配方。”
　　曹星也没有多说。
　　思索片刻，他直接从背包里取出一颗【人面树守卫的精英魂魄】，丢给了萨宾娜。
　　她小心翼翼接过，眼中带着疑惑之色。
　　“领主大人，这是……”
　　“这是能让你突破到精英的魂魄，使用它吧。”
　　听到这话，萨宾娜顿时脸上出现了一些慌乱之色。
　　“我…这…我……”
　　曹星疑惑的看向她，“怎么了？”
　　萨宾娜犹豫道：“按照我们当初的约定，我替领地做出贡献，然后您帮我提升实力。”
　　“可是现在，我还没有为领地做出任何贡献……”
　　曹星听罢笑了起来，“没关系，就当我提前支付给你的报酬了。”
　　“好好努力吧，答应你的一样也不会少你。”
　　萨宾娜听罢愣了原地，怔神片刻后，她似乎缓过神来。
　　然后，这个女人再次双膝跪地，低下头说道：“感谢您，仁慈而慷慨的领主大人。”
　　【因你的慷慨赠与，你的领地成员：萨宾娜忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　…
　　曹星笑了笑，将她扶了起来。
　　然后，他又去了【炼药工坊】，将所有【噩梦食人花花瓣】放进了储物箱中。
　　做完这些后，曹星又走了出来。
　　这时候，两个半人马迈动着马蹄，‘嘚嘚嘚’的走了过来。
　　曹星看到，他们从城墙的角落，拖过来一个白色的宝箱。
　　“坎特尔，坎达尔，这个宝箱哪弄来的？”
　　两个半人马得意的说道：“领主大人，前两天你让我们去那个新出现的树林中探索，然后遇到了盘踞在里面的巨魔。”
　　“我们赶跑了那头丛林巨魔后，在它的老巢里找到的。”
　　旁边的坎特尔邀功道：“领主大人，是我，坎特尔发现的宝箱！”
　　坎达尔也激动的说道：“巨魔是我赶跑的！”
　　看着两个半人马争论的样子，曹星也笑了起来。
　　“坎特尔，坎达尔，你们都做的不错。”
　　这时候，他看了眼自己的背包。
　　目前最多的，自然是【中级力量之心】，足足还有67个。
　　然后就是【精英魂魄】，加起来还有41个。
　　头目级别的魂魄也有7个之多！
　　这一次，他们可是干掉了数百的噩梦食人花和人面树。
　　曹星思忖片刻，直接从背包里取出两个头目魂魄，
　　“坎特尔，坎达尔，你们这段时间的努力我都看在眼里。”
　　“为了对你们的英勇表现做出嘉奖，我决定继续提升你们的实力，让你们蜕变到头目级。”
　　两个半人马激动的接过，顿时脸上出现了兴奋的神色。
　　“莫迪尔先父在上！这居然是可以让我们成为头目的魂魄！”
　　“太好了！我们也可以变成半人马头目了，哈哈！”
　　他们高兴的手舞足蹈，不断挥舞手中的钝器。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：坎特尔忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令，并解锁新形态：骑乘）
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：坎达尔忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令，并解锁新形态：骑乘）
　　…
　　这两个半人马也算是老员工了。
　　这么多天来，早已对领地产生了极强的归属感。
　　现在帮助他们提升实力，达到满忠诚度，相当于水到渠成！
　　不过，让曹星疑惑的是，这个‘骑乘’功能是什么？
　　难道，是跟他想的那样？
　　看了眼介绍。
　　【骑乘：现在你可以骑乘到半人马的背上，让其带着你快速移动。】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上顿时出现了意外的神色。
　　“好家伙！还真是我想的一样！”
　　不过，这个功能对他没什么作用。
　　毕竟他现在已经有大白了。
　　曹星勉励道：“好了，现在开始使用魂魄突破吧。”
　　说实话，他自己也有些期待，这些半人马的头目级技能是什么。
　　“遵命，领主大人！”
　　然后，他看着二人，将魂魄拍入了自己身体中。
　　时间缓缓流逝，两个半人马身上的气息也是在不断增长。
　　片刻后，从坎特尔身上升腾起一股强悍的气息。
　　【你的领地成员：坎特尔突破成功，已成为三阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：大地裂片】
　　【大地裂片：半人马扬起前蹄，疯狂践踏地面迸发大地碎片，对范围内的敌人造成117%的伤害。
　　并使技能笼罩范围内，所有敌人移动能力降低30%，附加15%的易伤效果（使敌人受到的伤害增加15%），冷却时间：5分钟】
　　…
　　这个技能描述起来似乎有些模糊。
　　不过曹星倒是明白了技能效果。
　　就是一个群体减速+易伤的技能，还是非常实用的。
　　配合自己的【极冰绽放】，几乎可以把所有敌人控在原地无法动弹。
　　坎特尔举起手中的钝器，高声道：“领主大人，坎特尔成功了！”
　　旁边的坎达尔则是沮丧的垂下了双手，“坎达尔失败了……”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　“没关系，坎达尔，我再给你一颗魂魄。”
　　半人马的新技能还是非常不错的，相当于又给曹星多了一个控制技能。
　　坎达尔听罢，眼中的沮丧一扫而空。
　　顿时激动道：“太好了，您真是我见过最威武，最强壮的领主大人！”
　　旁边的坎特尔也不住的点头，“没错！咱们的领主大人已经比酋长大人还要强壮了！”
　　曹星无语，这些半人马夸人的方式也是有些古怪。
　　坎达尔在使用了第二颗魂魄后，顺利突破成头目级生物。
　　曹星粗略算了一下。
　　现在他领地中的头目级以上生物，已经有包括阿萨姆，大白在内，共计：16位。
　　其中还有不少首领级生物。
　　这已经是一股相当恐怖的力量了！
　　曹星满意的点了点头，然后看了眼它们的属性。
　　【半人马战士：坎达尔】
　　【种族：半人马】
　　【等级：30级0/300000（三阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　作为三阶头目级生物来说，半人马的属性还是非常不错的。
　　这也跟他的领地中，那棵苍白之树有关系，让他们的生命值，都提升了一大截。
　　曹星暗忖道：“晚上的时候，倒是可以把坎特尔和坎达尔，一起带去女巫森林，然后探索那座古堡。”
　　“有他们在的话，把握也要更大些。”
　　然后，他直接道：“好了，坎特尔坎达尔，你们继续去帮忙铲除外面的积雪吧。”
　　“遵命！强壮的领主大人！”
　　说完，二人便迈动马蹄，迅速向着领地之外走去。
　　而曹星则是将他们带来的那个宝箱点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：中级灯塔建造图纸*1】
　　【获得：精铁大弓（蓝）*1】
　　【获得：中级元素结晶*8】
　　【获得：丛林巨魔的粪便*3】
　　【获得：中型资源包*1】
　　…
　　宝箱里开出来的东西中规中矩，他也没有多做查看。
　　曹星暗忖道：“接下来，就继续去把其他魂魄使用掉，提升领地的实力吧。”
　　看着背包中剩下的4颗头目魂魄，他开始思考分配人员。
　　目前自己的领地中，需要突破到头目的存在有很多。
　　比如两个法师娘——爱莉和希露薇亚。
　　比如三个龙血女斗士。
　　还有那些树灵族弓箭手们。
　　他们突破到头目的提升都很高。
　　这么算下来，他手中的四颗魂魄还是不够用。
　　曹星感慨着，思忖片刻，决定先将两个法师娘唤来。
　　毕竟按照成员加入的顺序来说，也该轮到她们了。
　　曹星回到了领主小屋中，然后找了个凳子坐下。
　　没一会，两道倩影便推开大门，款款走了进来。
　　在来到他身边后，二女同时恭敬的跪伏在地。
　　希露薇亚轻声问道：“尊敬的领主大人，我听说您在传唤我们？”
　　曹星点了点头。
　　自从忠诚度达到100后，她们就对自己无比的尊敬。
　　不过，因为爱莉性子软的原因，她还是不敢跟自己说话。
　　曹星直接道：“爱莉，希露薇亚，你们最近的法术修炼进度如何？”
　　二女对视一眼。
　　希露薇亚轻声道：“领主大人，通过这段时间的战斗，我们对水元素的感悟更加深刻，已经学会了中级流水掌控。”
　　“现在已经可以使用一些中级的法术了。”
　　听到这话，曹星脸上也是出现了意外的神色。
　　因为学会中级流水掌控，就不算法师学徒了，已经算是个经验成熟的法师了。
　　他赞叹道：“不错，你们的天赋并不差。”
　　“将来成为大法师，指日可待！”
　　二女眼中出现一丝不自信的神色。
　　希露薇亚轻声道：“领主大人，以我们的天赋，要成为大法师可能很困难……”
　　“毕竟，任何一个大法师，都有着至少六阶大师级的实力……”
　　曹星看出了她们的想法，轻笑道：“怎么了？不相信本领主吗？”
　　希露薇亚连忙摇头，她那一头红棕色的秀发轻轻摆动着。
　　“不…不是……我们是不相信自己……”
　　“我从没有想过…自己有能够成为大法师的一天……”
　　旁边的爱莉也小声说道：“我……我也是……”
　　曹星笑了笑，“放心吧，正如我之前所说的，好好追随我。”
　　“六阶大法师，也不会是你们的终点。”
　　说完，他便从背包中取出了两颗【人面树长老的头目魂魄】，递给了她们。
　　两个法师娘看着手中的魂魄，眼中出现茫然之色。
　　而她们也感受到了这两颗魂魄中蕴含的强大力量，带着一丝不确定，看向曹星。
　　“使用吧，这可以让你们蜕变到头目，提升你们的潜力！”
　　听到这话，二女眼中的茫然消失，然后便是惊喜！
　　她们对视了一眼，然后恭敬的跪伏了下去，脑袋都快贴到了地面上。
　　二女身上的衣物紧紧贴在身上。
　　曹星此时坐在凳子上，这个视角却正好能看到两个法师娘的长袍之下，那苗条的腰部曲线，还有浑圆的臀儿。
　　相比起来，希露薇亚的臀部要比爱莉的大一些。
　　而爱莉的形状却更加饱满一些。
　　曹星心中一乐，“没想到这两个法师娘，那宽松的长袍下面，还有这种身材。”
　　他笑了笑，然后说道：“好了，都起来使用魂魄突破吧。”
　　听到这话，二女逐渐抬起了脑袋，然后缓缓站起身来。
　　这时候，希露薇亚似乎注意到了曹星，看向她们时，那打量的神色。
　　在曹星惊讶的目光中，她直接拉着爱莉，一下子扑入了他怀中。
　　这突如其来的一幕，把曹星都搞懵了。
　　“希露薇亚？”
　　曹星低头看去，发现两个法师娘都低垂着脑袋，脸颊通红，不敢抬头看他。
　　两个香软的小美人趴在自己身上。
　　他甚至能感受到，自己胸口两边传来的温热呼吸。
　　就好像有两杯热水不断释放着温度一般。
　　希露薇雅轻声道：“领……领主大人……”
　　“请……请不要拒绝我们……”
　　曹星见此，也是直接揽住两个法师娘那纤细的腰杆，将其抱了起来。
　　二女美目中出现惊讶之色，发出不同的声音。
　　“呀！领主大人！”
　　“唔……”
　　话落，二女已经被曹星揽入怀中，放在了自己的左右腿上。
　　曹星双手揽着她们纤细的腰肢，轻轻抚过。
　　她们的体重都很轻，一点也感受不到那种重量。
　　根据曹星的估计，差不多90斤出头的样子。
　　这时候，他那有力的大手已经抚过了两片柔软的臀瓣。
　　曹星下意识捏了捏。
　　旁边的希露薇亚娇躯一颤，然后发出压抑的声音。
　　“嗯……”
　　而另一边的爱莉也在紧紧的握住自己的小手。
　　竭力控制着自己不发出声音，脸蛋都快红透了。
　　“唔……唔……”
　　小屋中的温度逐渐提升。
　　而曹星的手掌，已经穿过了两个法师娘的法师长袍。
　　贴身感受着她们那细嫩的皮肤和温暖的体温。
　　怀中的法师娘已经目光迷离。
　　身体也在不安分的扭动着。
　　当然，曹星也没有做太过分的事。
　　只是搂着她们温存了片刻。
　　然后拍了柔软的臀瓣说道：“好了，都起来吧。”
　　“然后使用刚刚给你们的魂魄突破吧。”
　　“嗯嗯！”
　　爱莉和希露薇亚深吸了几口气，然后从曹星的怀中抽出身来。
　　重新穿好了衣服，遮掩住了她们那苗条身材。
　　然后，二女便将头目魂魄，拍入了自己的身体中。
　　这一刻，她们的气势再次开始增长。
　　熟悉的流水声响起。
　　“哗啦啦……”
　　与此同时，二女身上的法师长袍无风自动。
　　还别说，希露薇亚和爱莉的现在的气质，还真有些大法师的感觉。
　　片刻后，两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：希露薇亚成功突破，已成为三阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：细雨连绵】
　　【你的领地成员：爱莉已成功突破……】
　　…
　　这一次倒是没有意外，二女都顺利的突破成功了。
　　曹星也是迅速看了眼，她们新学习的技能技能。
　　【细雨连绵：召唤一片雨云，降下连绵细雨，对范围内所有敌人造成5*93%的水流伤害，并使其陷入20%的减速效果。
　　受世界环境影响，该技能变为降下大量冰刺，对范围所有敌人造成4*112%的穿刺伤害，持续时间4秒，冷却时间：120秒】
　　…
　　看到这个新技能属性，曹星分析了一波。
　　虽然伤害系数不高，但是这个技能的持续足够长。
　　足足4次伤害。
　　如果能够全部命中，就是至少448%的群攻伤害。
　　很显然，这是一个很强大的群攻技能！
　　曹星称赞道：“不错不错，希露薇亚，爱莉，你们的这个新技能还是很强的。”
　　二女那通红的脸上也出现了笑容。
　　“都是因为领主大人的帮助。”
　　曹星说道：“好了，现在你们去适应下体内的力量吧，平时多练习练习法术的掌控。”
　　“好的，尊敬的领主大人。”
　　两个法师娘恭敬的转身，然后离去。
　　……
　　感谢书友：Secret流火的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：书友2021030110412283222的2张月票，感谢：焊接工程师的1张月票，感谢：粉色的蛋糕店的1张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：书友150610150109822的1张月票，感谢：书友20230918025002997的1张月票，感谢：书友20220822081742412的1张月票，感谢：书友20170925171324739的1张月票，感谢：hansiwod的1张月票，感谢：银月青莲的1张月票，感谢：恋她梦她思她失她的1张月票，感谢：星空浩渺的1张月票，感谢：孤独症患者o的1张月票，感谢：书友20220613112310947的1张月票，感谢：恶魔V血天使的2张月票，感谢：书友20220314221825420的1张月票，感谢：蚀剑血逝的1张月票，感谢：铁血秦将的5张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：墙角的碎片的1张月票，感谢：球痞子的2张月票，感谢：书友2024040818-ba的1张月票！！！

第230章 黑狮商会来访，震撼的希尔顿（6000）
　　曹星听罢愣了一下，然后笑道：“好。”
　　二女听到曹星答应后，顿时喜不自胜，然后便恭敬的告退。
　　曹星看着背包中剩下的最后两颗头目魂魄，暗忖道：“接下来，就该去履行承诺了。”
　　前两天出门前，就答应过伊勒娜，要帮她突破到头目。
　　然而，曹星来到了她的住所，却并没有发现这位蛇女的身影。
　　思索片刻，他拨通了耳朵上的通讯装置。
　　“伊勒娜，你在哪里？”
　　“哗啦啦……”
　　对面传来一阵水声。
　　片刻后，伊勒娜轻声道：“领主大人，我在温泉泡澡呢。”
　　“您需要我做什么吗？我现在就可以过来。”
　　听到这话，曹星一愣。
　　自己的温泉刚刚建起来没多久，他还没去体验过呢。
　　没想到伊勒娜已经率先去泡温泉了。
　　于是，曹星说道：“不用，我过来找你。”
　　听到这话，耳机里传来伊勒娜的轻笑声，“好的~我等你，亲爱的领主大人。”
　　曹星很快就来到了【温泉馆】所在的位置，然后推门而入。
　　此刻。
　　温泉馆里面热气腾腾。
　　曹星径直来到了女浴池前，然后问道：“伊勒娜，你在里面吗？”
　　对面轻笑道：“领主大人，浴池里就我一个人，你可以直接进来。”
　　曹星听罢也是没有多说。
　　直接推门而入。
　　在前方的浴池中，曹星看到了一个美人儿的上半身，斜靠在水面上。
　　一条覆盖着白色鳞片的尾巴，在水面上不断摆动着。
　　正是伊勒娜。
　　她上半身只是穿着一件简单的白色丝绸底衣，此刻被热水浸湿后，更是凸显出胸前浑圆的轮廓。
　　看到曹星后，伊勒娜狭长的眼角带着喜意。
　　轻声道：“领主大人，这两天的暴风雪气温太低了。”
　　“我们蛇人族体温比较低，这样下去会影响我的身体活动，所以我就来温泉里泡一泡。”
　　听到这话，曹星恍然点了点头。
　　“哗啦……”
　　水声响起。
　　一条覆盖着白鳞，长长的蛇尾从水面破开。
　　然后，伊勒娜扭动着身体，从温泉中慢慢游了上来。
　　“领主大人，您找我有什么事吗？”
　　曹星点头，“当然，是好事。”
　　说完，他便将背包中的头目魂魄取了出来。
　　伊勒娜看着曹星手中的魂魄，脸上也出现了惊喜的神色。
　　“呀！又是一种更高级的魂魄呢~”
　　“领主大人果然记得我……”
　　曹星笑道：“使用它突破吧，伊勒娜。”
　　眼前的蛇女恭敬道：“好的，亲爱的领主大人~”
　　说完，她便将这颗魂魄拍入了身体中。
　　然而这一次，伊勒娜的突破似乎失败了，眼中再次出现了沮丧的神色。
　　不过没关系，还好曹星准备了第二颗。
　　伊勒娜也是满眼爱意的看着曹星。
　　曹星安慰了她，示意她继续突破。
　　伊勒娜轻点螓首，然后便将第二颗魂魄拍入了身体中。
　　这一次，她没有失败。
　　而是从伊勒娜的身上，升腾起一股妖异的气息。
　　【你的领地成员：伊勒娜已成功进阶为三阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：‘召唤白霜之影’，‘化形’】
　　…
　　看到系统提示，曹星疑惑道：“哦？突破头目居然有两个技能？”
　　“这个召唤白霜之影倒是可以理解，化形又是什么？”
　　他查看了一眼这两个技能的属性。
　　【召唤白霜之影：吟唱咒语，召唤传奇大蛇‘白霜’的虚影协助战斗，‘白霜虚影’的属性为伊勒娜的150%，拥有‘雪影突袭’，‘白霜狂舞’，‘雪绞’等技能，持续时间为：120秒，冷却时间：10分钟】
　　（注：‘白霜虚影’为传奇大蛇的部分神力所化，拥有同等阶头目级的实力。）
　　…
　　“白霜？”
　　这还是曹星第一次听说这个名字。
　　很显然，这条大蛇应该是一个极其强大的存在，毕竟是传奇级别的生物。
　　尽管只是召唤它的虚影，也已经非常强悍了！
　　伊勒娜前面三个技能，都是状态类技能。
　　这一次突破到头目，终于获得了个战斗技能，还是非常不错的。
　　然后，曹星又看了眼第二个技能。
　　【化形：蛇人族在突破到头目级后，激活了体内更多血脉之力，可随时变身为人类形态，或是蛇人族形态。】
　　…
　　“我去，变身技能？”
　　正当他感到惊讶的时候。
　　曹星已经看到，眼前的伊勒娜已经开始使用【化形】这个技能。
　　她那长长的蛇尾逐渐缩短，鳞片也逐渐消失。
　　然后蛇尾分开，化成两条修长且白皙的人类女性双腿。
　　不过，她的大腿上依旧覆盖着几块白色的鳞片，彰显了她蛇人族的身份。
　　但这并不妨碍伊勒娜整体的美感，反而增添几抹别样的气质。
　　伊勒娜看着自己的身体，眼中出现惊喜的神色。
　　“呀！我真的变成人类的身体了！”
　　“之前我就听族长说过，一些蛇人族在进化的时候，会有概率觉醒血脉之力，可以变身，没想到真的可以！”
　　“太好了！”
　　此刻，这个美丽的女人赤着小脚，在浴池边激动的蹦跳着。
　　然而她没注意到的是，自己刚刚化形。
　　相当于下半身是一个什么都没穿的状态……
　　曹星目光下移。
　　看到了光滑的肌肤……
　　还有一座雪白的丘陵……
　　曹星不禁感叹道：“嗯……真的很白……形状也很完美……”
　　而伊勒娜似乎也注意到了曹星的目光。
　　不仅没有感到羞意，反而还主动贴了上来。
　　她双手搭在曹星的脖子上，轻声道：“领主大人，现在，伊勒娜终于可以和您做喜欢的事了呢~”
　　听到这话，曹星刚刚在两个法师娘身上没有释放完的求知欲，再次升腾而起。
　　“嗤啦……”
　　直接褪去了伊勒娜身上那简单的白色底衣……
　　一片白腻呈现。
　　二人相拥。
　　在温泉馆中干净的地面上翻滚。
　　升腾的雾气让二人目光愈发迷离。
　　曹星感受到了眼前美人儿的粗重呼吸声。
　　然后，他做出了最后一步。
　　伴随着伊勒娜一阵惊呼声。
　　一双玉腿瞬间绷紧。
　　初次化形，就做了这种事，似乎有些不适应。
　　她轻咬下唇，眉目间出现一丝痛苦的神色。
　　而此时的曹星只感觉到，一股强烈的寒气向着全身袭来。
　　而寒气过后，又是无与伦比的柔软……
　　他惊讶的看着伊勒娜。
　　他从来没想到，蛇人族的身体，居然会是这种感觉……
　　那是一种完全不同的感受。
　　又凉又软……
　　而曹星也注意到了伊勒娜眉目间的痛苦，然后问道。
　　“伊勒娜，你感觉怎么样，要休息一下吗？”
　　此刻，伊勒娜似乎已经适应了这种状态。
　　眉目逐渐舒展，然后带着充满爱意的眼神，摇头道：“不用，领主大人……”
　　“您按照自己喜欢的来……就可以了……”
　　听到这话，曹星没有说话。
　　而是再次发出了进攻。
　　“唔…唔……”
　　“领…领主大人……”
　　伴随着伊勒娜的惊呼声。
　　她也逐渐适应了节奏。
　　时间缓缓流逝。
　　整个温泉馆都充斥着伊勒娜娇媚的声音。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在无尽的狂风雪原中。
　　一群人影正拉着一队马车，在厚厚的雪地中行走着。
　　路上的积雪实在太深，就连马车都会被陷在里面。
　　前方的一群守卫们，正在全力清除积雪，开出一条可供马车通过的道路。
　　这些马车整体都是黑色，上面还有一个狮子头的标志。
　　正是黑狮商会的车队。
　　而在队伍前方，还站着一个矮胖的身影。
　　这时候，一位夏尔族的守卫走过来说道：“希尔顿阁下，马车又陷进去了，这是今天第7次陷车了。”
　　“按照现在的前进速度，我们在天黑前可能都无法赶到目的地。”
　　听到这话，希尔顿眼中也是出现了凝重的神色。
　　“先去配合其他人，把马车推出来吧。”
　　“然后你们去前面铲除积雪，帮助车队开路。”
　　此刻，一名有着三阶精英实力的护卫队长说道：“希尔顿阁下，为什么我们不在那个废弃村庄多待几天，等积雪化一部分再出来？而是要冒着风险，跑来寻找那个领主？”
　　希尔顿听罢，摇了摇头。
　　然后他叹了口气说道：“我也想多待几天。”
　　“但你要知道，我们这么多人，每天需要消耗的物资，都是一个巨大的数字。”
　　“这一次我们出来前，都没有预料到会有暴风雪降临，所以根本没带多少食物。”
　　“现在我们的储备，最多只够商队支撑一天半了，这还是省吃俭用的情况下。”
　　这名夏尔族队长听完希尔顿的解释，眼中也出现了几分凝重。
　　为了节省空间，和减少负重，商队确实不会带过多的物资。
　　反正他们常年在狂风雪原经商，对这里的地形很熟，有很多个可以补充资源的地方。
　　但是突如其来的恶劣天气，打乱了所有人的计划。
　　希尔顿继续道：“我看了下地图，在我们附近的村庄有三个，最近的是霍格村。”
　　“但在这种天气下，我们赶到霍格村，估计也要到大半夜，而且路上还不能出现意外。”
　　“所以，为了保险起见，我们只能先去寻找那位领主，希望他能给我们一些帮助了。”
　　护卫队长思索片刻，然后缓缓说道：“希尔顿阁下，恕我直言，那位天选领主虽然实力还行。”
　　“但我觉得，以他们的领地，可能抗不过这场暴风雪的冲击。”
　　“而且，最近巨龙的力量也在狂风雪原肆虐，许多天选领主的领地，早已经被吞没了。”
　　“我估计……这一位，大概率也是如此……”
　　听到这话，希尔顿眼中也出现了凝重的神色。
　　这种可能性是有的，而且概率很高。
　　毕竟在他们的印象中，曹星他们这些蓝星幸存者都是弱小的。
　　上一次见面时，曹星的领地虽然规模还行，但距离成为一个强大的领地，还差远了。
　　希尔顿思索片刻，然后挺了挺他那肥胖的肚子说道。
　　“没办法了，只能走一步看一步吧。”
　　“希望这个曹星领主，能够扛过这次的雪灾……”
　　接下来，整个商队都开始全力行动。
　　他们开始一路奋力铲除积雪，还有部分人在后面推着马车。
　　可以说是每走一段距离，都要停下来一段时间。
　　在经过了近一小时的艰难前进后，他们终于快要来到曹星的领地附近。
　　此刻，希尔顿心中也有些忐忑。
　　“快了，就快要到曹星领主的领地了！”
　　“希望他的领地能够坚持下来。”
　　而随着他们的靠近，众人都看到了那高耸的城墙，还有各种林立的元素箭塔，哨塔。
　　这一刻，整个黑狮商队的眼中，已经出现了茫然的神色。
　　“诸神在上……这是什么情况？”
　　“曹星领主的领地怎么变成这样了？”
　　“难道我们走错了？”
　　希尔顿心中蹦出来一大堆疑问。
　　虽然他很确定，自己的位置应该没错。
　　但是，眼前这些陌生的建筑，却还是让希尔顿不禁怀疑自己。
　　不光是希尔顿，包括那些黑狮商会护卫，眼中同样带着强烈的震惊。
　　那名夏尔护卫队长说道：“别告诉我……这就是那个异世界领主的领地！”
　　“我以可汗的名义发誓，这绝对不是真的！”
　　“没错，距离我们上一次离开才过去多久？”
　　“这名异世界领主怎么可能在短短十几天内，就建造出一座如此完善，且规模庞大的领地？”
　　希尔顿那堆满肥肉的脸上同样出现了不确定的神色。
　　他缓缓道：“不管是不是，我们先过去看看。”
　　在众人忐忑的目光，开始缓缓靠近了这座领地。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　领地中的温泉馆中。
　　两道身影一起依偎着泡在温泉中。
　　此刻的伊勒娜又恢复成了蛇人族的身体。
　　长长的蛇尾在水面上晃动着。
　　由于曹星准备晚上带人前往女巫森林，所以今天白天他倒是没什么事做。
　　就在这时，一条系统提示出现。
　　【黑狮商会：希尔顿，申请访问您的领地，是否同意？】
　　…
　　看到系统提示，曹星先是眼神茫然。
　　然后便是惊喜的神色！
　　“哈哈！希尔顿这老小子终于来了！”
　　曹星等这一天可是等很久了。
　　毕竟他的储物箱中，还准备大量的资源，价值惊人。
　　这些资源一直放着，不转化成实力可惜了。
　　如今，终于又有商队路过他的领地附近。
　　他揽过伊勒娜苗条的细腰，直接在她那美丽的脸庞上亲了一口。
　　“伊勒娜，我有点事要处理。”
　　“你先泡着。”
　　眼前的美人微微颔首，眉目含情的说道：“好的，亲爱的领主大人。”
　　“您过去吧……”
　　曹星迅速从温泉中爬了起来。
　　并且擦干了身体，然后换上了一身干净的底衣。
　　重新穿好装备，曹星直接‘接受’了希尔顿的访问申请。
　　从温泉馆中出来后，他迅速向着领地大门的方向走去。
　　远远的，他便看到一群高大的猫猫头生物，簇拥着一队马车，朝着领地缓缓靠近。
　　这群猫猫头自然是熟悉的夏尔一族。
　　从那些马车的标志，曹星一眼就看出来，这就是黑狮商会。
　　同时，他还看到队伍前面，走来一个五短身材，裹着一套厚厚的棉衣，大腹便便的商人。
　　看着那熟悉的身影。
　　曹星欣喜道：“哈哈，果然是希尔顿这老小子！”
　　他迅速打开了城门，来到了外面的雪地中。
　　为了领主的安全，阿萨姆，布隆还有两个半人马都跟在了他的身后。
　　两边人马进行接触，眼中都带着激动的神色。
　　曹星笑道：“希尔顿阁下，又见面了。”
　　希尔顿也激动道：“是啊，又见面了！”
　　“我一开始都不敢相信，这里真的是你的领地，差点以为自己走错了！”
　　“曹星领主，在我们走之后的这段时间里，到底发生了什么？”
　　“您的领地怎么会突然迎来这种翻天覆地的变化。”
　　希尔顿的声音越来越大，所有人都能听出他语气中蕴含的惊讶。
　　曹星自然能理解他现在的心情。
　　毕竟，谁也无法想象。
　　在十几天前，这个领地还只有几座孤零零的建筑。
　　现在却俨然有了一座战争堡垒的雏形了！
　　曹星轻笑道：“希尔顿阁下，这事说来话长。”
　　“你可以理解为，这是我们天选领主独有的能力。”
　　希尔顿听罢，眼中出现恍然的神色。
　　“原来如此，你们这些天选领主，确实拥有一些神奇的力量。”
　　希尔顿感慨道：“说实话，曹星领主，我们这段时间也走过了狂风雪原大部分区域，也看到了很多天选领主的领地。”
　　“但是没有一个人的领地，能拥有您的领地这种规模！”
　　“这实在太让我们意外了。”
　　曹星笑了笑，然后目光看向他身后的车队。
　　此刻，那些护卫都有些狼狈，铠甲上沾着泥土。
　　马车也经历了不少摧残，几个轮子已经瘪了下去。
　　曹星说道：“希尔顿阁下，我看你们这副样子，是遇到什么麻烦了吗？”
　　希尔顿听罢，脸上带着一抹苦涩。
　　他叹息一声，然后就向曹星解释了他们最近的经历。
　　听完希尔顿的讲述，曹星也明白了他们的遭遇。
　　他笑着安慰道：“希尔顿阁下，不用难过，毕竟在这种大自然的力量前，人力很难抗衡。”
　　“你们这一路辛苦了，现在，我先带你们去我的领地中休息一下，顺便俢下马车吧。”
　　听到这话，希尔顿眼中顿时出现感激的神色。
　　说实话，他们这一路走来，确实有些精疲力尽了。
　　希尔顿刚想答应。
　　然而，他却有些不安的看了一眼曹星领地里的那些箭塔。
　　在此之前，他们觉得曹星的领地实力比较弱小，可以随便进入。
　　然而现在，已经今时不同往日。
　　凭借这个领地的力量，足以轻松将他们这个商队击溃。
　　而且，一旦等他们进入领地，如果曹星有什么不轨的心理，就相当于瓮中之鳖。
　　整个商队都没有逃脱的可能。
　　包括那些夏尔，都有些不敢进入。
　　不过，希尔顿在思忖片刻后，似乎做下了某种决定。
　　“好，那就麻烦曹星领主了。”
　　那些夏尔守卫们脸色一变，但他们也没有多说。
　　毕竟在这个商队里，一切都是希尔顿说了算。
　　然后，十几辆马车，以及几十个夏尔族的护卫，逐渐进入了曹星的领地中。
　　正在修建领地的领民们，眼中也是带着好奇的神色看向这群商队。
　　不过众人只是看了一眼，然后又将注意力重新投入到眼前的工作中。
　　当领地大门关上，商队的马车驶上青石板地面的那一刻，希尔顿逐渐松了口气。
　　因为他发现，那些箭塔并没有攻击他们。
　　其他士兵也是在继续做着自己的事。
　　甚至于，那些夏尔族也看到了领地中的布洛特。
　　同为夏尔一族，而且似乎还是同为【黑烟军团】的成员。
　　随着布洛特伸出右手，缓缓举过头顶，朝着他们做了个军团的问好手势。
　　这些夏尔守卫，便直接放下了心中的戒心。
　　曹星并不知道他们的心理活动。
　　事实上，如果他真想对付这些人的话，根本不需要这么麻烦。
　　在他们进入领地范围的那一刻，就基本没有了逃脱的机会。
　　希尔顿的商队逐渐安心了下来。
　　然后，便忍不住将目光四处打量着，这个神奇的领地。
　　而当他们看到，那些成排的居民楼，酒馆，训练场等等建筑时。
　　眼中的惊诧已经愈发掩盖不住。
　　即使是那群夏尔族守卫，也忍不住发出惊叹声。
　　“可汗在上！这个领地的设施也太全面了！”
　　“是啊，之前在外面，只能看到领地的雏形，现在进来才知道，这个领地的繁荣程度简直超乎想象！”
　　与此同时。
　　他们也注意到了那群强大的阿斯卡隆士兵，还有野猪战士们。
　　夏尔族作为崇尚战争的种族，自然能够清晰的感受到那群战士们，身体中散发的恐怖气息！
　　“天啊！这是曹星领主的军队吗？”
　　“这些士兵是什么来头？为何每一个人身上的气息都如此凶悍，堪比我们黑烟军团的百夫长！”
　　“好凶猛的气势！”
　　这一刻，所有夏尔对视一眼，纷纷看出对方眼中的震撼。
　　他们现在算是明白了。
　　如果这个领主想对他们动手的话，根本没必要邀请他们进入领地中，直接在领地外面就能将他们全部干掉了！
　　包括希尔顿，也已经彻底被镇住。
　　眼前的一切，已经完全超出了他的想象！
　　……
　　感谢书友：为爱玲的4张月票，感谢：平林漠漠烟如织的1张月票，感谢：宅细胞大粽子的2张月票，感谢：下晚丘的1张月票，感谢：快乐的大拇指的5张月票，感谢：上官羽爵的3张月票，感谢：书友20191220214131303的1张月票，感谢：武夫147的2张月票，感谢：我我我知道的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：书友20210228062159337的1张月票，感谢：ShowMaker的1张月票，感谢：EneleMa的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：琥玥的10张月票，感谢：书友20190106022343585的1张月票，感谢：书友2020058172330273的1张月票，感谢：书友20230227164251733的1张月票，感谢：宇天飞鹏的1张月票，感谢：ifish008的1张月票，感谢：米忧伤基罗的2张月票，感谢：球痞子的2张月票，感谢：云开丶月明的2张月票，感谢：锋行天下11的1张月票，感谢：奥特曼打？的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20221005001012937的100点币
　　（PS：呜呜呜，字数不够了，没感谢到的书友明天加上

第231章 小金库，四百万巨款！
　　眼前的一切，都超出了希尔顿和黑狮商会的想象！
　　按照他们的认知。
　　现在的那些天选领主，不都是在苦哈哈的过着日子吗？
　　这个曹星领主是怎么回事？
　　为什么他不仅看不出任何遇到困难的样子，而且还能发展的这么好？
　　甚至于就连他们身上的气息，相比起之前都变强了不知多少！
　　希尔顿有一大堆的问题想问。
　　但他知道，这些事情，都是曹星的秘密，不会轻易告诉他们的。
　　曹星轻笑道：“走吧，希尔顿阁下，我们去酒馆里谈谈。”
　　“还有你手下的这些护卫们，也一起进来吧，他们应该都累了。”
　　希尔顿像是刚刚回过神来，缓缓说道：“好……好的……”
　　然后，一行几十人，全部钻进了酒馆中。
　　此刻，调酒师拉奇正端正的站在吧台前。
　　看到曹星后，他恭敬的说道：“领主大人，您来了。”
　　曹星点了点头，然后说道：“给这些夏尔族的战士们端上来两桶精酿的朗姆酒，然后给我们准备两杯玫瑰红酒。”
　　拉奇连忙道：“好的，尊敬的领主大人！”
　　说完，他便开始迅速走到酒馆后面的酒室，将【精酿的朗姆酒】取出。
　　然后还为酒馆里的每个人，都端上来了一个木桶酒杯。
　　“哗啦啦……”
　　干净的酒水倒入杯中。
　　霎时间，浓郁的酒香顷刻间在整个酒馆中散开。
　　夏尔一族是一种全族军事化管理的种族，从小就接受严格的军队训练。
　　当然，他们也同样喜欢喝酒。
　　对于眼前的朗姆酒的香气近乎无法抵御。
　　整个酒馆响起了一阵口水的吞咽声。
　　曹星笑道：“诸位，尽情饮用吧，今天的酒水管够。”
　　听到这话，场上的夏尔看向希尔顿。
　　希尔顿点了点头。
　　然后，他们全体激动道：“太棒了！感谢强大的曹星领主。”
　　这些夏尔们将杯中的朗姆酒，直接一饮而尽。
　　包括希尔顿，也对曹星的【玫瑰红酒】赞不绝口。
　　酒也喝过了，现在该谈正事了。
　　希尔顿直接开门见山的说道：“曹星领主，不瞒你说。”
　　“这次来您的领地，除了想在这里借宿一晚，修整一番之外。”
　　“我们还想向您采购一批食物，用作后面的路程。”
　　“当然，价钱好商量。”
　　“如果您的领地中食物储备不多的话，借我们一点也可以。”
　　“只要足够我们前往下一个补给点，到时候，我必定双倍还给您。”
　　曹星思忖片刻，轻笑道，“没问题希尔顿阁下，你们今晚可以在我的领地中住宿，反正我的领地中还有一批空房子。”
　　听到曹星答应，希尔顿和场上一众夏尔，纷纷露出了欣喜的笑容。
　　希尔顿试探着问道：“那粮食的事……”
　　曹星大手一挥，“没问题，只是一批粮食而已。”
　　“正好我也有一批东西要找你交易。”
　　希尔顿脸上也出现了笑容。
　　这时候，曹星直接道：“希尔顿阁下，我给你1000公斤的小麦，外加200公斤的风干腊肉，如何？”
　　听到这个数字，希尔顿惊讶了起来。
　　他本以为，曹星如果能拿出几百公斤的粮食，就已经算多的了。
　　而现在，他上来就是一千公斤，还有两百公斤的风干腊肉！
　　而且听起来，这还不是他领地的所有底蕴。
　　他肯定还储存更多的粮食！
　　希尔顿深深的看了眼前的男人一眼。
　　对于他领地的强大，再次有了个更加清晰的印象。
　　不过，联想到这个领地现在的规模，希尔顿也就释然了。
　　希尔顿那肥硕的大脸挤出一个笑容，然后笑道：“曹星领主，您真是位慷慨的领主。”
　　“这么多食物，甚至足够我们支撑完整个狂风雪原的旅程了。”
　　“当然，我们肯定也不会白拿你的东西，这批食物，我给您5万克朗如何？”
　　曹星思忖片刻，然后点了点头。
　　毕竟一般的小麦也就是10克朗一公斤，而风干腊肉贵一些，差不多也只有几十克朗1公斤。
　　希尔顿这个价格，可以说是给的很高了。
　　对于这种眼中只有利益的商人来说，这就是亏本买卖。
　　当然，他之所以愿意出这个价钱，最主要的原因，还是因为曹星的领地实力。
　　希尔顿看到曹星答应，笑得更加开心了，眼睛都快眯成了一条缝。
　　“既然这样，那我们现在就去交易吧，曹星领主。”
　　曹星摇了摇头，“希尔顿阁下，先不急，让我先看看你的货物如何？”
　　听到这话，希尔顿也意识到自己有些急躁了。
　　他连忙道：“可以的，曹星领主。”
　　说完，待战士们吃饱喝足后。
　　他们又走出了酒馆，来到了外面那些十几辆马车旁边。
　　“曹星领主，您尽管查看吧，这一次我可是带来了不少新东西。”
　　听到这话，曹星眼中也出现了一抹期待的神色。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【黑狮商会：希尔顿，向你公开他的货物列表，是否接受。】
　　“是。”
　　曹星直接点击了接受。
　　与此同时。
　　在他面前顿时出现了一大堆商品界面。
　　【精英野猪皮（蓝）】：售价3000克朗
　　【生命秘药（中）】：售价4000克朗
　　【特质宠物口粮（蓝）】：售价11000克朗
　　【特质宠物口粮（紫）】：售价67000克朗
　　【古代兵器·和平捍卫者（紫）】：售价40万克朗。
　　【雪狼王的毛皮（紫）】：售价13万克朗
　　【军团大剑（蓝）】：售价3万克朗
　　【长柄巨锤（紫）】：售价18万克朗
　　【高阶古代兵器·超能手枪（金）】：售价210万克朗
　　【邪瞳巨盾（金）】：售价320万克朗
　　【雪狮鬃毛……】
　　…
　　曹星看了一圈，发现希尔顿的货物跟上次都不一样。
　　不过，好在他的货物列表中，还有曹星最需要的【特制宠物口粮】。
　　甚至连紫色品级的宠物口粮都有！
　　最关键的是，曹星在其中还看到了两样金色道具。
　　一面金色巨盾，还有一把金色的手枪！
　　当然，这售价也是相当的离谱。
　　如果想两把全部买下来，至少要五百多万克朗。
　　再加上其他杂七杂八的东西，希尔顿的这批货物，价值绝对超过了千万克朗！
　　曹星深深地看了这个商队一眼。
　　不得不说，黑狮商会实力还是有的，敢一下子带着这么多东西出来经商。
　　如果可以的话，曹星真的想把这个商队给打劫了！
　　当然，这种饮鸩止渴的事，他是不会做的。
　　如果现在抢了黑狮商会，那不仅会得罪这个西大陆的庞大势力，后面都不会再与他进行交易。
　　说不定还会给自己带来无尽的麻烦。
　　所以，还是老实与希尔顿交易就好了。
　　曹星看了眼自己的资产。
　　【钱币*932751】
　　“不错，足有93万克朗，也是一笔巨款了。”
　　“不过，这笔钱还是不够买下来希尔顿手中的好东西。”
　　但他并没有担忧。
　　毕竟，通过这段时间的探索和发展，曹星手里还储备有很多好东西。
　　尤其是他的领主小屋的储物箱里面，更是堆放了大量价值惊人的金饰品和银饰品！
　　那可是曹星的私人金库。
　　这时候，希尔顿问道：“曹星领主，可有想要的东西？”
　　“为了对你的援助答谢，我可以适当给您一点优惠。”
　　曹星点头道：“当然，希尔顿阁下的货物，质量一直很高。”
　　“不过我手上的克朗有点不太够，可否先出售一批物品给你？”
　　听到这话，希尔顿抖了抖脸上的肥肉，笑道。
　　“当然可以，我们黑狮商会从来不拒绝生意。”
　　“好。”
　　说完，曹星便迅速转身，回到了领主小屋中。
　　望着他的背影，希尔顿眼中也出现了期待的神色。
　　毕竟在上一次交易，曹星就给他送来了一颗极品黑钻。
　　那颗黑钻被他拿到永霜主城进行拍卖，炒到了一个极高的价格，最后被一位贵族拍下，大赚了一笔！
　　抽取的利润已经堪比他走商三个月的收入了。
　　要知道，他们这些商人虽然有着一个商队的话语权。
　　但是，里面的货物并不属于他们，而是属于【黑狮商会】。
　　他们只是代为交易，然后从中抽取利润。
　　所以，这些商人更加希望，能够收购到一些好东西。
　　在其注视下。
　　曹星很快就返身走了回来。
　　希尔顿期待的搓了搓手，然后说道：“曹星领主，看你的表情，这次应该带来了不少好东西啊。”
　　曹星笑了笑，然后谦虚的说道：“不多不多。”
　　“希尔顿阁下，你先看看这批货物的质量吧。”
　　说完，他像是变戏法一般，变出了一大堆东西，并且堆积在了地上。
　　众人面前，顿时出现了四堆金光闪闪的东西。
　　其中一堆，是各种【黏稠的液体】，加起来差不多有700多团。
　　这是他们最近击杀那些野怪的收获。
　　另外一堆，则是各种明晃晃的金饰和银饰，以及铜饰。
　　其中，那些黄金首饰的重量在54.4公斤，银首饰的重量27.1公斤，铜首饰的重量约为37.2公斤。
　　是的，就是按公斤计算。
　　这么多金银首饰，明晃晃的一片，直接吸引了场上许多的目光。
　　希尔顿眼中也出现了震撼之色。
　　“曹星领主，您是去打劫了城中的金铺吗？还是洗劫了某个贵族的府邸？”
　　曹星听罢笑了笑，“当然不是，这些都是我的正当收益。”
　　“希尔顿阁下大可放心。”
　　这些首饰的来路自然是正当的。
　　毕竟在这个世界，拿死人的陪葬品又不犯法，而且曹星还经过了主人们的同意。
　　希尔顿听罢也笑了笑，其实他并不在意这些货物的来历。
　　然后，他便开始蹲下身子，查看这些首饰的品质。
　　只见这个矮胖的商人，伸出带着黑色手套的右手。
　　时不时拿起一条黄金项链，放在手中端详了一番。
　　时不时又在旁边抓起一把银饰，默默点了点头。
　　片刻后，希尔顿重新站起身子道：“曹星领主，您的这批货物我都看过了，质量不错，纯度也很高，里面没有掺杂其他金属。”
　　“这么多东西，我就不给您一件件算了，直接按重量算如何？”
　　听到这话，曹星也是思索了片刻，然后说道：“希尔顿阁下，你能出什么价位？”
　　希尔顿回道：“老样子，这堆黏稠的液体，我还是给您50克朗的价格收购。”
　　“那些铜质的首饰，我就给您按1克=1克朗的价格收购。”
　　“那些银质的首饰，我给您按1克=7克朗的价格收购。”
　　随着希尔顿一个个报价，曹星在心中细细算了一番。
　　然后暗暗点了点头。
　　他这个价格还是很公道的。
　　毕竟收购的单位是克，全部卖掉的话，曹星也能获得一大笔收益。
　　光铜质首饰和银质首饰，加起来也能卖26万克朗了！
　　然而，这还不是本次交易的大头。
　　最贵重的，自然是地上这一堆黄金首饰。
　　这才是真正的价值惊人的东西！
　　希尔顿思索片刻，似乎也在考虑着，到底要以一个什么样的价格收购这批黄金。
　　他看了看曹星的领地，又看了看他本人。
　　片刻后，希尔顿似乎做下了某种决定。
　　“曹星领主，您的这批黄金首饰，我给你按照1克=51克朗的价格收购，您可满意？”
　　听到这个数字，曹星迅速在脑海中盘算了一番。
　　1克51克朗，1公斤就是51000克朗！
　　他这里足有54.4公斤。
　　加起来的话，就是至少270万克朗！
　　“嘶……”
　　曹星深吸了一口冷气，不仅被他算出的这个价格吓了一大跳！
　　很显然，这是一笔非常惊人的财富！
　　要知道，这个世界的黄金虽然同样稀有，但金矿的数量也更多。
　　所以黄金和白银的差距并没有那么离谱。
　　希尔顿能给出这个价格，绝对算是非常公道的价格了，甚至可能还让出了他自己的部分利益。
　　曹星顿时答应道：“没问题，希尔顿阁下，我觉得这个价格非常不错。”
　　希尔顿也笑着点头，“好，那我们现在就交易吧。”
　　说完，他便让旁边的夏尔守卫，去货车上取下了几个大箱子。
　　里面不断发出钱币撞击木头的声音，满满当当的装着克朗。
　　双方迅速交换了货物。
　　[交易成功，你失去了【黏稠的液体】*732，你获得了钱币*36600……]
　　[交易成功，你失去了【铜质首饰】*37.2公斤，你获得了钱币*37200……]
　　[交易成功，你失去了【银质首饰】*27.1公斤，你获得了钱币*189700……]
　　[交易成功，你失去了【金质首饰】*54.4公斤，你获得了钱币*2774400……]
　　…
　　四条交易信息出现，曹星直接获得了三百多万克朗！
　　加上他背包中的克朗，已经快要突破四百万了，这是一笔惊人的巨款！
　　曹星觉得自己瞬间就阔绰了起来。
　　毕竟，这可是真正意义上的百万富翁！
　　四百万克朗的购买力，可比蓝星上的四百万人民币强多了！
　　如果购买小麦的话，那就是足足40万公斤！
　　曹星此时都快忍不住笑出声来。
　　不过，虽然他现在身负巨款，但还不足以将希尔顿的两件黄金装备全部买下来。
　　包括其他的好东西，比如宠物口粮他也需要。
　　希尔顿也笑道：“曹星领主，根据每个主城的行情不同，金价也在不断浮动，但一般的价格都在54~60克朗之间。”
　　“我给您的这个价格，差不多算是高于市场上的收购价了。”
　　看得出来，希尔顿也是个具有远见的商人。
　　通过眼前的一切，他就知道曹星潜力无穷，所以宁愿让出自己的利益，也想和他打好关系。
　　曹星也回道：“那就多谢希尔顿阁下了。”
　　希尔顿摇了摇，继续问道：“曹星领主，可还有好东西要与我交易。”
　　这次交易虽然数量惊人，但希尔顿并没有多少利润，所以有些意犹未尽的感觉。
　　曹星也是思忖了片刻，说实话，他背包里的好东西还有很多。
　　云彩牦牛的牛奶，毛衣，黄金鲑鱼肉，白银贵鱼肉。
　　包括上次在森林中捡到的巨型吉香菇等等……
　　这些都是价值惊人的好东西。
　　思忖片刻，曹星决定出手一批【云彩牦牛的牛奶】。
　　通过这段时间的积累，他的冷藏库里已经囤积了超过214升的牛奶了。
　　按照当时老梅尔所说，1升云彩牦牛的牛奶，差不多价值好几千克朗。
　　也就是说，曹星光牛奶的储备，就能卖一百多万克朗。
　　于是，他直接从背包里取出一个小木瓶，然后递给了希尔顿。
　　希尔顿眼中带着疑惑的神色，“曹星领主，这是？”
　　“尝尝。”
　　曹星没有解释，而是直接让他自己体验。
　　希尔顿听罢，也没有多想，毕竟他也不相信曹星会在这时候害他。
　　于是也是试探着尝了一小口牛奶。
　　在醇香的牛奶入口那一瞬间，希尔顿眼中的疑虑瞬间消失。
　　眯起的小眼睛也猛然瞪大！
　　在那群夏尔族疑惑的目光中，希尔顿将瓶子中的牛奶一饮而尽！
　　不仅如此，他甚至还伸出舌头，将瓶子里面的牛奶也舔了个干净。
　　众人看着他的反应，自然知道曹星给他的，一定是一种稀奇的东西。
　　希尔顿激动道：“诸神在上，这是什么牛奶？”
　　“它太神奇了！不仅口感是那么的香醇，堪比绝世美味，我在其中甚至还感受到了魔力的波动。”
　　“喝完后，感觉浑身都暖洋洋的！”
　　……
　　感谢：泰菠的1张月票，感谢：论吃货的重要性的1张月票，感谢：书海小生的1张月票，感谢：喜欢看书的小龙的1张月票，感谢：咸鱼求脱坑的1张月票，感谢：书友20210707202328678的2张月票，感谢：盗火之神的1张月票，感谢：明日复明日orz的1张月票，感谢：开在那年夏天的木棉花的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：大太鲁的2张月票，感谢：金金哥很累啊的4张月票，感谢：i993的5张月票，感谢：银色尘埃的2张月票，感谢：欲望斑驳的1张月票，感谢：书友20180313235302494的1张月票，感谢：书友2024040818-BA的1张月票，感谢：地大物博12138的1张月票，感谢：书友20190429150932468的1张月票，感谢：书友20210607232850043的1张月票，感谢：书友20240211865-cA的1张月票，感谢：英俊的小昊哥的1张月票，感谢：书友20210129081812134的2张月票，感谢：帝苏的2张月票，感谢：骸滴的1张月票，感谢：雪女的2张月票，感谢：cherrious的1张月票，感谢：书友20220426195222782的2张月票！

第232章 神奇的牛奶，巨大商机！（6000）
　　曹星笑道：“没错，这是一种蕴含着生命力的牛奶。”
　　“不知，你有没有听说过云彩牦牛？”
　　听到这话，希尔顿眼中泛过思索之色。
　　然后，他像是想起了什么，顿时一惊。
　　“你是说……那种传说中的魔法生物？”
　　曹星笑着点了点头。
　　希尔顿更加激动了起来，“天啊！我还以为这种生物，只存在于传说之中！”
　　“没想到居然在这里，尝到了它的牛奶！”
　　这时候，他陡然意识到，曹星的领地中，可能饲养有这种生物！
　　不然他绝对无法拿出来这种神奇的牛奶。
　　希尔顿的目光不再浑浊，而是深深的看了一眼领地中心的【牛棚】。
　　曹星继续道：“希尔顿阁下，其实这种魔法生物的牛奶，还有一个功能，那就是可以治疗内伤和隐疾。”
　　“我想，你应该明白它的价值。”
　　听完曹星的讲述，希尔顿也明白了，云彩牦牛牛奶的珍贵性，这已经远远超出了他的心里预期。
　　于是，他试探着问道：“曹星领主，你的意思是，你要拿这种神奇的牛奶，与我交易？”
　　曹星点头。
　　希尔顿惊喜道：“那太好了曹星领主，你有多少？我全给你收了！”
　　“你放心，我绝对给你一个满意的价格！”
　　希尔顿仿佛看到了一个巨大的商机朝他砸来。
　　如果曹星手中的云彩牦牛牛奶数量够多的话，他就可以前往那些主城中，大肆宣扬一番它的神奇作用和美味的口感。
　　一定会吸引到那些贵族，富豪，乃至王室的注意！
　　通过交易，他这一次的收益，甚至能远远超过上次的黑钻！
　　曹星思忖片刻，没有先回答他的问题，而是反问道。
　　“像这样的牛奶，一升的话，希尔顿阁下能给出一个什么价格？”
　　希尔顿听到这个问题，也陷入了思索中。
　　很显然，云彩牦牛牛奶的价值很高。
　　最重要的是，希尔顿看到了曹星领地的前景。
　　他的领地中绝对有这种神奇的魔法生物，这相当于一个固定的产奶源。
　　如果能够和曹星建立长期的合作关系，其中的好处将会超乎希尔顿的想象。
　　于是，他缓缓伸出一根手指，然后慢慢弯曲了下来。
　　“曹星领主，我给你七千克朗一升的价格，如何？”
　　听到这个报价，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　很显然，这已经超出了他的心理预期。
　　毕竟他当时觉得，能卖出个三四千克朗就不错了！
　　而现在，直接飙到了七千！
　　这说明，曹星手中的这两百多升牛奶，价值已经超过了140万！
　　要知道，这只是那19头云彩牦牛，八天的产量啊！
　　这就相当于每天都在给他创造一二十万克朗的收益！
　　“草！这养牛的收益太高了！”
　　“特么的，有机会一定要多抓一些云彩牦牛过来养。”
　　“这简直就是一群会下金蛋的鸡！”
　　曹星惊喜不已！
　　不过，云彩牦牛这种生物跟其他生物不同，一年只有两三个月的产奶期。
　　但是，这产量也已经很高了！
　　于是，曹星笑着说道：“希尔顿阁下，你是个充满远见的商人。”
　　“对于你的远见，我决定将手中的两百升【云彩牦牛牛奶】全部出售给你。”
　　听到两百升这个数字，希尔顿也是瞳孔一缩。
　　好家伙！
　　他不了解云彩牦牛的习性，也不知道牛奶产量。
　　但想必也多不到哪里去。
　　而现在，曹星手中的储备远远超出了他的想象！
　　而这两百升牛奶，只要运到那些大城市中，再通过希尔杜的人脉。
　　他将从中赚取大量的利润！
　　希尔顿激动不已。
　　“好的！曹星领主，我们马上交易吧！”
　　他显得有些迫不及待。
　　曹星也点了点头，然后喊道：“大壮，带三个人，去把地下仓库里的牛奶搬上来。”
　　“动作小心点，别把牛奶打翻了。”
　　远处正在工作的极地人听罢，顿时恭敬道：“放心吧领主大人，极地人干活最小心了！”
　　“我们会像保护自己的妻子一样，保护这些牛奶！”
　　说完，四个极地人，便一起钻入了地下室中。
　　片刻后，就见到四个极地人，分为两人一组。
　　小心翼翼的抬上来两个大木桶。
　　每个桶里都密封着100升的【云彩牦牛牛奶】。
　　曹星道：“希尔顿阁下，我让他们称下重吧？”
　　而希尔顿却连忙摆手，“不用了，曹星领主，我们是合作伙伴，我当然相信你。”
　　曹星听罢，也笑了笑。
　　然后，双方再次完成了一波交易。
　　[交易成功，你失去了【云彩牦牛牛奶】*200L，你获得了【钱币】*140万……]
　　…
　　曹星心里一喜。
　　很好，又是140万克朗到手！
　　他手里的钱，已经超过了530万克朗，刚好可以把希尔顿手中的两件金色道具给买下来。
　　当然，曹星还想购买点别的东西，
　　正当他思考着，下一个出售什么东西的时候。
　　希尔顿却主动说道：“曹星领主，既然你手中有这么多云彩牦牛的牛奶。”
　　“那你这里，应该也有云彩牦牛的毛发制成的衣服吧？”
　　曹星听罢也没有感到意外。
　　毕竟云彩牦牛的知名度很高，很多人都知道它的毛发具有自主发热的功能。
　　而且，他手中确实还有7套衣服。
　　但因为这种毛发的产量不高，他自己都不够用。
　　所以，曹星目前还不想拿出来交易。
　　希尔顿看出了曹星脸上的犹豫，也明白云彩牦牛的稀有程度，可能有些超出想象。
　　于是，他说道：“曹星领主，这样如何。”
　　“我以个人的名义，出150万克朗，向你购买1套大衣。”
　　“说实话，在这个世界里，气温实在太低了。”
　　“我们这些常年在外的商人，更是吃尽了苦头。”
　　“如果有一件这种传说中，会自动散发热量的衣服，对我们来说，就是移动的火炉。”
　　“如果您愿意出售给我一件，我一定会记住您的恩情！”
　　听到希尔顿如此郑重。
　　曹星思索了片刻。
　　150万克朗一件衣服，已经非常离谱了。
　　毕竟这不是金色品质的装备。
　　但是在这个世界中，这种衣服的价值就是超过了金色装备。
　　毕竟，它没有穿戴要求，普通人也可以穿上。
　　按照曹星的预计，如果是去拍卖的话，估计能卖180万克朗以上。
　　扣除掉手续费，差不多也是150万的收益。
　　这一次，希尔顿还给了他很多的优惠，相当于让他也大赚了一笔。
　　为了保持良好的合作关系。
　　于是，曹星说道：“好，希尔顿阁下，那我就出给你一套。”
　　说完，他就从背包中，取出一件崭新的【云彩牦牛大衣】。
　　希尔顿近乎是双手颤抖的，接过了这件大衣！
　　带着激动的神色，他脱下了手套，然后轻轻抚摸着上面蓝白相间的毛发。
　　在一瞬间，他就感觉到了，上面散发的热量。
　　希尔顿惊呼道：“诸神在上，真的在散发热量！”
　　“这也太神奇了！”
　　听到这话，那些夏尔族眼中也是出现了惊讶的神色。
　　而希尔顿，则是迫不及待的让人搬过来两个大箱子。
　　里面满满当当的装着一百多万克朗。
　　双方再次完成了一波交易。
　　[交易成功：你失去了【云彩牦牛大衣】*1，你获得了【钱币】*150万……]
　　…
　　此刻，曹星看着手里的克朗数量，已经正式达到了684万。
　　心中出现了一股强烈的满足感！
　　“真不错啊，按照这个来钱的速度，我很快就能突破到千万。”
　　“但可惜的是，这些钱马上就要花出去。”
　　而希尔顿，此时也已经迫不及待的穿上了【云彩牦牛大衣】。
　　宽松的大衣遮掩住了他那五短身材。
　　希尔顿顿时感觉到身体表面一阵阵热量传来。
　　他的眼中出现了强烈的惊喜！
　　“太好了！这件大衣散发的热量好高，这下即使是在风雪天，我也不用担心会受冻了！”
　　听着希尔顿的描述，旁边的那些夏尔护卫们，眼中也出现了羡慕的神色？
　　毕竟在这样一个严寒的世界，谁不希望能拥有一件这么神奇的衣服？
　　然而，他们没有希尔顿的财力，买不起曹星手中的衣服。
　　与此同时，希尔顿眼中也出现了感激的神色。
　　【黑狮商会希尔顿的好感度已增加，当前好感度：友好。】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也是出现了笑容。
　　“曹星领主，您手上还有什么好东西吗？”
　　希尔顿那老鼠一般细小的眼睛中，带着期待的神色。
　　毕竟这一次，曹星拿出了太多的好东西。
　　光这次交易带来的利润，就已经超过了他前面三次走商的收益！
　　这让希尔顿觉得，以后都不用去其他地方，啥时候有空，就来这位曹星领主的领地中走一圈！
　　而曹星思忖片刻，然后笑着摇了摇头道：“没有了，希尔顿阁下。”
　　他背包中确实还有不少好东西，宝珠，兽肉，魔法植物等等。
　　但这大部分都是提升属性的，所以还是决定留着自己使用。
　　希尔顿听罢，眼中也出现遗憾的神色。
　　不过他很快便恢复了过来。
　　毕竟这一次，他已经赚得够多了。
　　虽然让出了部分利益，但希尔顿依然能通过自己的人脉和手段，赚取更多的克朗。
　　这就叫做有付出就有回报。
　　曹星继续道：“希尔顿阁下，虽然我手上没有其他货物了。”
　　“但是我还想从你手中购买一批东西呢。”
　　听到这话，希尔顿也笑着点了点头，“好的，曹星领主，你看看需要什么，我一定给您一个尽量优惠的价格。”
　　曹星先看了眼货物列表。
　　首先，最重要的自然是那两件金色装备。
　　然后，就是那些宠物口粮。
　　思忖片刻，曹星心中已经有了决定。
　　“希尔顿阁下，我需要你商队中这次带来的所有宠物口粮。”
　　听到这话，希尔顿顿时一惊。
　　然后，他试探着说道：“曹星领主，你要这么多？”
　　曹星点了点头。
　　希尔顿思忖片刻，然后说道：“由于我们黑狮商会并不是主营宠物这块的业务，所以这一次带来的宠物口粮数量没有多少。”
　　“其中绿色品质的宠物口粮，一共有50颗，我可以按照5万克朗的价格给您。”
　　“蓝色品质的宠物口粮，一共是20颗，我给您优惠价，18万克朗。”
　　“至于紫色品质的宠物口粮，这种品质的口粮制作起来十分麻烦，而且需要的材料也很难寻找到，它的价格也是一直居高不下。”
　　“我只带来了7颗，按照优惠价45万全部给您，如何？”
　　曹星思忖片刻。
　　加起来一共77颗宠物口粮，出68万克朗，已经算是一个相当不错的价格了。
　　要是能随便钓起来一条黄金鲑鱼，就绝对能超过这次的付出！
　　于是，曹星当场说道：“可以的，希尔顿阁下。”
　　这个商人听罢点了点头，然后便准备让人去取来货物。
　　这时候，曹星说道：“别急，希尔顿阁下，除了那些宠物口粮之外，你的那两件金色装备我也要了。”
　　听到这话，希尔顿再次一惊。
　　他发现，这位曹星领主真的是所有商人最喜欢的那类人。
　　就是那种既能赚钱，也能花钱的主。
　　两件金色装备，都价值五百多万克朗了。
　　哪怕是那些城中的贵族，都一下子舍不得拿出这么多的克朗。
　　结果对方说买就买，一点也不含糊。
　　而他不知道的是，对于曹星来说，多少钱也比不上自身实力的提升。
　　所以，把这些资源转化成自己的实力，才是最重要的。
　　希尔顿说道：“曹星领主，您要购买这两件金色装备，自然是可以的，不过有些事我要提前告诉您。”
　　“那件邪瞳大盾，上面有一种邪恶的气息，会对使用者产生一些副作用，而且据说还蕴含着诅咒，当时找到这块盾牌的那批冒险者，差不多都死完了。”
　　曹星听罢也是微微一惊。
　　好家伙，一面盾牌这么邪性？
　　不过，他倒是没有多少畏惧就是了。
　　希尔顿继续道。
　　“而另一把古代兵器，也是那群矮人们，在一座危险的遗迹中，付出了巨大死伤，才发掘出来的。”
　　“虽然它没有那面盾牌那么邪性，但使用它的时候，需要用到大量的魔能水晶，也是个吞金兽。”
　　“曹星领主，你还要买吗？”
　　听希尔顿说完，曹星也陷入了思索中。
　　看得出来，他不想坑曹星，所以给他明确的说出了这两件金色装备的副作用。
　　不过，正如之前所说的，曹星对自己的实力还是蛮自信的。
　　于是，他直接道：“希尔顿阁下，多谢提醒，这两件装备你直接卖给我就好了。”
　　希尔顿听罢也不再多说。
　　“既然曹星领主两件装备全要的话，我再给您个优惠价，直接500万克朗，你觉得如何？”
　　听到这个数字，曹星脸上也出现了笑容。
　　很显然，这一下直接给他省了30万克朗，还是非常不错的。
　　“可以，那就多谢希尔顿阁下了。”
　　希尔顿摆了摆手，示意不用客气。
　　双方再次完成了一波交易。
　　[交易成功，你失去了【钱币】*568万，你获得了【邪瞳大盾（金）】*1，【古代兵器·超能手枪（金）】*1，【特质宠物口粮（紫）】*7，【特质宠物口粮（蓝）】……]
　　东西到手，双方脸上都带着满意的笑容。
　　曹星说道：“希尔顿阁下，我已经没有想购买的东西了。”
　　“我先带人安排你们去房间中休息，你需要的粮食，一会会有人搬到你的马车上。”
　　希尔顿感动不已。
　　然后他们便在阿萨姆的带领下，安排了三间空的居民房给她们居住。
　　在他们走去。
　　曹星则是迫不及待的查看这次交易，获得的东西了！
　　首先第一次，就是他最期待的紫色品质宠物口粮。
　　看了眼属性。
　　【特制宠物口粮（紫）：添加了大量高阶生物的内脏，眼球，以及少量吉香菇和哈克蛙口水制成的高级口粮，投喂后，可增加宠物10点忠诚度，单个宠物投喂次数上限为3次。】
　　（注：哈克蛙一族顶级口粮之一，具体制作方法需要寻找到相关配方。）
　　…
　　曹星恍然点了点头，“这玩意加的忠诚度还是蛮多的，3颗就可以直接增加30忠诚度。”
　　“难怪卖的这么贵。”
　　不过，他不是用来投喂宠物的，而是用来钓鱼的。
　　曹星也注意到了，上面的介绍。
　　制作这种宠物口粮，需要用到【吉香菇】这种材料，
　　而他的背包中，正好有好几颗【巨型吉香菇】！
　　曹星暗忖道：“看来有机会，也要弄到哈克蛙一族的口粮配方。”
　　“这样一来，我就可以自己批量制作这种口粮了！”
　　毕竟，紫色品级的宠物口粮卖六七万一颗，根本不是常人能消费得起的。
　　如果能把制作方法掌握在自己手中，不仅可以节省大量的资源。
　　曹星还可以大赚一笔。
　　不过，目前没有关于配方的线索，只能把这件事往后面放放。
　　然后，他开始查看下一样东西。
　　接下来，就是那面让希尔顿评价为，带着邪性的盾牌。
　　曹星将其取了出来。
　　这面盾牌的材质有些古怪，它摸起来表面是软的，像是橡胶的手感。
　　通体暗红色的色泽，看起来仿佛被一层血肉包裹。
　　再加上，在盾牌的中间部位，有着一颗凸起的眼球。
　　这颗眼球此时正闭着眼睛，但却仿佛随时都会睁开一般！
　　“好家伙，这外观！”
　　“难怪希尔顿说它很邪性！”
　　“这大眼睛，谁看了不迷糊？”
　　曹星笑了笑，然后看了眼属性。
　　【邪眼大盾（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级以上】
　　【护甲：631~658】
　　【附带特效①：力量+150，体质+150，生命+5000，精神-200】
　　【附带特效②：高级伤害减免（受到的物理伤害和魔法伤害减少30%）】
　　（注：伤害减免类特效不互相迭加，取全身装备最高值。）
　　【附带特效③：闭眼（闭目状态下，使用者将会被每秒吸取500点生命值，换来邪眼的力量馈赠，力量属性增加20%，击飞抗性增加20%）】
　　【附带特效④：开眼（累计受到20次攻击后，将会睁开邪眼，凝视前方所有敌人，受到邪眼凝视的目标，将会陷入1~5秒的定身状态，并且精神属性下降20%，魔法抗性降低20%，持续1分钟，该特效冷却时间：3分钟）】
　　（装备介绍：这是一面邪恶的盾牌，不要与它对视，否则你将会失去自己的意识——诉魂师：克莱芒·奈特）
　　…
　　“好家伙，这么高的护甲？”
　　“还有这附加属性，也太强悍了吧！”
　　“直接加5000生命，外加150体质，这就是8000生命值的加成了！”
　　曹星惊叹不已。
　　果然是一分钱一分货啊！
　　这面盾牌虽然卖到了三百多万的高价，但它的属性也是超乎曹星的预料。
　　不过，曹星也看到了上面的副作用。
　　一个是减少200点精神，一个是每秒钟会被吸取500点生命值。
　　这对于曹星来说，倒是没什么影响。
　　毕竟，他现在的【冰疗术】+安德鲁的【生命绽放】，每秒钟回复量就达到了两千以上了。
　　每秒吸取500点生命值，根本不痛不痒！
　　曹星直接笑了起来。
　　带着激动的神色。
　　他看了眼另外一件金色装备。
　　【古代兵器·超能手枪（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级以上】
　　【攻击力：945~973】
　　【攻击间隔：0.8秒/次】
　　【能量消耗：每发子弹消耗10点魔能（1颗初级魔能水晶=100魔能）】
　　【附带特效①：魔纹（手枪上面有着一种特殊的魔纹，可增加使用者120点精神，120点体质，命中率+20%）】
　　【附带特效②：聚能射击（按住扳机1~3秒，消耗100魔能点，发出一颗带有巨大杀伤力的能量子弹，对敌人造成188%的伤害，每蓄力一秒，多消耗30魔能点，并增加30%的伤害，冷却时间：60秒）】
　　【附带特效③：超能状态（消耗200魔能点，使手枪进入60秒超能状态，射击速度加快50%，攻击力增加30%）】
　　（装备介绍：一款结合了魔法与科技的手枪，拥有极其强大的破坏力，请注意能量消耗。）
　　…
　　感谢书友：星夜群集的1张月票，感谢：Chef小盏的1张月票，感谢：旧梦丿城的10张月票，感谢：南城月的1张月票，感谢：空城丶碎她心的3张月票，感谢：好么么的1张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：哈哈我是胖子的6张月票，感谢：Chef小盏的1张月票，谢：书友20230305125125205573的1张月票，感谢：Laziness梨的1张月票，感谢：西瓜电工的8张月票，感谢：无韵风的2张月票，感谢：书友20220205203256959的1张月票，感谢：泰古羊的1张月票，感谢：下晚丘的1张月票，感谢：莘爸的1张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：21年空虚岁月的1张月票，感谢：书友20170531135701461的1张月票，感谢：书友20240127094812776的1张月票，感谢：书友20240421092722268的1张月票，感谢：我爱雷火剣的3张月票，感谢：雨落乔伊的2张月票，感谢：台湾小奶狗圆圆的5张月票，感谢：酵母菌1的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　（字数不够啦，没感谢到的书友后面补上）

第233章 开启传送门，女巫古堡（6000）
　　“我去……这么强？”
　　看完这把手枪的属性，曹星眼中出现震撼之色。
　　上面的每一条特效都极其恐怖，配合那900多的攻击力，比巴雷特猛多了。
　　最关键在于，它的攻击速度短。
　　曹星甚至都想留着给自己用了！
　　不过，这把手枪虽然强大，但同样的，消耗也大。
　　开几枪就要消耗一颗【初级魔能水晶】。
　　而曹星看了眼自己的背包。
　　【初级魔能水晶*832】
　　【中级魔能水晶*261】
　　【高级魔能水晶*31】
　　…
　　初级+中级魔能水晶的数量还是蛮多的。
　　加起来有一千多颗。
　　倒是可以够他挥霍了。
　　不过，曹星还是决定，把这把手枪给童楚楚。
　　毕竟机械师有【初级枪械精通】技能，能够增加命中率，攻击力。
　　再加上【机械节能】这个技能，消耗的魔能也会少一些。
　　想到这里，曹星心中，对于这两件装备已经有了分配的人选。
　　然后，他看了眼时间。
　　已经来到了下午四点钟。
　　“差不多该出发了。”
　　“从这里赶到女巫森林还要一段时间，抵达深处的时候，刚好是夜幕降临的时刻。”
　　于是，曹星再次喊了一句。
　　“战斗人员，集合！”
　　霎时间，两百多号战斗人员乌泱泱的走了过来。
　　听到曹星喊他们，众人就知道，今晚要有任务了。
　　所有人眼中带着期待的神色，希望他们的领主能带上自己。
　　这不仅是一种荣誉，还是一种对于他们实力的认可。
　　然后，曹星开始了点名。
　　“阿萨姆，安德鲁，乔纳德……”
　　随着曹星一连点了十几个人的名字，
　　人员还是上次的配置，包括那几名噩梦弓箭手，也被曹星带上。
　　毕竟她们有个封印敌人技能的天赋，还是不错的。
　　这时候，曹星忽然一拍脑袋，像是想起了什么。
　　“我去，忘记背包中还有20多张弓箭手的招募卷轴了！”
　　“算了，等回来后再召唤吧。”
　　摇了摇头。
　　众人整装待发！
　　除了上一次的人员外，曹星还带上了坎特尔，坎达尔两个半人马。
　　他有预感，这次的女巫古堡，要面临的敌人可能很强大。
　　毕竟，光那个老巫妪讲述的童话故事中，就确定了里面至少有三个可怕的怪物。
　　再加上还有一个神秘的女巫……
　　所以，曹星也是在保证领地安全的同时，尽可能的带走了更多的兵力。
　　两个半人马听到曹星要带他们出去的消息，高兴的举着手里的钝器不断挥舞
　　“哦！强壮的领主大人终于要带我们出去战斗了，太好了！”
　　“哈哈，坎达尔，我们一定要好好表现！”
　　“没错！我们要好好表现，让领主看到半人马的强壮身姿！”
　　看着它们开心的样子，那些被曹星留在领地中的战斗人员，则是羡慕不已。
　　包括伊勒娜也有些幽怨的看着曹星。
　　当然，她也知道自己需要留在领地中。
　　毕竟，领地里还有个隐患，就是那个农妇‘姆波’。
　　如果对方突然爆发的话，凭借伊勒娜的实力，可能拦不下她。
　　不过，自己领地中还是有不少强者的。
　　那些龙血女斗士，还有希露薇亚，和爱莉，她们现在也是头目级生物。
　　到时候，一旦姆波逃跑被发现，将会有大量的士兵冲出来，配合他们的弹射钩爪，足以控制住那名统帅级别的存在。
　　所以，曹星倒也不怎么担心。
　　此刻，除了他点到名的人之外，其他战斗人员纷纷散去。
　　而曹星，也是将手中的【邪瞳大盾（金）】交给了布隆。
　　又把【超能手枪（金）】交给了童楚楚。
　　此刻，布隆换下来他那副蓝色的巨盾，握住了这面高约一米五，散发着邪恶气息的大盾，激动不已。
　　他对于这面盾牌的外观没什么抵触。
　　对他来说，装备就是给人用的，不管它的外观怎么样，只要足够强大就行。
　　布隆激动道：“啊哈，好厚实的大盾！”
　　“布隆感觉自己充满了力量！”
　　旁边的小楚楚，也握着手中这把看起来小巧，但是充满了杀伤力的手枪，小眼睛冒出了星星！
　　“哇！好漂亮的手枪！”
　　“太好了，这样，我一枪就可以打爆那些怪物的眼球啦！”
　　曹星嘴角抽了抽。
　　很明显，童楚楚经过前面的战斗，也有些被他带坏了……
　　这么小的孩子，居然能一脸天真无邪的说出这种话。
　　曹星暗暗决定，有机会让夏燕妮教育下小楚楚。
　　不过现在嘛，还是让她尽快变强，拥有在这个世界生存下去的能力，才是最重要的。
　　一切准备就绪。
　　于是，曹星直接说道：“所有人，出发！”
　　大白再次一甩象鼻，直接带着众人向着领地之外狂奔。
　　相比起前两天从女巫森林赶回来。
　　曹星的实力再次得到了巨大的提升！
　　“咚！咚咚！”
　　大白和沃利，两头巨兽走在队伍前面。
　　在众人的注视下，他们很快便离开了领地。
　　…
　　…
　　十几分钟后，他们已经离开了领地差不多二十多公里。
　　地面上的积雪很厚，已经超过了一米深。
　　难怪希尔顿的车队会陷在里面。
　　不过，好在大白的体型足够大。
　　它每一步踏出，都会在地上踩出一个巨大的深坑。
　　然后利用它那庞大的体型，硬生生清了一条路出来。
　　几乎相当于一个大型的铲雪机。
　　其他人跟在大白后面，一路畅通无阻。
　　地上的积雪根本无法对他们的行动造成什么影响。
　　猛犸象的移动速度不快，差不多保持在一小时80公里的时速。
　　而曹星和柳慕雪，则是稳稳的坐在上面，看着四周的风景。
　　暴风雪过后，几乎看不到什么生物活动的景象。
　　入目一片苍茫，仿佛整个世界都沉寂下去了一般。
　　就在这时，曹星好像看到远处的雪地中，有一座幸存者的领地。
　　一群极地人正在紧锣密鼓的修建领地中那些受损的建筑。
　　包括里面的幸存者也在采集各种资源。
　　曹星没有过去，而是继续带着大白，一路前进。
　　两小时后。
　　差不多下午五点整，曹星等人来到了熟悉的女巫森林边缘。
　　两个半人马由于是第一次来到这里，脸上带着兴奋的神色。
　　坎达尔激动道：“哦！这片森林好大！”
　　“哈哈，我们喜欢森林，在森林里面，就是黑熊都追不上我们半人马！”
　　“半人马是森林中的战士！”
　　旁边的拉布听罢，也起了兴趣道：“哦！两位半人马勇士真是所见略同啊！”
　　“我们野猪战士也是丛林中的勇士，最擅长在丛林中战斗了！”
　　听到这话，坎特尔目光投向拉布。
　　“哦？这位野猪战士看起来确实很强壮，你要不要过来，和我们一起讨论丛林中的战斗技巧。”
　　“乐意之至！”
　　说完，拉布便凑到了两个半人马身边。
　　这三个脑回路都很直接的存在，很快就相谈甚欢了起来。
　　曹星笑了笑，看了看天色，然后说道：“现在开始，要进入森林了。”
　　“我们路上不要耽误，直接朝着最深处前进。”
　　“估计能赶在天黑前进入古堡。”
　　听到曹星的命令，众人纷纷点了点头。
　　然后，便开始穿梭在这片庞大的森林中。
　　大白和沃利贝尔的气势一如既往的强悍，沿路撞断了许多棵大树，带着众人极速狂奔。
　　让曹星意外的是，拉布通过这一路和半人马的交流。
　　居然被他们主动邀请，坐在了自己的背上。
　　这名野猪战士骑着半人马，高举双刀，口中不断发出怪叫声。
　　“坎特尔勇士，你跑得真快，真不愧是半人马一族，非常的强壮！”
　　半人马也激动道：“拉布勇士，你的双刀也好锋利！”
　　“我们要强强联手！”
　　拉布激动道：“哈哈！说的没错，我们强强联手，绝对能够成为最强的丛林战士！”
　　说完，半人马便带着拉布，撒蹄狂奔。
　　“嘚嘚嘚！”
　　半人马清脆的马蹄声响起。
　　沿途遇到的那些树藤，树枝等阻碍，要不被拉布的双刀斩断，要不被坎特尔手中的钝器击碎。
　　看到这一幕，众人脸上都带着古怪的表情。
　　似乎没想到，这两个兵种居然能够组合在一起。
　　而且看起来，发挥出来的力量还很不错的样子。
　　这也让曹星心中出现了不一样的想法。
　　很显然，让野猪战士配合半人马，似乎能够发挥出骑兵的效果。
　　比之一般的骑士杀伤力也不遑多让。
　　而在未来，他的领地中将会出现更多不同的兵种。
　　如果能让这些兵种配合起来，有时候会发挥出意想不到的效果。
　　曹星顿时思路活络了开来。
　　不过，这只是一个想法的雏形。
　　具体还需要去实践，并且他的领地中，兵种的数量也并不多。
　　“现在，还是专心赶路吧，希望能在天黑前赶到古堡。”
　　五十分钟后。
　　曹星等人终于来到了森林的最深处，也看到了，那座被结界笼罩，熟悉的古堡。
　　看了眼时间。
　　【距离夜幕降临：24分31秒……】
　　…
　　曹星暗暗点了点头，“还行，总算是在天黑前赶到了。”
　　此刻，整个女巫森林幽深一片。
　　这也代表着，夜幕马上就要降临了。
　　然后，在曹星的带领下，他们重新来到了女巫古堡的结界旁边。
　　一股无形的墙壁挡住了众人的去路。
　　两个半人马试着用手中的钝器敲击了下结界，却发现除了激起一片能量涟漪外，没有任何作用。
　　他们似乎不信邪，又拿起武器敲击了几下。
　　但很显然，依旧没有造成任何伤害。
　　布隆笑道：“坎特尔，坎达尔，不用试了，这是一个强大的结界，普通的手段根本破不开！”
　　两个半人马不好意思的笑道：“原来如此。”
　　“那我们要怎么进去？”
　　布隆哈哈一笑，“领主大人会有办法的。”
　　曹星没有说话，而是在众人的注视下，取出了那一颗黑色的水晶球。
　　此刻，这颗黑色的水晶球散发着淡淡的黑色气息。
　　看起来似乎平平无奇，但却可以开启一道传送门，帮助他们穿过古堡。
　　不过，这玩意需要专门的咒语。
　　在黑色水晶球上倒是有记录。
　　于是，曹星开始吟唱。
　　“……”
　　“……”
　　“！”
　　话落……
　　在曹星面前出现了一道通体漆黑，高度约为六米的巨大传送门。
　　而在距离他前方四米的位置，又出现了一道传送门。
　　这两道传送门外观一模一样，大门中间有着一层黑色的能量漩涡。
　　曹星隐隐能感觉到，它们之间连接着一道空间之力。
　　两个半人马惊讶道：“莫迪尔先父在上，这居然是一道传送门！”
　　“原来如此，强壮的领主大人，真是无所不能！”
　　曹星笑了笑，他刚准备第一个踏入传送门。
　　这时候，阿萨姆说道：“领主大人，让我先去试试吧。”
　　听到这话，曹星思忖片刻，然后点了点头。
　　虽然【黑色水晶球】的信息上，并未说会有什么传送失败的概率，或是意外情况。
　　但毕竟涉及到了空间传送这种高深的东西。
　　在没有验证之前。
　　谁也无法保证，踏入这个传送门后，能够平安的到达传送门的另一端。
　　一不小心，都有可能将他们传送到一个未知的地方。
　　所以，阿萨姆第一个进入传送门，也是冒着巨大风险的。
　　此刻，他拔出长剑，坚定的靠近结界外面的这道漆黑传送门。
　　然后一步踏入。
　　当众人看到，阿萨姆的身影消失在那道黑色漩涡中后。
　　心中不免有些紧张了起来。
　　但好在，这个水晶球构筑的传送门还算稳定。
　　很快，对面就出现了阿萨姆的身影。
　　众人脸上顿时出现了舒心的神色。
　　然后，布隆举着邪眼大盾道：“啊哈！下一个该我了！”
　　在得到曹星的示意后，布隆举着盾牌，直接冲了进去。
　　很快，他也顺利的出现在了传送门另一端。
　　看到这一幕，众人更加安心了起来。
　　之后，就是柳慕雪和曹星了。
　　曹星来到大门前，看着眼前的漩涡，只感觉到一阵晕眩感传来。
　　没有多想，他也一步踏入。
　　在踏入传送门的瞬间，眼前的视线开始变幻。
　　仿佛进入了某种时空隧道一样。
　　一阵天旋地转之后。
　　曹星已经出现在了女巫古堡的结界内部。
　　看着背后的那层结界，曹星点了点头。
　　“还行，这个传送门挺稳定的。”
　　然后，他继续说道：“都抓紧时间过来吧。”
　　由于传送门只有60秒的持续时间。
　　下次开启，就需要等7天后。
　　不过好在，这个结界是单向的，可以随时出去，却不可以进来。
　　曹星也不知道这是什么原理。
　　众人听罢，开始鱼贯而入。
　　伊莎贝尔，希儿妲，埃丽莎……
　　一行近20人，全部钻了进来。
　　包括大白和沃利贝尔，也一骨碌的钻了进来。
　　与此同时，传送门持续时间结束，就此消失。
　　曹星带着一行人，开始缓缓靠近女巫古堡的城墙。
　　众人看着眼前这堵六米高，遍布斑驳痕迹的城墙。
　　很显然，这无法阻拦他们的脚步。
　　要知道，哪怕是大白，都有五六米的身高了。
　　他们可以轻松的跨越过去。
　　很快，一行人就翻过城墙，来到了古堡内部。
　　系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：森林女巫的古堡……】
　　【请注意：该区域将在15分钟后迎来一些变化。】
　　…
　　“噗通。”
　　曹星从城墙上跳了下来。
　　在落地后，便开始迅速观察四周。
　　包括其他人，眼中也是带着好奇的神色，开始四处张望。
　　他发现，他们现在落地的位置，位于古堡中的庭院附近。
　　地上长满了杂草。
　　旁边有几座高塔，还有几座一层的石头房子。
　　但是，古堡内部显得极为冷清，一点动静都没有，异常的安静。
　　“果然，跟那个老巫妪说的一样，到了晚上，古堡才会显现它本来的样貌吗？”
　　“距离夜幕降临还有15分钟，先看看能不能探索些什么出来。”
　　于是，曹星瞄准了其中一座三层的塔楼，下令道：“走，我们过去。”
　　很快，他们踩着没过脚跟的杂草，来到了塔楼附近。
　　面前，出现了一道黑色的铁门。
　　【塔楼大门】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：2000】
　　【附带特效：无】
　　…
　　只是普通的铁门。
　　曹星让阿萨姆随手两剑，就将其劈开了。
　　然后，众人有序的进入了塔楼之中。
　　不过，因为大白的体型太大，只能先让它留在门口。
　　一进入塔楼后，一股腐朽的气息扑面而来。
　　似乎是一些木头烂掉的味道。
　　放眼看去，里面十分杂乱，几张木桌和小板凳，墙边是凌乱的货架。
　　旁边还有一些空空如也的武器架。
　　看起来没什么收获。
　　曹星说道：“搜一下，看看有没有什么隐藏的区域或者地下室之类的。”
　　听到这话，众人纷纷行动了起来。
　　“哗啦啦……”
　　整座塔楼的一楼，很快就被他们翻了个底朝天。
　　然而除了一些发臭的杂物外，就是几只死老鼠了。
　　就在这时，背着大弓的埃丽莎忽然说道：“领主大人，快看，我发现好东西啦！”
　　听到这话，曹星瞬间将目光望去，“什么好东西？”
　　“当当当！一个宝箱！”
　　随着埃丽莎身子移开，一个白银宝箱出现在她身后。
　　曹星见此眼中也出现了欣喜的神色。
　　“好好好，做的不错，埃丽莎！”
　　说完，他便径直走到宝箱旁边。
　　一条系统提示出现。
　　【发现未上锁的白银宝箱，是否开启？】
　　“开启。”
　　【开启成功。】
　　【获得：中级哨塔建造图纸】
　　【获得：净化护符（紫）】
　　【获得：精铁*5】
　　【获得：中型资源包*3】
　　【获得：塔迈拉大麦酒*3】
　　【获得：中型敏捷之书*1】
　　…
　　“哦，居然有一张中级哨塔图纸，还有一件紫色装备？”
　　…
　　曹星看了眼图纸的属性。
　　【中级哨塔建造图纸】
　　【图纸介绍：可将领地中的初级哨塔进行升级，中级哨塔拥有更好的视野和容纳更多的守卫人员】
　　【护甲：150点】
　　【耐久值：4500/4500】
　　【占地面积：32平米】
　　【建筑高度：20米】
　　【守卫人员：0/4】
　　【建造所需材料：初级哨塔*1，木材*500，石块*300，铁*100，铜*20，中级元素结晶*10】
　　【修建时间：12小时53分】
　　…
　　“不错，正好我领地中那些初级哨塔也该升一升等级了。”
　　“升级后的哨塔，也没有那么容易被狂风吹倒。”
　　然后，他又看了眼那件装备的属性。
　　【净化护符（紫）】
　　【装备部位：项链】
　　【品质：稀有】
　　【佩戴要求：40级】
　　【属性：精神+160，体质+130，施法速度加15%】
　　【附带特效：异常抑制（受到异常状态伤害时（流血，中毒，生命流失等……，减少20%每秒流失的生命值）】
　　【附带特效：净化之力（受到异常状态攻击时，免疫本次伤害，120秒内可生效1次。）】
　　（装备介绍：一件带着神圣气息的项链，上面有某位神父施加的赐福……）
　　…
　　“针对负面状态类的装备吗？”
　　“属性还不错，在某些时候应该用能得上。”
　　不过可惜的是，这是一件40级的装备。
　　短时间内，应该没人能装备上。
　　曹星也是将这些东西，全部收进了背包中。
　　“不错不错，没想到刚进入一座塔楼，就能发现一个白银宝箱。”
　　“而且这还只是一层，第二层和第三层还没有探索。”
　　“这座古堡里面，像这样的塔楼还有很多，应该会有不少收获。”
　　尝到了甜头的曹星，正准备带人继续前往二楼搜一下。
　　然而，随着夜幕降临，天色彻底的暗了下来。
　　这一刻，众人仿佛都有了一种奇怪的感觉。
　　就好像，整座古都活了过来一般。
　　他们听到窸窸窣窣的声音。
　　听起来像是虫子爬动，又像是一群生物从地底苏醒……
　　与此同时。
　　一盏盏幽蓝色的灯光在古堡内部亮起。
　　“铿！铿铿！”
　　兵器开始震动。
　　然后，在二楼的区域，曹星等人又听到了一些带着怒意的声音。
　　“我感应到了，这座古堡里面出现了活人的气息，就在我们的下面！”
　　……
　　感谢书友：光之凤栖的10张月票，感谢：FFCYAO的3张月票，感谢：你个.哈皮的9张月票，感谢：死亡无处不在的10张月票，感谢：书友20221001141657062的4张月票，感谢：情晚颂的2张月票，感谢：到二仙桥啊的3张月票，感谢：AlexYeh的10张月票，感谢：这一路我写她唱的1张月票，感谢：书友160530003848149的2张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：五音不全歌神的1张月票，感谢：保温杯放枸杞的2张月票，感谢：书友20210301106450062440的2张月票，感谢：没小钱钱的4张月票，感谢：天i羽的1张月票，感谢：书友20230123181727995的2张月票，感谢：明月照青天的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：梁楠楠的2张月票，感谢：尼克许的2张月票，感谢：旭照神州的2张月票，感谢：laomaYYDS的1张月票，感谢：Birtree大树的1张月票，感谢：书友20240412135139881的1张月票，感谢：三国第一深禽的2张月票，感谢：UDA的5张月票，感谢：罪恶红天使的9张月票，感谢：汽水饭团！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第234章 横推，强大的破坏者弩箭！（6000）
　　“士兵们，都快点起来！”
　　“将这些人抓住，献给大野狼和食人魔大人！”
　　蹬蹬蹬！
　　霎时间，大量的脚步声朝他们迅速逼近。
　　看到这一幕，曹星抬起武器，然后说道：“都做好战斗准备。”
　　这一刻，所有人都提起了警惕！
　　布隆举起盾牌，严阵以待。
　　两个半人马分别出现在队伍两侧，随时准备接应。
　　而曹星等远程单位，则是被那群近战护在身后。
　　与此同时。
　　从二楼的楼梯上，迅速冲下来一道强壮的身影。
　　在这道身影的身后，还跟着一队手持长剑长矛，身着甲胄的士兵。
　　不过，这些士兵的样子同样非常古怪。
　　跟之前在森林中遇到的那名士兵一样，他们身上都缝合了大量野兽的特征。
　　有的人上半身是正常人类的身躯，下半身则是鹰的双腿。
　　还有的浑身覆盖黑色的鬃毛，厚厚的熊掌让他看起来像是一头人型暴熊！
　　此刻，那群士兵也发现了下方的曹星等人。
　　他们用野兽般的眼神注视着他们。
　　“找到了！就是他们！”
　　“一群人类，把他们抓住，然后将他们也改造成我们的一员！”
　　下一刻，这群士兵红着眼，迅速朝着曹星等人冲了过来。
　　曹星没有慌乱，而是先扫了眼这些士兵的属性。
　　【实验品：塔迈拉士兵队长】
　　【种族：人族/野兽】
　　【等级：40级（四阶精英生物）】
　　【生命值：63371/63371】
　　【攻击力：1874~1921】
　　【护甲：331~347】
　　【技能：高级战斧精通（使用战斧类武器时，攻击力增加30%）
　　熊之爪（左右挥舞熊爪，对敌人造成150%的拍击伤害）
　　战斧猛击（猛然挥舞战斧，对敌人造成177%的重击伤害）
　　厚皮（巨熊的厚皮能够抵消20%所受的伤害）
　　熊之奔袭（猛然扑向敌人，若敌人力量不足，将会被扑倒在地。）】
　　【天赋：融合体（攻击力增加20%，生命值增加10%）】
　　（原塔迈拉王国的士兵队长，现已变成一种实验后的产物。）
　　…
　　【融合的士兵】
　　【种族：人族/野兽】
　　【等级：38级（四阶普通生物）】
　　【生命值：41553/41553】
　　【攻击力：1216~1241】
　　【护甲：288~331】
　　【技能：中级刀法精通，横扫，鹰之爪，鹰之羽翼】
　　【天赋：融合体】
　　…
　　曹星暗忖道：“都是一群融合体士兵啊，等级还挺高的。”
　　“刚进来就碰到了四阶满级的生物，看来这个古堡中，绝对会出现五阶的生物。”
　　他也不禁觉得，自己之前做的决策是对的。
　　提升了一波实力后，再前来探索这座古堡。
　　现在，以他们的实力对付这些士兵，基本上都是碾压状态。
　　“上吧，干掉他们。”
　　曹星没有指挥，因为现在这个场面对于众人来说，很轻松就能解决！
　　双方瞬间展开了交锋！
　　布隆爆喝一声，“寒冰巨人先祖，请赐予我力量！”
　　然后，从他身体中猛然喷发出一股强烈的寒气，体型也在瞬间拔高到了两米五！
　　[你的领地成员：布隆·铁壁施展技能【寒冰巨人】成功，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态……]
　　（永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　体型暴涨一截的布隆，如同一道人肉推土机，顶着大量士兵的攻击，猛地冲了出去。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-2037】
　　【-2182】
　　【-2266】
　　【-2152】
　　一群群士兵被他当场撞飞。
　　由于布隆是肉盾型战士，所以他的伤害并不高。
　　如果没有【勇气祝福】的话，可能只能造成一千出头的伤害。
　　而其他人就很恐怖了。
　　阿萨姆高举【国王战刃】，挥舞【正义之剑】，将一群群士兵扫飞。
　　那些士兵砸在一楼的桌椅上，还有木头架子上。
　　这些腐朽的家具都在瞬间粉碎。
　　【-3514】
　　-
　　1757
　　【-3478】
　　-
　　1739
　　【-3564】
　　-
　　1782
　　阿萨姆每一剑，都能造成两个伤害数字。
　　那些被扫飞的士兵惊呼不已。
　　“该死！这个骑士好厉害！”
　　“他的力量已经超过了队长！”
　　“去几个人，一起围住他！”
　　然而，还没等他们的计划实施。
　　旁边一个弓箭手，已经将弓弦拉满。
　　霎时间，一根根的箭矢接连射了过来。
　　“咻！咻咻！”
　　【-6071！】
　　【-5972！】
　　【-6241！】
　　【-6321！】
　　箭箭都是暴击！
　　正是蕾妮斯！
　　包括已经突破的拉布还有布洛特等人，也在展现他们的强悍实力。
　　双刀挥舞，黑烟席卷！
　　还有小楚楚，也在不断召唤【自爆机器人】，【追击机器人】对敌人造成爆破攻击。
　　眨眼间，就是七八名士兵受到众人的集火后倒下。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼，击杀了融合的士兵lv38，四阶普通生物，获得经验值：1520】
　　【战斗人员获得经验值：760】
　　…
　　【你的领地成员：阿萨姆，击杀了融合的士兵lv37，四阶普通生物，获得经验值：1480】
　　【战斗人员获得经验值：740】
　　【你的……】
　　…
　　此刻，那名身上覆盖黑熊毛发，有着四阶精英实力的士兵队长也看到了这一幕。
　　从他口中，再次发出野兽般的吼声。
　　“吼！！这批闯入者好强！”
　　“快去拉响警铃！把更多的士兵们叫醒，一起围攻这群人。”
　　听到命令，其中一名有着猎豹双腿的士兵，猛的就向着门口方向冲去。
　　然而，曹星怎么可能让他成功。
　　“希儿妲，拦下他。”
　　听到命令，希儿妲瞬间吐出一张蛛网。
　　“噗！”
　　蛛网将这名士兵当场笼罩在原地，并且为其附加了一层血毒状态。
　　看到这一幕，那名精英缝合士兵脸色也有些着急了起来。
　　然而，沃利那近三米高的体型，已经堵住了大门。
　　再加上，外面还有一只体型高达六米的大白，将他们的去路完全堵死。
　　塔楼一层的空间不大。
　　两个半人马也是迈动着马蹄，不断对这群士兵展开冲撞攻击！
　　面对曹星等人碾压般的实力，大量的士兵接连倒下。
　　战斗很快就迎来了尾声。
　　场上，只剩下最后一名有着黑熊毛发的士兵，还在坚持。
　　正是那名士兵队长。
　　看得出来，这些士兵跟自己前两天，遇到的那名士兵不同。
　　那个士兵，完全就是一种失去理智的状态。
　　而这群士兵，似乎还有自己的意识，居然会服从指挥，还会思考。
　　曹星很快就明白，这是白天黑夜的原因。
　　毕竟系统备注上说过，这些士兵在白天会陷入狂暴状态。
　　虽然曹星很想抓住这个精英士兵，调查古堡里的情报。
　　但很显然，现在不是时候。
　　而且，反正他们已经进来了，这座古堡的秘密都将一一呈现。
　　于是，曹星一道【冰魄旋枪】甩了过去。
　　“噗！噗噗！”
　　【-2473】
　　【-3286！】
　　【-2589】
　　…
　　【你击杀了塔迈拉士兵队长lv40，四阶精英生物，获得经验值：3200】
　　【战斗人员获得经验值：1600】
　　…
　　当最后一名士兵队长倒下，原地留下了一地的尸体。
　　还有……他们身上掉落的那些战利品。
　　曹星已经看到了，其中有几十颗灰色的珠子。
　　正是他想搜集的【灵魂珠】！
　　霎时间，曹星的双眼都放光了起来！
　　按捺住心中的激动。
　　曹星说道：“把这些尸体都清理一下，堆积在一起，找点东西盖起来。”
　　众人听罢，都开始行动了起来。
　　而他自己，则是迅速走过去，将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：塔迈拉队长印章（蓝）】
　　【获得：混乱的士兵队长灵魂珠（蓝）*1】
　　【获得：塔迈拉士兵印章（绿）*24】
　　【获得：混乱的士兵灵魂珠（绿）*18】
　　【获得：中级力量之心*6】
　　【获得：中型属性之书*18】
　　…
　　“咦？居然还出现了蓝色品质的灵魂珠？”
　　曹星眼中出现微微的惊讶之色。
　　他没有第一时间查看，而是先将那些武器都捡了起来。
　　毕竟，这些可都是30级的武器，收集起来后，可以给自己手下的军团使用。
　　除此之外，还有6颗中级力量之心，二十多枚士兵印章。
　　“不错不错，这些力量之心又给我省了6万冰龙印记。”
　　“二十多士兵印章，正好可以给那些阿斯卡隆士兵们佩戴上。”
　　“如果后续有多余的，还可以丢到市场去卖掉吧，反正这玩意没有佩戴等级。”
　　“击杀这些缝合士兵的收益还是很高的。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后，他看了眼那枚蓝色的印章属性。
　　【塔迈拉队长印章（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【佩戴部位：饰品】
　　【属性：力量+5，敏捷+5】
　　…
　　作为饰品来说，它的属性很强。
　　至少比曹星现在佩戴的几件饰品要强悍许多。
　　但是这玩意不加精神，对他没什么作用。
　　曹星也是直接将其给了莎拉。
　　然后，他又查看了一眼，那个蓝色品级灵魂珠的属性。
　　【混乱的士兵队长灵魂珠（蓝）】
　　【介绍：将两个不同种族的灵魂融合在一起，里面蕴含着极其混乱的意识。】
　　【道具效果：使用后将会受到极强的精神冲击，有80%的概率使自身陷入混乱状态，精神属性永久下降15点，有20%的概率增加15点精神或15点力量】
　　【剩余使用次数：10/10】
　　…
　　曹星心中一惊，“居然比绿色的灵魂珠，多了5点属性。”
　　“而且最重要的是，这玩意跟绿色灵魂珠的使用次数是独立的。”
　　“10次使用机会，就算运气差大部分加的都是力量，估计也能增加至少六七十点精神属性！”
　　曹星顿时意识到，这玩意的效果有多么强悍！
　　而且，他还发现了一件事。
　　那就是不光这颗【灵魂珠】，其他的灵魂珠加的属性也不固定。
　　有的是增加力量或者体质，有的是增加敏捷或者力量。
　　思忖片刻，曹星便明白了其中的原因。
　　这可能，跟这些士兵融合的野兽有关。
　　比如——
　　这个士兵如果融合的是熊类的基因，那么他的灵魂珠，增加的属性就是精神和力量。
　　如果对方融合的是狼的基因，那么灵魂珠增加的属性，可能是力量和敏捷。
　　所以，曹星在分配【灵魂珠】的时候，还要每个都查看下属性，再进行分配。
　　“不错，这些灵魂珠增加的属性都很强。”
　　“这个古堡中的士兵数量也很多。”
　　“如此一来，说不定真的可以收集到大量的灵魂珠，让我们的属性提升一大截！”
　　曹星脸上带着欣喜之色。
　　与此同时，众人也都打扫完了战场。
　　他下令道：“其他人，守着一楼区域，慕雪，我们去二楼搜一下。”
　　这一座塔楼，还没有搜完呢。
　　而且在刚刚，那群士兵就是从二楼冲下来的。
　　想必，应该有不少好东西。
　　听到命令，战斗人员都在一楼警戒着。
　　而曹星则是和柳慕雪，径直前往了二楼。
　　“踏踏踏……”
　　踩着塔楼的楼梯，他们很快就来到了二楼区域。
　　二楼的空间要比一楼狭窄许多。
　　在这里，他们看到了许多个床铺，旁边还有一些架子。
　　这里应该就是那群士兵休息的地方。
　　之前，那群士兵也是从二楼冲下去的。
　　“慕雪，搜一下，看看能不能发现什么。”
　　“好的。”
　　二人开始分头行动。
　　曹星很快就在这里翻箱倒柜了起来。
　　将那些床铺掀开，发现没什么收获后，又去墙边的货架上搜寻了一通。
　　而在上面，曹星看到了一些克朗，还有几瓶绿色的药剂。
　　“终于有点收获了，哈哈。”
　　曹星直接将货架上的东西一扫而空。
　　【获得：塔迈拉黑啤酒*6】
　　【获得：钱币*478】
　　【获得：初级生命秘药*5】
　　【获得：粘稠的液体*17】
　　【获得：精铁*5】
　　【获得书籍：塔迈拉王国日报】
　　…
　　“还行，至少有5瓶生命秘药和6瓶黑啤酒，倒是能卖个几千克朗。”
　　曹星暗暗点了点头。
　　二楼的收获不多。
　　他直接说道：“走吧慕雪，我们去三楼。”
　　说完，便带着柳慕雪前往了三楼。
　　然而，当他们刚刚抵达楼上时，眼前的东西却让他们眼前一亮！
　　三楼已经是这座塔楼的顶层。
　　四周共开有四个窗户，可以清晰的看到外面的场景。
　　然后，窗户不是最重要的。
　　最重要的是，在这些窗户旁边，都各自摆放着一台大型弩箭！
　　弩箭下面有着一个铁质的稳定器，并且可360度旋转。
　　整体长度超过一米，看起来充满了重量。
　　看到这一幕，曹星瞬间惊讶道。
　　“好家伙！这是攻城弩吗？居然这么大！”
　　他连忙走上前去查看。
　　【破坏者弩箭（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【类型：中型弩箭】
　　【攻击力：3742~3833】
　　【最大射程：680米】
　　【攻击间隔：6s/次】
　　【耐久值：3200】
　　【附带特效：穿体（发射弩箭时，有50%概率对敌人造成穿体效果，无视30%的护甲，并且攻击沿路的所有敌人）】
　　（一款杀伤力惊人的弩箭，可以穿透三四阶生物的皮肤，适合应对一些大型的战场。）
　　…
　　“好家伙，这么强？”
　　足足三千七的攻击，还有50%概率的无视护甲。
　　如果触发后，一箭就能穿透一条线上的敌人！
　　正如上面介绍的那样，这弩箭的攻击力，绝对能对四阶生物造成严重的破坏！
　　不过，它也有个缺陷，那就是攻击间隔太长了。
　　6秒一次。
　　除此之外，射完一箭后，还需要有人在旁边重新装填弩箭。
　　不过，这也不是什么大问题。
　　装填弩箭这种简单的工作，即使是那些极地人也可以胜任。
　　“太好了，这些弩箭的大小，刚好可以用于领地的防御工事。”
　　“等回去后将那些食人花的尖刺，交给哈罗德，让他打造一些箭矢出来，威胁程度还能再次提升几个档次！”
　　曹星嘴角带着喜意！
　　于是，他直接上前，将这些弩箭全部收了起来。
　　【获得：破坏者弩箭（紫）*4】
　　【获得：精铁箭矢（蓝）*400】
　　…
　　很显然，这是他进入古堡以来，收获的最为珍贵的东西。
　　“这座塔楼的收获真不错！
　　“看样子，每座塔楼上面，应该都会有几架弩箭。”
　　“如果能够全部搜集起来，估计至少能获得几十架弩箭，这可是一笔惊人的力量！”
　　而就在这时，曹星忽然灵光一闪！
　　他心中闪过一个不一样的想法！
　　“距离积分排行榜挑战结束，还有4天时间。”
　　“之前我就在思考，如何配合其他领地，拿下积分排行榜的第二名或者第三名奖励。”
　　“毕竟，我不能把自己的领民送给他们。”
　　“然而现在，领民不行，弩箭这种战争工具却是可以的！”
　　“如果接下来获得的破坏者弩箭数量够多，我甚至可以把这些弩箭交易给他们，用来防守冰巢怪的袭击。”
　　“在数量的优势下，绝对可以稳稳的守住冲击！”
　　“等积分排行榜结束后，再把弩箭拿回来！”
　　想到这里，曹星更加激动了起来。
　　他迫不及待的，想要把这座古堡完全的探索一遍了！
　　“走，慕雪，我们继续去搜刮其他塔楼。”
　　“嗯！”
　　柳慕雪脸上也带着温和的笑意。
　　二人很快来到了一楼。
　　然后径直走出了这座塔楼。
　　刚一出来，曹星看到了门口的大白，还有古堡内部，那一盏盏蓝色的火光。
　　将整座古堡照的无比明亮。
　　然而让人感到奇怪的事。
　　之前，这片区域杂草丛生，根本看不到道路。
　　现在，那些杂草却全部消失。
　　露出了干净的地面和石板铺成的道路。
　　正如之前所说的那样。
　　这座古堡随着夜幕降临，像是彻底活过来了一般。
　　埃丽莎在一旁轻声道：“好可怕，总感觉那些地方会钻出来几具鬼魂一样！”
　　这话说的，甚至让旁边的童楚楚都有些害怕了起来。
　　曹星回头说道：“不用担心，这里应该没有鬼魂出没，大部分都是那些缝合的士兵。”
　　小楚楚听到这话，脸上的紧张消失，逐渐出现了安心的神色。
　　很快，曹星便带人就摸到了第二个塔楼下面。
　　这里的设施跟第一座塔楼差不多，分为上下三层。
　　随着他们的到来，里面的士兵像是能感应到一般，顷刻间就全体苏醒。
　　“是活人的气息……”
　　“古堡出现了闯入者！”
　　“抓住他们，让薇薇安公主将他们吊在城墙上！”
　　很快，大量的士兵从二楼冲了下来。
　　曹星迅速扫了一眼。
　　在其中发现了两个精英士兵，以及二十多个身上缝合了大量动物器官的普通士兵。
　　他们那气势汹汹的样子，不仅没有把曹星吓到，反而还让他出现兴奋的神色。
　　“很好！干掉这群士兵，又能给我爆出来不少灵魂珠了！”
　　曹星直接下令。
　　“上，干掉他们！”
　　得到曹星的命令后，手下们展开了狂风暴雨般的攻击。
　　“轰隆！！”
　　童楚楚的【自爆机器人】，瞬间在一楼大厅炸开。
　　恐怖的热浪升腾，将那些腐朽的家具全部炸成了木屑。
　　士兵们也被炸翻在地上。
　　埃丽莎惊叹道：“哇！小楚楚的机器人爆炸威力好大！”
　　童楚楚握着手里的【超能步枪（金）】，脸上带着腼腆的笑容。
　　“嘿嘿嘿……是因为大哥哥给我的这把手枪威力很大啦，给我加了很多的攻击力。”
　　见此情景，不需要曹星多说，其他人就知道怎么做。
　　他们挥舞手中的武器，开始对着地上的士兵一通狂砍，甚至压制得他们无法从地上爬起来。
　　用时两分多钟，便击杀了场上大部分的普通士兵。
　　一眨眼，场上便只剩下最后两个残血的精英士兵了。
　　与此同时。
　　随着两个两个龙血斗士长枪连点，这两名士兵队长身上也不断出现一个个血洞。
　　血量也如同流水般倾泻，很快便生命值清零。
　　【你的领地成员：乔纳德击杀了塔迈拉士兵队长lv40，四阶精英生物，获得经验值：4000】
　　【战斗人员获得经验值：2000】
　　【你的……】
　　…
　　战斗结束。
　　众人脸上纷纷出现了轻松的笑容。
　　很显然，全员实力提升后，对付这些古堡士兵，简直不要太轻松。
　　就在曹星刚准备让人打扰战场的时候。
　　忽然听到了其他塔楼中，出现了一道道野兽的吼声。
　　“吼！吼！！！”
　　仿佛有大量的士兵都从沉睡状态下清醒了过来！
　　……
　　感谢：二饼子max的1张月票，感谢：沉吟55的1张月票，感谢：pokealan20的1张月票，感谢：无语的存在的1张月票，感谢：呆萌.小小的1张月票，感谢：书友2021030110410027308的1张月票，感谢：耶火华的2张月票，感谢：书友20240114222616541的1张月票，感谢：中分大魔王的1张月票，感谢：享受A孤独的1张月票，感谢：喜欢看书的小龙的1张月票，感谢：书友33021204483489的1张月票，感谢：曳舞兰的4张月票，感谢：司徒问柳的3张月票，感谢：书友20220222183910166的4张月票，感谢：废物不会玩的2张月票，感谢：妖盈焰野的10张月票，感谢：星空与海的1张月票，感谢：a给小爷倒杯茶的1张月票，感谢：书友20170608223730516的4张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：书友20230912134329323的1张月票，感谢：神的随波逐流的1张月票，感谢：赢荆轲的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：星空下的玩家打赏的100点币，黑色眼眸打赏的100点币，妖盈焰野打赏的500点币！！！

第235章 失败的试验品，古堡暴动（5000）
　　大量的士兵从古堡中醒来。
　　众人眉头一皱，纷纷做好了战斗准备。
　　而在等待片刻后，却并没有士兵冲过来。
　　曹星暗忖道：“看来，是我们的战斗动静，惊扰到了古堡中的其他士兵，让他们醒了过来。”
　　“但是他们并没有冲过来，应该是在确认着什么。”
　　曹星没有慌乱，而是说道：“守住一楼的大门。”
　　听到命令后，众人纷纷严阵以待。
　　而曹星，则是径直进入一楼，将那些士兵掉落的东西全部捡了起来。
　　【获得：混乱的士兵队长灵魂珠（蓝）*2】
　　【获得：塔迈拉队长印章（蓝）*1】
　　【获得：混乱的士兵灵魂珠（绿）*19】
　　【获得：塔迈拉士兵印章（绿）*24】
　　【获得：皇家长柄斧（蓝）*1】
　　【获得：中级力量之心*4】
　　【获得：塔迈拉制式武器（绿）*34】
　　…
　　“不错不错，又有4颗中级力量之心。”
　　“再加上两颗蓝色品级的灵魂珠，以及19颗绿色品级的灵魂珠，这爆率真的很高！”
　　曹星扫了一眼，发现这两颗蓝色灵魂珠，加的属性分别是力量与敏捷，体质与精神。
　　“还行，有一颗是我自己能用的。”
　　想到这里，他便带着柳慕雪，继续在一楼搜寻了起来。
　　不过这一次，没有上次那么好运，一楼没有看到宝箱。
　　曹星兴趣缺缺的来到了二楼。
　　照例来到那些士兵休息的区域，翻找了一通。
　　这一次，倒是还真让他发现了一些好东西。
　　在一个士兵的枕头底下，曹星翻出了一瓶紫色的药剂，上面还泛着点点荧光。
　　看起来就十分不凡。
　　他直接将这些东西全部收了起来。
　　【获得：斯丹莫福德的灵药（紫）*1】
　　【获得：塔迈拉大麦酒*8】
　　【获得：生命秘药（小）*5】
　　【获得：钱币*1134】
　　【获得：给店主的信*1】
　　…
　　“哦？居然是紫色的药剂？”
　　曹星眼中出现意外的神色，然后看了眼那瓶药剂的属性。
　　【斯丹莫福德的灵药（紫）】
　　【药剂效果：服用后，可立即回复4000点生命值，并且在接下来的60秒内，每秒回复100点生命值，冷却时间：120秒】
　　（介绍：一款药效强大的灵药，随着塔迈拉王国的破灭，目前该灵药的配方已经在世界上绝迹。）
　　…
　　“好家伙，一次回复4000点生命值，并且接下来60秒，每秒回复100生命值，加起来就是一万点生命值了！”
　　“最重要的是，这个持续特效，估计也会受到永恒之力的加持！”
　　果然如系统所说的那样，这是一款药效强大的灵药。
　　曹星甚至想马上喝下去，增加自己的恢复能力。
　　但是，这种灵药的配方已经绝迹了。
　　也就是说，他手中的，很可能是最后一瓶。
　　思索片刻，曹星还是没有自己服用。
　　“算了，还是先留着吧。”
　　“看看以后有没有机会，把这种灵药给它复刻出来。”
　　毕竟，这是个神奇的世界，一切皆有可能。
　　至于另外一个道具：【给店主的信】。
　　曹星看了一眼，里面只是一些日常的琐事，没什么重要信息。
　　然后，他便带着柳慕雪，来到了三楼。
　　二人眼中带着期待的神色。
　　“希望，跟我想的一样，每个塔楼上面都有几台破坏者弩箭！”
　　随着他们径直踏入三楼，眼前的场景顿时让他们嘴角出现了笑容。
　　跟预期的一样，这座塔楼的窗户边上，也有几台【破坏者弩箭】。
　　旁边则是放着几个大箱子，里面装的是破坏者弩箭专用的箭矢。
　　“哈哈，真的有！”
　　曹星也是毫不犹豫的将这些东西全部收进了背包中。
　　系统提示出现。
　　【获得：破坏者弩箭（紫）*4】
　　【获得：精铁箭矢（蓝）*400】
　　…
　　曹星欣喜道：“很好，这些塔楼，应该就是这座古堡的防御工事，每座塔楼上面都有士兵和弩箭。”
　　“趁着现在还没有完全引起注意，我尽量多搜刮几座塔楼！”
　　当然，如果暴露了，曹星也不会逃走。
　　大不了正面交战就是了。
　　这座古堡，他曹某人搜定了！
　　清理完这座塔楼的收获。
　　曹星迅速下楼，然后说道：“大白，沃利，你们体型大，先留在原地待命。”
　　“其他人，跟我继续去搜索其他区域。”
　　两只宠物听话的待在了原地。
　　而曹星，则是第一时间带着众人，前往下一座塔楼。
　　嘭！
　　塔楼大门破开。
　　正如之前一样，那些古堡士兵，在曹星他们靠近一定范围后，马上就能感应到。
　　一阵阵怒吼声响起，然后众人便与那些愤怒的融合士兵们进行交战。
　　接连三波战斗，众人都是碾压的姿态完胜！
　　根本不需要他进行指挥。
　　然后曹星则是不紧不慢的将地上的战利品，还有楼上的弩箭全部收入背包中。
　　看了眼自己三波战斗的收获。
　　【获得：混乱的士兵队长灵魂珠（蓝）*5】
　　【获得：塔迈拉士兵队长的印章（蓝）*3】
　　【获得：混乱的士兵灵魂珠（绿）*72】
　　【获得：塔迈拉士兵的印章（绿）*41】
　　【获得：中级力量之心*18】
　　【获得……】
　　…
　　“好好好！我手里的中级力量之心数量，已经突破90了！”
　　“这一次回去，就可以让所有阿斯卡隆士兵突破到三阶，直接给我省了近百万的冰龙印记！”
　　曹星激动不已。
　　除此之外。
　　在这三座塔楼中，他再次获得了12台【破坏者弩箭（紫）】，外加【精铁箭矢（蓝）】*1280根！
　　由此可以想象，曹星这次收获有多大！
　　而且，这还仅仅只是开始。
　　因为曹星已经差不多注意到了。
　　这座古堡中的塔楼虽然比较分散，但至少有三四十座。
　　也就是说，他保守估计能获得一百多台【破坏者弩箭】！
　　而且，还有一些一层的石头房子，里面不知道是什么，他还没有去探查过呢。
　　再加上，中间那座高上百米的巨大塔楼。
　　天知道，这座古堡里面到底蕴含着多少物资和机遇！
　　想到这里，曹星心中更加期待了起来。
　　清扫完三座塔楼后，古堡中的吼声越来越强烈。
　　但幸运的是，他们至今为止都还没被发现。
　　没办法，他们的战斗速度太快了。
　　往往在那些士兵没有反应过来之前，就已经展开了交战，然后用摧枯拉朽的威势干掉了敌人。
　　曹星迅速扫了一圈，看到他们附近有一间一层的大房子。
　　“走，我们去那个房子里面看看。”
　　众人跟着曹星迅速前进。
　　很快，他们就来到了这座房子面前。
　　一扇厚厚的铁门出现。
　　面前浮现了铁门的信息。
　　【厚实的铁门】
　　【护甲：500】
　　【耐久值：8000】
　　【附带特效：中级伤害削减（受到的伤害减少20%）】
　　（一扇未知的铁门，里面似乎关押着什么生物。）
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现了好奇的神色。
　　“有意思，这些房子不是用来放物资的，而是用来关押某种生物的吗？”
　　他没有犹豫，再加上对自己实力的自信，他直接下令道：“破开它。”
　　得到命令后，阿萨姆和拉布的攻击，已经砍在了铁门上面。
　　“铿！铿铿！”
　　三下五除二，铁门耐久度清零，被他们当场推开。
　　房间里面显得异常黑暗，伸手不见五指。
　　迎面传来强烈一股的血腥味，还混合着一些动物粪便的臭味。
　　正当阿萨姆准备进去探查一番时，曹星忽然看到，黑暗中出现了一双通红的眼睛。
　　咚！咚咚！
　　沉重的脚步声传来。
　　它一步步朝着众人靠近。
　　而曹星，也逐渐看清了它的身影。
　　那是一只有着弯曲犄角，浑身覆盖黑色毛发的牛类怪物。
　　它的身体出现大面积的腐烂，每走一步，脚下都滴淌着乌黑发臭的脓血。
　　上百根人类的四肢挂在它的身体上，无力的耷拉在下面。
　　更加诡异的是，在这头牛的额头位置，还有一张痛苦的人脸。
　　人脸时不时做出痛苦，愤怒的表情。
　　“我好痛苦啊……”
　　“好像将你们的身体……踩碎……踩成肉泥……”
　　“让我们……合为一体吧……”
　　这只怪物的模样有些恐怖，让场上的几个女性都有些心颤。
　　曹星则是迅速扫了一眼它的属性。
　　【失败的试验品：森林魔牛】
　　【种族：人族/野兽/魔物】
　　【等级：40级（四阶头目级生物）】
　　【生命值：112349/112349】
　　【攻击力：3177～3283】
　　【技能：混乱（多种灵魂融合，让其意识无比混乱，也为其带来了强大的力量，力量增加30%）
　　拖拽冲撞（猛然冲向前方，对沿途的敌人造成撞击伤害，并用身上的人类手臂抓住周围的敌人，进行拖拽。）
　　恶臭之体（大面积的腐烂让其时刻散发恶臭，使靠近的敌人属性降低10%）
　　多重践踏（用自己的后蹄和四肢，对敌人造成多重践踏伤害，伤害系数为112%）
　　黑暗之力（激活体内的黑暗之力，使自身防御下降30%，攻击速度和移动速度增加50%）】
　　【天赋：多重融合体（生命值+30%，攻击+20%）】
　　（介绍：一个实验的失败品，心中只剩下了痛苦和杀戮的欲望。）
　　…
　　“居然是将三种生物的灵魂进行融合，产生的怪物吗？”
　　曹星眼中出现惊讶之色。
　　毕竟，融合两种生物的灵魂就已经是件惊世骇俗的事情了。
　　难度超乎想象！
　　而这头魔牛身上，居然是三种生物的灵魂。
　　所以，这个实验者失败了，造就了这么一头恐怖的生物。
　　此刻，这只浑身挂满了手臂，有着几十只脚的恐怖魔牛，朝着众人冲来。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　如同一座快速移动的小山包，带着惊人的威势。
　　曹星迅速下令：“布隆，寒冰巨人形态，挡住它。”
　　布隆听罢，顿时体型暴涨，然后举着邪眼盾牌盾牌，直接跳到了那头魔牛的面前！
　　“啊哈！来吧小黑牛！”
　　狂奔中的魔牛与布隆的盾牌进行了正面接触。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的撞击后，布隆被顶得一路后退几米远。
　　后方观战的曹星眼中露出惊讶之色，“好家伙，这怪物力气这么大？”
　　不过，这倒也是正常的。
　　毕竟布隆现在只是30级的首领，还没有正式突破四阶。
　　跟这只怪物足足差了10级！
　　布隆爆喝一声，“别想——突破我的防御！”
　　“给我顶住！”
　　话落，他浑身肌肉鼓起，竟是顶着这头恐怖的怪物，将其推了回去。
　　“哞——哞——”
　　这头魔牛口中不断发出怪叫声。
　　然而，任它怎么用力，还是被布隆推的不断后退。
　　【邪瞳大盾】如同一面血红色的门板一般，阻挡住了所有伤害。
　　看到这一幕，曹星嘴角也是出现了笑意。
　　果然，蜕变成首领的布隆还是很强的。
　　再加上，他还换上了一面护甲极其强大的金色盾牌，至少在防御这方面，无人能出其右。
　　而曹星迅速下令，“解决它。”
　　“嘭！”
　　安德鲁的‘星火术’率先炸开！
　　【-6054】
　　直接对这头魔牛造成了一股恐怖的伤害。
　　然后，众人的攻击也如同狂风暴雨般轰了过来。
　　这头四阶头目级的魔牛虽然强悍，但面对众人的围攻，血量也是在哗啦啦的下降。
　　战斗开始半分钟不到。
　　它的血量就降到了6万以下。
　　正当曹星想乘胜追击的时候，耳边却忽然响起了一阵阵警铃声。
　　“铃铃铃！”
　　“铃铃铃！！！”
　　刺耳的铃声开始不断回响。
　　整座古堡似乎都有了动静。
　　曹星甚至听到，远处那些士兵的怒吼声。
　　“吼！有人闯入古堡了！”
　　“去几个人到楼上，操控破坏者弩箭。”
　　“其他士兵，都随我出来，去抓到这些闯入者！”
　　嘭！嘭嘭！
　　一间间古堡的铁门被踢开，从里面涌出了大量的士兵。
　　而那些一层的建筑里面，也发出了沉闷的撞击声，仿佛有什么怪物要冲出来一般！
　　整个古堡瞬间乱作一团。
　　曹星面前，出现了一条系统提示。
　　【因你们的动作，已惊动了古堡守卫，女巫古堡进入了戒严状态……】
　　…
　　看到系统提示，曹星眉头一皱。
　　“这么快就暴露了吗？”
　　不过，他并没有慌乱，而是下令道：“加快动作，先把眼前这头怪物解决。”
　　得到命令，所有人的攻击动作更加凌厉！
　　“唰！唰唰！”
　　野猪战士的一对双刀都被他舞出了残影。
　　而后方的几个噩梦之庭弓箭手，也在卖力的拉着弓箭。
　　两个半人马，直接冲到森林魔牛的面前，用手中的钝器攻击着对方的身体。
　　很快，这头魔牛的血量就被他们干到了三万以下！
　　而就在这时，它忽然低下了脑袋。
　　将额头上那张痛苦的人脸，看向了众人。
　　下一刻，从这头森林魔牛的身上，升腾起一股强烈的黑气！
　　“哞！！”
　　这一瞬间，它直接突破了布隆的防守，从众人的围攻下冲了出来！
　　正是最后一个技能，【黑暗之力】的效果！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　这头森林魔牛，开始在狭小的房间里面横冲直撞，威势惊人。
　　它似乎也知道，站在门口的曹星，才是这群人的关键。
　　于是，森林魔牛猛地朝着曹星冲了过来！
　　看到这一幕，布隆直接就要使用【飞跃守护】，跳到曹星身边。
　　而就在这时，一道倩影率先出现在了曹星身前。
　　正是柳慕雪！
　　这个英气而美丽的女人，身体微微下蹲，防御的姿势无比标准。
　　她似乎也知道，森林魔牛的冲锋状态下，力量十分恐怖。
　　于是，在对方冲来的瞬间，柳慕雪娇咤一声，然后猛然挥舞手中的盾牌。
　　“喝！”
　　嘭！
　　硕大的牛头，直接被柳慕雪拍向一边。
　　正是反击神技：【盾反】！
　　此刻，森林魔牛似乎被这一招【盾反】打懵了，晃了晃脑袋。
　　然而，柳慕雪可不会给它反应的时间，直接挥舞手中的【马格戴尔】，使用了横扫技能。
　　“唰！”
　　【-2074！】
　　森林魔牛那庞大的身躯，被她直接扫飞出去七八米远，砸落在了地上。
　　“轰隆！”
　　如同一座小山包倒塌。
　　不仅如此，还没等这头魔牛反应过来。
　　柳慕雪的身体中爆发出一道神圣的光芒，然后瞬间从原地消失。
　　下一刻，她直接出现在了倒地的魔牛身边，用手中的盾牌，直接砸了下去。
　　嘭！
　　森林魔牛头上出现了一个晕眩标志。
　　【圣盾突击】接【盾牌猛击】！
　　这一套组合技下来，直接将那头大黑牛再次硬控在了原地。
　　那行云流水的动作，看的众人眼中出现惊讶之色。
　　包括曹星眼中也是出现赞赏的神色。
　　“不错不错，慕雪的战斗意识也越来越强了！”
　　与此同时，众人见此机会，直接各种攻击落在这头怪物身上。
　　眼看着血量就到了五千以下。
　　随着柳慕雪最后一剑斩下，完成了收刀动作。
　　“哞——”
　　森林魔牛发出一声痛苦的悲鸣，倒在了地上。
　　【你的附属领主：柳慕雪击杀了森林魔牛lv40，四阶头目级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：4000】
　　…
　　小楚楚握着手枪，看向柳慕雪激动道：“慕雪姐姐，好厉害啊！”
　　“居然能把那么可怕的怪物拍飞，还把它打晕了！”
　　……

第236章 激战，熟悉的堵门战术（5000）
　　小楚楚夸赞着柳慕雪的表现。
　　包括暗中的莎拉和蕾妮斯等人，也十分赞赏柳慕雪刚刚的表现。
　　被众人注视着，柳慕雪不好意思的低下了脑袋。
　　“没…没有的事…你们都比我厉害……”
　　曹星笑了笑，然后迅速走过去将地上的东西捡了起来。
　　【获得：混乱的三重灵魂珠（紫）*1】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：大型混沌之书*1】
　　【获得：高级元素结晶*3】
　　…
　　“果然出紫色级别的灵魂珠了，还有一颗高级力量之心！”
　　曹星眼中带着喜意。
　　然后，他便查看了一眼灵魂珠的属性。
　　【混乱的三重灵魂珠（紫）】
　　【介绍：将三个不同种族的灵魂融合在一起，里面蕴含着极其混乱的意识。】
　　【道具效果：使用后将会受到极强的精神冲击，有90%的概率使自身陷入混乱状态，全属性永久下降20点，有10%的概率增加20点体质，20点力量，20点精神】
　　【剩余使用次数：5/5】
　　…
　　“好好好，三重灵魂珠，不仅加的属性更多，还可以同时加成三种属性！”
　　是的，就是三种。
　　前面的绿色品质和蓝色品质，都是随机增加一种属性。
　　然而，紫色品质的灵魂珠是全部一起增加。
　　很显然，这是一种极其强大的道具。
　　当然，副作用也很恐怖就是了。
　　而曹星嘴角却出现了一抹笑意。
　　“因为我有信仰之念这个技能，可以抵消灵魂珠的精神冲击。”
　　“所以，这个副作用，对我来说基本等同于没有。”
　　“太好了！”
　　将地上的战利品收起来后，曹星又继续搜查了一番，没有在这里找到什么有价值的东西。
　　毕竟，这种房间就是用来关押这些失控怪物的。
　　与此同时，他听到了密密麻麻的脚步声，朝着他们迅速靠近。
　　在来到他们附近大概五十米左右，一道怒吼声响起。
　　“吼！这附近有活人的气息，我找到那群闯入者！”
　　“士兵们，都过来！”
　　听到这话，曹星也知道，他差不多已经暴露了。
　　不过，他并没有感到畏惧。
　　这一次，他可是将自己的领地，最强战力基本上都带了出来。
　　像这种四阶的士兵，就是同时来个两三百个，他也可以轻松应对。
　　曹星带着自信，直接下令道：“走，出去迎战！”
　　得到命令后。
　　所有人再次做好了战斗准备，然后纷纷来到了外面。
　　下一刻——
　　众人便看到一群身上缝合了各种动物器官，人数在三四十的士兵小队。
　　他们也在瞬间锁定曹星他们、
　　“找到了，闯入者在这里！”
　　“士兵们，跟我冲上去，干掉他们！”
　　这群士兵朝着他们凶猛的冲来！
　　不仅如此。
　　四面八方还有更多的士兵挥舞着武器，向着他们所在的位置涌来。
　　密密麻麻的脚步声不断响起，仿佛到处都是敌人。
　　给人一种被包围的压迫感！
　　而曹星淡定扫了一眼，同时在心中分析着局势，和考虑战术。
　　“第一波冲过来的士兵数量在一百名左右，其中有七八名精英。”
　　“按照我的估计，整座古堡估计有五六百个士兵。”
　　“前面被我们差不多干掉了一百个，也就是说还有五百多个。”
　　“再加上那些房间中关着的怪物，这座古堡光这些四阶士兵的数量就超过了六百，其中还有不少四阶的头目！”
　　曹星心中并没有畏惧，而是燃起了汹涌的战意。
　　“也好，就在这里，一次性把他们解决吧！”
　　想到这里，曹星迅速下达了命令。
　　“退，退回房间里，守住门口！”
　　“布隆，阿萨姆，你们挡住大门！”
　　“安德鲁，你也切换树人形态，去支援布隆他们。”
　　“其他人，全力攻击。”
　　听到命令后，所有人都开始行动。
　　布隆，阿萨姆，安德鲁三个大块头死死的堵住了大门入口。
　　门外瞬间冲过来几十名手持刀枪的士兵，一通狂砍！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　三人身上的圣盾眨眼间便全部破碎。
　　他们似乎想越过布隆他们，攻击房间内的曹星等人。
　　然而。
　　这几个大块头怎么可能放他们过去，直接将那群士兵死死的挡在了门外。
　　与此同时，曹星他们的各种远程攻击，也越过布隆等人的头顶，猛然砸下！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【破冰飞刃】炸开。
　　【冰爆箭】轰出。
　　还有希儿妲的血毒，伊莎贝尔的圣光球等等。
　　【-8723】
　　【-4372】
　　【-5321】
　　【-6054！】
　　【-4293】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　经过曹星等人一波爆发。
　　门口正在围攻布隆的士兵，当场就倒下了七八个。
　　看到这一幕，门外的缝合士兵眼中出现了震撼之色。
　　“该死！这些人好强的攻击力！”
　　一名身上覆盖着鳞片的士兵队长大喊。
　　“所有人，都过来，这批闯入者实力很强！”
　　“弓箭手呢！我们需要支援！”
　　“楼上的弓弩手，调整射击角度，瞄准门口这些家伙！”
　　听到喊声后，更多的士兵朝着这块地方涌来。
　　仅仅过去两分钟，聚集在这里的士兵已经超过了两百多。
　　这其中还有数量不少的弓箭手小队。
　　他们站在那群士兵的身后，摆好队形，对着门口的布隆等人射出箭矢。
　　“咻！咻咻！”
　　那些塔楼上，一根根大型箭矢也在不断射出！
　　霎时间，几十根箭矢便朝着他们冲来。
　　“噗！噗噗！”
　　阿萨姆和布隆，还有安德鲁，当场就遭受到了大量的集火！
　　血量哗啦啦的往下狂掉！
　　眼看着就掉到了30%以下！
　　这些古堡士兵，攻击欲望实在太强了。
　　一旦被发现，就跟捅了马蜂窝一样，一拥而上！
　　而且全部都是35级以上的高阶士兵。
　　很显然，这座古堡的力量，完全超越了当初那座白袍祭司营地的力量。
　　而且这一次，曹星还没有把阿斯卡隆军团和野猪战士们带过来。
　　然而，他并没有慌乱。
　　曹星有条不紊的下令道：“伊莎贝尔，使用新生圣歌。”
　　“慕雪，注意好他们的血量，随时准备圣愈术，或是顶替他们的位置。”
　　听到曹星的命令，二女同时点头。
　　伊莎贝尔直接来到了布隆等人身边，然后抬起了法杖。
　　“遵循圣光的旨意……我带来新生的力量……”
　　话落，原地出现了一个直径超过20米的大型法阵！
　　然后，布隆等人的头上就出现了一个个绿色的回复数据。
　　+13270
　　+13270
　　+13270
　　+13270
　　…
　　经过苍白之树44%的治疗加成，再加上伊莎贝尔那恐怖的精神力！
　　一个个破万的回复数据出现，眨眼间就将布隆他们的血量抬了起来。
　　很显然，有伊莎贝尔这个恐怖的回复技能在，10秒之内，他们完全是处于不死的状态！
　　看到这一幕，门口那群士兵眼中也出现了震撼的神色。
　　因为他们发现，无论自己射出多少道攻击，都会被门口那三个怪物完全抗下！
　　并且没有对其造成任何伤害。
　　“该死的！这是教廷的力量！”
　　“弓弩手呢？发出破坏者箭矢，集火他们！”
　　下一刻，更多的攻击朝着他们袭来。
　　而此时的布隆，已经受到了至少几十次攻击。
　　也就是说，他的【邪眼大盾（金）】，已经可以进入【开眼】状态。
　　这一刻，布隆嘴角咧出一抹笑意，然后欣喜的说道：“让你们看看，我手上这面盾牌的力量！”
　　在那群士兵的注视下。
　　他们看到这个高大的巨人手中，那面血红色的盾牌像是活过来了一般。
　　上面出现了类似血管一般的红色脉络，不断蠕动。
　　并且全部与盾牌中间，那颗巨大的眼睛连接在一起。
　　随着那颗眼睛逐渐睁开，众人顿时感觉到了一股邪恶的气息。
　　仿佛有什么恐怖的存在，即将苏醒一般！
　　下一刻——
　　那颗眼珠子完全睁开！
　　“嗡！”
　　场上那些注视着邪眼的士兵，都感觉到了一股强大且邪恶的意志降临。
　　顿时如遭雷击，全体被定在了原地！
　　看到这一幕，曹星也知道反击的时候到了！
　　于是，他直接大喊道：“大白，沃利，过来！”
　　“冲翻那些弓箭手的阵型！”
　　“莎拉，潜行到那些塔楼里面，解决上面的弓弩手。”
　　得到曹星的命令后，正在以一己之力，独战三四个精英队长的莎拉，瞬间进入了潜行状态。
　　远处传来了两道巨兽的咆哮声。
　　“吼！！！”
　　“哞——”
　　然后，两尊庞然大物便狂奔着冲了过来！
　　咚！咚咚！
　　恐怖的威势让这群士兵心头一阵阵发颤！
　　他们下意识想要逃走。
　　然而，处于【邪眼凝视】状态下，他们根本动弹不得！
　　曹星直接下令。
　　“大白！去撞飞那群弓箭手。”
　　“沃利，天声震落，跳入那群士兵当中。”
　　两尊巨兽听从了命令！
　　大白开启【狂暴冲锋】，直接冲进了那群弓箭手当中，开始了狂暴冲击！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-4128】
　　【-4365】
　　【-4283】
　　【-4251】
　　一个个弓箭手被撞飞，并且砸在远处的塔楼城墙上，直接不省人事。
　　与此同时。
　　在那群士兵惊恐的目光中。
　　一道浑身散发电光，爆发闪电之力的庞然大物，猛然跳到了士兵中间。
　　“轰隆！！！”
　　电光如同水波般扩散。
　　霎时间，一大片恐怖的伤害数字出现！
　　【-7894】
　　【-7623】
　　【-7783】
　　【-7621】
　　…
　　【天声震落】的伤害数值十分恐怖。
　　不仅如此，场上至少几十个士兵，好不容易才要从【邪眼凝视】状态下挣脱出来。
　　又被当场控在了原地。
　　而外面的大白，更是将那群弓箭手一个个撞飞。
　　局势在顷刻间，就向着曹星这边倾倒。
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　“还好，之前我把大白和沃利留在了外面，这下正好替我解围了。”
　　此刻，那群士兵全部被电流麻痹，僵硬在原地，而外面弓箭手的威胁也已经被解除。
　　见此情景，曹星迅速下令。
　　“布洛特，黑烟风暴！”
　　“蕾妮斯，暴风箭雨！”
　　“坎特尔，坎达尔，使用大地裂片！”
　　包括曹星自己，也是抬起法杖，开始吟唱【极冰绽放】这个强大的技能！
　　“唏律律！！”
　　随着两个半人马扬起马蹄，然后重重的践踏在地面上。
　　众人看到，周围的地面如同波浪般开始翻涌。
　　脚下一阵阵不稳。
　　不仅如此，从中还迸发出大量的碎片，攻击那群缝合士兵。
　　而蕾妮斯也拉开了弓弦，对准了天空，密密麻麻的箭雨落下。
　　此刻，那片区域黑烟席卷，冰柱喷发，箭雨肆虐！
　　足足五道群攻技能，将那群被控制的士兵完全笼罩。
　　“呼呼——”
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　【-3135】
　　【-4874！】
　　【-3542】
　　【-6247！】
　　【-3752】
　　【-4632】
　　【-5321】
　　【-4823】
　　…
　　几乎每秒钟都在出现几十个伤害数字。
　　恐怖的能量波动。
　　甚至于让其他士兵都不敢靠近。
　　当所有群攻技能结束后。
　　曹星瞬间被几十道击杀信息刷屏。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了融合的士兵lv39，四阶普通生物，获得经验值：1560】
　　【战斗人员获得经验值：780】
　　【你的领地：布洛特·硫磺石击杀了融合的士兵lv40，四阶如同生物，获得经验值：1600】
　　【战斗人员获得经验值：800】
　　【你的……】
　　…
　　与此同时。
　　从安德鲁，希儿妲，伊莎贝尔三人身上，均出现了一道白光。
　　【你的领地成员：安德鲁等级已提升，当前等级：31级】
　　【你的领地成员：希儿妲等级已提升，当前等级：31级】
　　【你的……】
　　三条系统提示之后。
　　他们的等级也全部提升到了31级！
　　曹星眼中再次出现喜意，“好好好！”
　　“这种一波清场的感觉，舒坦啊！”
　　而外面的那群士兵，则是看着满地的尸体。
　　倒吸了口冷气！
　　甚至让其他准备冲过来的士兵们，都短暂的停下了脚步。
　　他们虽然疯狂，但也意识到，眼前的敌人不好惹。
　　其中一名士兵队长迅速下令道：“弓弩手，调整角度，攻击房间里面的敌人。”
　　“其他人，去把那些房子中的怪物放出来，我们需要支援！”
　　此刻。
　　越来越多的【破坏者弩箭】调转了方向，开始向着曹星他们射来！
　　而曹星没有慌乱。
　　因为他已经看到，莎拉已经摸到了塔楼三层，那些弓弩手的身后。
　　手中的【无声之刃】迅速斩下。
　　“嗤……”
　　鲜血从那些士兵的脖子中喷发而出。
　　他们甚至连自己什么时候遭受攻击的都不知道。
　　等这些士兵捂着脖子倒下的时候，莎拉的身影已经消失在了原地，并且朝着下一个目标，迅速赶去。
　　短短时间，附近几座塔楼上的弓弩手，被她全部斩杀！
　　这位四阶首领级的刺客，再次展现出了无与伦比的刺杀能力。
　　那些士兵队长，在看到塔楼上的弓弩手接连死去后，也意识到情况出现了变故。
　　士兵们在不断死去。
　　外面还有两头恐怖的巨兽在肆虐，让他们根本组织不起来有效的攻势。
　　看到这一幕，几个士兵队长互相看了一眼。
　　其中一个脸上覆盖着树皮的士兵队长说道：“先把外面这头猛犸象还有那头熊围杀掉！”
　　另外几人也同时点头。
　　“好！
　　说完，他们就带领大批士兵，冲向了大白和沃利。
　　而曹星怎么可能让他们如愿。
　　他迅速下令道：“布隆，阿萨姆，向前两步，冲出门口。”
　　“乔纳德，乔森特，你们使用龙枪突袭，然后接冰雪龙枪破！”
　　“其他人，在那群士兵被控住的瞬间，跟我冲出去！”
　　听到曹星的命令。
　　两个龙血战士长枪一提，瞬间消失在原地。
　　然后，他们越过布隆的头顶，径直落在那群士兵面前。
　　还没等敌人反应过来。
　　两个龙血战士已经举起长枪，猛地向前方一刺！
　　两根直径超过3米，长度达到65米的巨型冰柱，瞬间喷涌而出！
　　“轰！”
　　霎时间，近两百名士兵被当场冻结在原地。
　　见此情景。
　　其他远程单位纷纷冲了出去，并对那些被控住的士兵进行火力碾压。
　　而曹星看了眼自己的技能栏。
　　那些强力的技能，比如【破冰飞刃】，【极冰绽放】等都使用过了。
　　没有这些技能，曹星的输出能力大打折扣。
　　然而，这不代表他没有别的手段了！
　　于是，在下一刻，曹星进入了【恶魔变身】状态。
　　“哗啦！”
　　曹星背上的恶魔双翼陡然张开！
　　近两米高的体型浑身散发着淡淡黑气。
　　这一刻，一只优雅的恶魔突兀出现！
　　并且，由于【恶魔变身】状态下，曹星会获得150%属性的加成。
　　他本身就是一名四阶的寒霜法师，此刻的气息，更是来到了一个极其恐怖的程度！
　　而曹星也在变身的瞬间，直接使用了那个超大范围的群攻技能——【灵魂凋零】！
　　“嗤~”
　　仿佛灵魂被点燃的声音出现。
　　这一刻，周围五百米内，所有士兵，均被一股恐怖的黑色火焰笼罩！
　　那些士兵们眼中出现惊恐的神色。
　　“该死的，这是什么火焰？”
　　“退！快退！”
　　但很显然，他们这时候想撤退已经完全来不及。
　　“轰隆！”
　　随着第一波黑焰炸开。
　　【-4574】
　　【-4788】
　　【-4672】
　　【-7279！】
　　【-7314！】
　　【-4733】
　　…
　　上百个伤害直接出现！

第237章 清场，强大的曹星！（6000）
　　曹星这一波【灵魂凋零】，打出了数百个伤害！
　　且没有一个伤害数字，低于四千。
　　有时候一个暴击，甚至还能打出近七千的伤害！
　　如果现在有个输出表的话。
　　曹星现在的伤害，将会一跃飙到第一的位置！
　　这种超大范围的群攻，在这种战场上发挥的效果实在太恐怖了！
　　第一波爆发结束，曹星就听到了十几条击杀信息。
　　而灵魂凋零，还有三段伤害。
　　“嘭！嘭！”
　　火焰不断炸开。
　　直接将大量的残血士兵，当场炸翻！
　　在此期间，蕾妮斯和希儿妲等人都没有闲着，一个个不断发出攻击。
　　越来越多的古堡士兵，如同割麦子般倒下。
　　当【灵魂凋零】四波伤害结束。
　　以曹星为中心，周围全是那些士兵们倒下的尸体。
　　而他自己，则是站在中心区域。
　　如同一头强悍而优雅的恶魔，挥手之间，伏尸百万！
　　整座古堡都安静了下来。
　　看着满地的尸体。
　　场上所有士兵再次深吸了口冷气！
　　因为就刚刚这一波群攻！
　　死在曹星等人手上的士兵，就超过了两百个！
　　近乎是整个古堡三分之一的数量！
　　这种场景，只能用恐怖来形容。
　　凶残！太凶残了！
　　即使是曹星的手下们，都被这一招镇住。
　　野猪战士拉布高举双刀，眼中带着震撼之色。
　　“兽神在上！这就是领主大人的真正实力吗，这也太强了！”
　　旁边的半人马也激动道：“没错，领主大人果然是最强的！”
　　包括四名新加入的噩梦弓箭手，看向曹星的目光中也带着强烈的敬意。
　　【因你展现出了强大的实力，折服了领地成员：梦娜忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【因你展现出了强大的实力，折服了领地成员：梦丽塔忠诚度已提升，当前忠诚度：84】
　　【因你……】
　　…
　　接连四条提示，让这些噩梦弓箭手的忠诚度也暴涨了一大截。
　　身为梦灵族，她们同样崇尚强者。
　　更何况，这位强者还是她们的领主。
　　此刻，那些士兵们也反应了过来。
　　他们吼道：“分散！所有士兵分散，从不同的方向进攻他们！”
　　“等那些房间中的怪物出来，再一起攻击他们！”
　　古堡士兵似乎恢复了理智，准备用另外一种战术对付他们。
　　然而，他们的兵力已经被曹星击杀了近一半！
　　剩下的这些也更掀不起风浪。
　　哪怕他们把那些房间中的怪物放了出来，也没有任何作用。
　　接下来，曹星便开始与这群士兵展开了正面作战。
　　他一边不断丢出【恶念之火】，一边有条不紊的指挥着。
　　每当有头目级生物冲过来，曹星都会让人优先集火。
　　实在干不掉，就让大白去把它们撞飞。
　　越来越多的古堡士兵倒下，众人的压力也越来越小。
　　而且，随着他们的不断杀戮，也获得了大量的经验值。
　　随着白光不断升起。
　　他的那些四阶手下们，基本上都升了一级。
　　而莎拉更是已经升到了32级。
　　她已经击杀了那些塔楼上所有的弓弩手，然后加入了战斗。
　　有了这个菜刀刺客的加入，战斗更加摧枯拉朽。
　　一个个强大的精英士兵，以及那些头目级魔物倒下。
　　击杀信息不断出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了变异黑熊lv40，四阶头目级生物，获得经验值：12000】
　　【战斗人员获得经验值：6000】
　　…
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了塔迈拉士兵队长lv39，四阶精英级生物，获得经验值：3900】
　　【战斗人员获得经验值：1950】
　　…
　　【你的……】
　　半小时后，战斗结束。
　　从曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：31级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+11，敏捷+13，精神+19，体质+14，生命值+1000】
　　…
　　听到系统提示，曹星道：“好家伙，这四阶后，升一级的属性加成这么多？”
　　“还直接给我加了1000点生命值！”
　　感受着体内再次增涨的力量，曹星激动的握住了拳头。
　　这种感觉，真是舒坦啊……
　　然后，他将目光看向场上的战斗人员们。
　　半小时的战斗，他们干掉了大量的敌人。
　　此刻，所有人都散发着一种凶悍的气息，眼中也是燃烧着汹涌的战意！
　　而曹星则是从【恶魔变身】状态下退了出来。
　　此刻，周围到处都是一片凌乱的景象。
　　地面上遍布几百具融合士兵的尸体，还有那些实验的失败品尸体。
　　“呼……”
　　曹星深吸了一口气。
　　然后，眼中便是强烈的喜意！
　　这一次，他没有使用【阿斯卡隆亡者之书】，也没有带上那些阿斯卡隆士兵。
　　而是靠着自己的实力，就平推了这座古堡的所有敌人！
　　比起一个星期前，曹星的实力又得到了质的提升。
　　与此同时，曹星看着满地的【灵魂珠】，【中级力量之心】，【高级力量之心】。
　　“很好！这些东西如果全部消化掉，又能让我们不少人都获得提升！”
　　他迅速下令道：“所有人，开始打扫战场，把那些士兵，还有那些怪物身上掉落的东西全部收集起来。”
　　“慕雪，你带着蕾妮斯和伊莎贝尔保护你，然后去搜索那些塔楼。”
　　“阿萨姆，布隆，你们跟着我去另一边搜索。”
　　“我们分头行动。”
　　得到曹星的命令后，众人纷纷开始了行动。
　　然后，他们开始畅通无阻的，在这座古堡中搜寻了起来。
　　曹星迅速进入一座座塔楼，然后将里面的东西收进背包。
　　【获得：塔迈拉精酿麦酒*8】
　　【获得：蓝宝石项链（蓝）*2】
　　【获得：钱币*2371】
　　【获得：破坏者弩箭（紫）*4】
　　【获得：精铁箭矢*470】
　　【获得……】
　　…
　　一间间塔楼搜刮过去。
　　除了那些杂七杂八的材料外。
　　曹星背包中的【破坏者弩箭】和箭矢的数量也是在不断地增涨！
　　很快，就和柳慕雪二人将整座古堡所有塔楼中的资源，搜刮一空。
　　二人迅速汇合。
　　柳慕雪将她刚刚获得弩箭和箭矢，全部交给了曹星。
　　看了一眼自己的背包。
　　【破坏者弩箭（紫）*147】
　　【精铁箭矢（蓝）*15440】
　　…
　　“好家伙，一百多台破坏者弩箭！还有一万多根精铁箭矢。”
　　“哈哈，光凭借这些弩箭的力量，绝对可以挡住一波小型冰龙号角的挑战了！”
　　此刻，曹星忍不住笑了出来！
　　很显然，光靠着这波收获，他们这次的古堡探索，就不虚此行了。
　　就连柳慕雪也知道，他们这次的收获有多么惊人。
　　这时候，曹星手中出现了一对项链。
　　这两条项链虽然只是蓝色品质，但外观却非常漂亮。
　　银色的链身，底部挂着一颗闪闪发光的蓝宝石。
　　而且，在这个世界可没有什么假的宝石。
　　这两条项链如果出现在蓝星上，也是价值连城的装饰品。
　　看了眼属性。
　　【蓝宝石项链（蓝）】
　　【品质：精良】
　　【附带特效①：精神+5，体质+5】
　　【附带特效②：幸运值+2】
　　（装备介绍：华丽的蓝宝石项链，据说戴上它的人将会有好事发生。）
　　…
　　虽然属性很普通，但那个幸运值+2倒是挺不错的。
　　曹星也是将其收进了背包中。
　　然而，好消息还不止如此。
　　此刻，布洛特走过来，恭敬的说道：“领主大人，已经打扫完战场了。”
　　“所有掉落的东西我们已经收集在了一起，请您过目。”
　　听到这话，曹星嘴角再次出现一抹弧度。
　　“很好，我这就过去！”
　　说完，他便来到外面的空地上。
　　同时也看到了满地的灵魂珠，力量之心，还有那些士兵的武器。
　　直接将那一大堆东西全部收了起来。
　　【获得：混乱的三重灵魂珠（紫）*8】
　　【获得：混乱的士兵队长灵魂珠（蓝）*47】
　　【获得：混乱的士兵灵魂珠（绿）*472】
　　【获得：塔迈拉队长的印章（蓝）*15】
　　【获得：塔迈拉士兵的印章（绿）*251】
　　【获得：高级力量之心*3】
　　【获得：中级力量之心*63】
　　【获得……】
　　…
　　除此之外，就是一些杂七杂八的材料，以及那些蓝色或者绿色的武器。
　　“不错不错，这下一次性收获了几百把30~40级的武器，领地里那些战士们的武器有着落了。”
　　“而且，算上我背包里的中级力量之心数量，加起来也有157颗了！”
　　“这一次回去后，不仅可以把阿斯卡隆战士们升到3阶，那些野猪战士们，也可以升一部分到3阶了。”
　　想到这里，曹星心中的喜意更浓。
　　与此同时。
　　当古堡里的士兵被他们杀光之后，这里重新恢复成了那种压抑的宁静状态。
　　一点声音都没有。
　　而曹星目光看向古堡中心，那座百米高的塔楼。
　　也知道，那里面就是传说中的女巫，所在的地方。
　　而且，根据老巫妪的童话故事判断，那三只强大的怪物，可能也在塔楼里面。
　　曹星眼中带着疑惑的神色。
　　“有点奇怪，我们这么大的战斗动静都没有惊动里面的存在？”
　　柳慕雪凑过来说道：“会不会是因为，那些怪物因为某些原因，只能待在塔楼里面，所以出不来呢？”
　　曹星思索片刻，然后点了点头道：“有这个可能。”
　　“不过，先不管这些了，反正我们还是要去那座塔楼探索的。”
　　柳慕雪微微颔首。
　　接下来，就是最让曹星期待的，分配战利品的时刻了！
　　这一次，他们干掉了几百个士兵，获得了大量好东西。
　　他先是看了眼自己的背包。
　　能够用来提升众人实力的，就是那些【灵魂珠】和【高级力量之心】。
　　其中。
　　紫色品级的【灵魂珠】共有9颗。
　　曹星挑出了3颗精神+敏捷+体质的给了自己。
　　2颗精神+力量+体质的给了柳慕雪。
　　另外四颗的属性不尽相同。
　　曹星给自己手下的两名大将，莎拉和阿萨姆一人分了两颗。
　　然后，又将蓝色品级的【灵魂珠】分配了一番。
　　一共52颗。
　　自己和柳慕雪，二人都获得了10颗【灵魂珠】，属性是精神+体质，或者精神+力量。
　　刚好能用完使用次数。
　　其他的，则是按照属性，分配给了莎拉，阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯等人。
　　接下来，就是数量最多的绿色品级【灵魂珠】了。
　　场上十几人，几乎每人都根据自己的属性，分配到了10颗。
　　此刻，众人都握着手中的珠子，眼中出现思索之色。
　　他们之前倒是看曹星使用过一次，但并不知道这玩意的具体作用。
　　埃丽莎说道：“领主大人，这是糖豆吗？埃丽莎可以吃吗？”
　　童楚楚听罢也附和道：“楚楚最爱吃糖豆了！”
　　曹星无语道：“这玩意可不是用来吃的。”
　　“你们直接捏碎，可以增加你们的身体素质。”
　　听到这话，众人眼中出现恍然之色。
　　而埃丽莎眼中却出现了失望的神色。
　　曹星补充了一句，“不过，你们记得这种灵魂珠每使用一颗，都需要等一分钟时间再使用。”
　　因为【信仰之念】的精神庇护功能，是60秒刷新一次。
　　所以在冷却时间之内使用，可能会有失败的风险。
　　听到这话，场上的众人纷纷点了点头。
　　然后，便开始了众人的属性提升之旅。
　　【你使用了混乱的三重灵魂珠（紫），获得属性提升：精神+20，力量+20，体质+20】
　　【你使用了混乱的三重灵魂珠（紫），获得属性提升：力量+20，敏捷+20，精神+20】
　　【你使用了……】
　　…
　　三条系统提示后，曹星感觉到，自己的身体再次获得了明显的提升。
　　甚至于，连他的思考能力都得到了显著的提升。
　　“很好，一颗紫色的灵魂珠，提升的属性已经比得上四阶后升1级的提升。
　　“不过，这玩意数量比较少。”
　　“接下来，就是看看那些蓝色品级和绿色品级灵魂珠的加成了。”
　　于是，曹星继续等待着【信仰之念】的刷新。
　　然后继续使用【灵魂珠】
　　【你使用了混乱的融合灵魂珠（蓝），获得属性提升：体质+15】
　　【你使用了混乱的融合灵魂珠（蓝），获得属性提升：精神+15】
　　【你使用了……】
　　系统提示不断刷屏。
　　曹星也是看着自己的属性在不断增涨。
　　用了差不多半个小时时间。
　　众人将这批【灵魂珠】全部消化掉了。
　　属性都获得了不小的成长。
　　尤其是曹星，他的精神属性已经从原来的839，直接提升到了1032！
　　堪称是一次强大的蜕变！
　　包括柳慕雪的精神和体质，也得到了巨大的提升。
　　而且接下来，柳慕雪还可以继续使用【高级力量之心】，再次提升她的属性！
　　作为团队里的极光骑士，柳慕雪的提升能够给所有人带来巨大的帮助。
　　想到这里，曹星眼中也出现了激动的神色。
　　然后，他将背包中3颗【高级力量之心】拿出来。
　　给了柳慕雪一颗，布隆一颗，然后又喂了给大白一颗。
　　二人一起接过。
　　而曹星则是来到大白身边，帮它使用力量之心。
　　“咔嚓！”
　　随着红色水晶被捏碎，精纯的力量涌入了他们体内。
　　柳慕雪和布隆，以及大白，都纷纷开始了突破。
　　众人感受着他们身上的气息在不断上升，默默的等待着。
　　片刻后，柳慕雪陡然睁开了眼睛，露出一双清澈的瞳孔！
　　众人甚至在她身上，感觉到了一股无形的精神波动。
　　就仿佛她完成了某种蜕变，达到了另外一个层次一般。
　　看到这个情况，众人就知道，柳慕雪大概率是成功了。
　　【你的附属领主：柳慕雪使用高级力量之心突破成功，已成为四阶极光骑士，基础属性增加100%】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上带着欣喜的笑容。
　　他本想查看下柳慕雪的属性。
　　而就在这时——
　　从布隆和大白身上，同样升腾起了一股强悍的气息！
　　因为体内暴涨的力量，让大白忍不住发出一声痛快的吼声。
　　“哞——”
　　布隆也大笑，“阿萨姆骑士，我可是先你一步，突破到四阶了。”
　　“你也要努力啊，哈哈！”
　　阿萨姆摊了摊手，脸上带着随意的笑容。
　　他身上因为有个试炼任务，等级越低越容易完成。
　　所以曹星一直没让他突破。
　　不过，这一次曹星有预感，他们将在古堡那座高塔中，完成这个任务！
　　连续两条系统提示出现。
　　【你的宠物：大白使用高级力量之心突破成功，已成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：布隆·铁壁使用高级力量之心突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　…
　　看到系统提示。
　　曹星更是惊喜万分，“好好好！居然三个都成功了！”
　　他激动的点开了他们三个的属性。
　　【曹星的宠物：大白】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：30级0/300000（四阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【忠诚度：100】
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“恐怖啊！”
　　曹星此时不禁感叹。
　　大白和布隆，都是血牛级别的存在。
　　布隆现在的血量即将突破到10万。
　　而大白因为有着巨兽血脉，血量甚至快要达到14万了！
　　至于柳慕雪，属性同样强悍无比。
　　因为她手里有着断裂的传说武器，可以增加200点全属性。
　　现在，光勇气祝福就能增加一千多的攻击力了！
　　很显然，柳慕雪的提升，能让整个领地的众人，实力暴涨一大截！
　　柳慕雪刚刚突破，身上还带着神圣的极光。
　　此刻，如同一位绝美的女神，朝着曹星款款走来。
　　她轻声道：“阿星，我也成功了。”
　　曹星笑着点了点头，“不错，慕雪。”
　　“你四阶后对我们的帮助很大。”
　　得到曹星的认可，柳慕雪脸上也出现了欣喜的神色。
　　“慕雪，开始给大家刷新状态吧。”
　　“接下来，我们就要进入古堡中了。”
　　说完，曹星和柳慕雪，就开始为场上所有人，都重新附加了一遍状态。
　　包括安德鲁，也是重新附加了【生命绽放】和【荆棘术】等状态技能。
　　再次花了大概30分钟时间，全员身上的BUFF状态得到刷新。
　　霎时间，全员实力暴增。
　　两个龙血战士感受着自己的体内，眼中带着兴奋之色。
　　“领主夫人和领主大人的赐福，越来越强了！”
　　“是啊，真是可怕的提升，我感觉自己现在的力量，已经可以压制族中的龙血斗士首领了！”
　　包括旁边的野猪战士也激动道：“哦！野猪战士感觉自己现在强的可怕！”
　　“领主大人，我现在也敢单挑同阶的首领了！”
　　众人都感受着体内暴涨的力量，兴奋不已！
　　曹星笑了笑，“虽然大家都提升了不少实力，但也不要轻敌，这座古堡里面的生物应该很强。”
　　听到这话，众人纷纷神色一凛，然后郑重的点了点头。
　　然后，曹星说道：“好了，都做好准备，我们直接去古堡里面。”
　　一行人在曹星的带领下，径直来到了古堡最中心，那座高上百米的塔楼。
　　“踏踏……踏踏……”
　　众人踩着青石地板上，发出一阵阵沉闷的脚步声。
　　随着众人的靠近，他们也逐渐看清楚了这座塔楼的外观。
　　塔楼整体用石头打造，整体显得十分厚重，上面能看到几个黑漆漆的窗户，充满了中世纪的风格。
　　直径约莫有个两三百米，高度为四五百米。
　　可以说，整座古堡最大的建筑，就是这座塔楼了。
　　光从外观就能看出来，塔楼内部的空间一定极大。
　　众人绕着古堡走了一圈，很快就看到了一道高约六米的黑色铁门。
　　不过奇怪的是，这道大门并没有上锁，可以随时推开。
　　看到这一幕，场上所有人的目光都看向曹星。
　　他们知道，只要进入这座塔楼中，就能发掘出这座古堡隐藏多年的秘密。
　　而曹星也是深吸一口气。
　　“阿萨姆，布隆，去开门。”
　　“遵命！”
　　说完，两个强壮的生物走上前去，然后一左一右，拉开了铁门！
　　……
　　感谢：黑色眼眸打赏的10000点币打赏！！！感谢：我要成为球的男人的500点币打赏！！！
　　感谢好多书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　今天爆更了一万六，书友们玩完黑神话，可以来看看小作者的书吗？呜呜呜……

第238章 骑士与野兽，童话之种（5200）
　　“轰隆隆！”
　　沉重的铁门，被阿萨姆和布隆用巨力拉开。
　　放眼望去，里面顿时出现了一片宽阔的空间。
　　里面摆满了数百个用红布覆盖的观众席。
　　那些红布的颜色是那么鲜艳，如同被鲜血泼染过一般。
　　而在中间区域，则是一座同样用红色幕布遮挡的舞台。
　　“好家伙，这是……歌剧院？”
　　曹星眼中出现疑惑之色。
　　此刻，这座剧院里面看起来空无一人。
　　曹星思索片刻后，直接说道：“走吧，我们直接进去。”
　　随着众人鱼贯而入。
　　包括沃利和大白也钻了进来。
　　“轰隆！”
　　背后的那扇铁门轰然关闭！
　　整个一楼的剧场，顿时变得漆黑一片。
　　不过，众人没有慌乱。
　　正当曹星准备掏出魔能石火把的时候。
　　剧院中出现了一道光亮。
　　“咚！”
　　一束耀眼的灯光，打在舞台上。
　　然后，曹星等人便听到了一道沧桑沙哑的声音。
　　“先生们，女士们，欢迎来到在下的小剧场。”
　　“这里每天都有在下为各位精心准备的小故事，当然，要想观看的话，你们可能需要付出一点小小的入场费用…”
　　“接下来为你们表演的是，小红帽与大灰狼的故事。”
　　哗啦！
　　红色幕布揭开。
　　舞台上，顿时出现了一个头上系着红色围巾，手上提着小花篮的小姑娘。
　　她正处于一片黑暗的森林中，小心翼翼的观察着四周。
　　而就在这时，周围的环境似乎发生了什么变故。
　　这个小姑娘看向那些黑漆漆的林子，脸上逐渐浮现出了恐惧的神色。
　　开始慌乱的逃跑，仿佛有什么东西在后面疯狂的追她一样。
　　小姑娘提着篮子，一路跌跌撞撞，路上遇到了一名砍柴的樵夫。
　　她向这名樵夫讲述了自己的遭遇，并且跟他说森林里有怪物。
　　樵夫安慰了她，示意她不用担心，忽然张开嘴，变出一张血盆大口，咬掉了小姑娘的一只胳膊。
　　“嚼嚼……嚼嚼……”
　　樵夫很快就吃完了这支手臂，看着她露出一个渴望的笑容。
　　而小姑娘瞪大着眼睛，已经彻底被吓傻了，她顾不得身上的疼痛，捂着断臂继续在林中逃亡。
　　然而，她那孤零零的瘦小身影，在这片黑暗的森林中看起来是那么的绝望。
　　甚至让人都忍不住想要过去帮助她。
　　她不知道经历了多少恐怖的事，路上遇到了很多人。
　　有猎人，有小孩，还有自己的外婆。
　　但无一例外，这些人都是森林中的怪物所变化。
　　小姑娘经历了一连串的欺骗，已经彻底绝望，自顾自的埋头跑路。
　　眼前，似乎终于看到了一丝光亮。
　　就在她以为，自己即将逃出那片可怕的森林时。
　　而就在这时，一头可怕的生物从天而降！
　　用它那恐怖的大脚，直接将其一脚剁碎！
　　“噗！”
　　血花在舞台上爆开。
　　这一幕，让埃丽莎和童楚楚肩膀一颤，脸色也一阵阵发白！
　　包括曹星，也是微眯着眼睛，注视着舞台中心，那道黑暗的身影。
　　随着灯光的移动。
　　众人看到一名穿着黑色夹克，头上还戴着一顶帽子的身影出现。
　　它右手扶胸，微微的行了个礼，颇有些风度翩翩的样子。
　　然而，它脸上黑色的毛发，还有背后那条长长的尾巴，暴露了它的身份。
　　它就是老巫妪的童话故事中，第一个怪物——大野狼！
　　此刻，这头大野狼人立站起，嘴巴微微张开，带着一抹恐怖的微笑。
　　不管是表情还是神态，都跟普通的人类一样。
　　它轻笑道：“哦～可怜的小红帽欺骗了死亡，她也受到了死亡的惩罚。”
　　“几位客人，不知刚刚的表演，可否让各位满意？”
　　曹星没有说话。
　　大野狼注视着场上的众人。
　　然后，它抬了抬脚，随手将脚下的尸块踢到一边。
　　“哦~我的演员好像不小心被我踩死了……”
　　“现在，我需要招募一批新的演员，来扮演小红帽……”
　　“那么，有哪位可爱的小姑娘，愿意上台呢？”
　　它那幽绿的目光在众人身上扫过，然后锁定在了埃丽莎和童楚楚身上。
　　童楚楚直接吓得小脸煞白，身体都在忍不住抖动。
　　毕竟，这头大野狼刚刚当着她们的面，踩死了一个跟她差不多同龄的小姑娘！
　　虽然，这个小姑娘是不是真实存在的还两说。
　　而埃丽莎倒并没有怎么害怕，而是嘟着个嘴，气鼓鼓的看着大野狼，甚至想当场给它两箭。
　　曹星让埃丽莎安慰了下小楚楚。
　　然后将目光看向眼前的怪物。
　　下一刻，曹星就看到了对方的属性面板。
　　【大野狼】
　　【种族：野兽】
　　【等级：40级（四阶变异首领生物）】
　　【生命值：254732/254732】
　　【攻击力：4824~4972】
　　【护甲：812~856】
　　【技能：嗜血利爪（大野狼的所有攻击，附带50%的吸血效果）
　　迅捷之爪（以极快的速度扑向敌人，并对敌人造成116%*2的撕裂伤害，冷却时间：60秒）
　　狼影闪现（大野狼迅速闪现至目标身后，对其造成188%的撕裂伤害，冷却时间：120秒）
　　午夜尖啸（仰天长啸，使周围所有敌人，护甲降低30%，治疗量降低30%，减少30%的命中率，持续60秒，冷却时间120秒）
　　狂怒（大野狼在血量降低至30%后，会进入野兽形态，奔跑速度增加50%，攻击力增加50%）
　　童话梦境（当童话之种积累到100层时，可开启技能进入童话世界，在童话世界中，大野狼将会免疫任何攻击，并且每秒回复1%的生命值，你需要寻找破绽才能将其打断。）】
　　【天赋：狼王（狼群之王，生命值+50%）】
　　【天赋②：童话生物（每次攻击敌人，或者受到攻击时，都会积累1层童话之种）】
　　（介绍：你认为，那些童话生物，它们真的是虚构的吗？）
　　…
　　“40级的变异首领？”
　　曹星眼中出现疑惑之色。
　　他只知道，头目以上就是首领，首领再往上就是统帅。
　　但没想到，这中间还有个变异首领。
　　不过很明显，眼前这头大野狼的实力，远远超出了一般的四阶首领。
　　最为诡异的，是它的【童话梦境】技能。
　　开启后居然会进入免疫攻击状态。
　　而且，这个技能有些古怪，居然还需要寻找破绽才能打断。
　　此刻，大野狼有些不耐烦的催促了起来。
　　“哦？我的新演员什么时候才能上场，可别让观众们等太久了…”
　　一丝凶残的气息，逐渐从它体内爆发。
　　曹星看了一眼这头大野狼。
　　对方虽然强悍，但如果他们全部一拥而上的话，可以轻松将这家伙按在地上蹂躏。
　　但他并没有这么做。
　　而是看向阿萨姆，然后问道：“有把握吗？”
　　阿萨姆明白曹星的意思。
　　这是准备，让他去单独挑战这个强大的变异首领生物，完成骑士试炼中的【英勇试炼】任务了。
　　毕竟，这是他们进入女巫森林以来，遇到的第一个40级的首领生物。
　　也是唯一符合阿萨姆挑战条件的敌人。
　　他点了点头，目光坚定的说道：“没问题，领主大人！”
　　“阿萨姆会竭尽全力完成试炼的！”
　　曹星点了点头，“好。”
　　这只大野狼虽然还没有突破到五阶。
　　但是，阿萨姆跟它比起来，属性差距还是很大的。
　　毕竟他们之间差了足足10级，而且对方还是变异首领。
　　于是，曹星说道：“慕雪，把你手中的上古宝剑给阿萨姆。”
　　听到这话。
　　柳慕雪毫不犹豫将手中的【马格戴尔】递给了他。
　　此刻，阿萨姆没有推脱，而是郑重的接了过去，然后说道：“多谢领主夫人！”
　　说完，他握住了剑柄。
　　霎时间，仿佛一股有王者之势从他体内爆发！
　　包括正在舞台上等待的大野狼，也不禁将目光看向阿萨姆。
　　然后，他从霜狼身上跳了下来。
　　这头霜狼现在也蜕变成了一头30级的精英生物，陪伴阿萨姆征战了许久。
　　不过，这一次的试炼要求是，需他单独完成。
　　也就是说，他连霜狼都不能带上。
　　而且更让曹星担心的是，那就是阿萨姆身上有着众人赋予的各种状态。
　　这样一来，会不会判定阿萨姆不是单人击杀的敌人呢？
　　曹星心中也没什么把握。
　　但现在只能走一步看一步了。
　　与此同时。
　　阿萨姆双手握住【马格戴尔】，将其放在自己胸前，然后坚定的向着舞台靠近。
　　大野狼眯起了眼睛，“哦？看来你们已经选好上场的人员了？”
　　阿萨姆没有回话，很快便来到了大野狼的面前。
　　看到眼前这位身披重甲，手持断剑的骑士，眼前的这头人立的大灰狼，嘴角咧开一个恐怖的笑容。
　　“就你一个人？我还以为你们要一起上呢！”
　　阿萨姆震声道：“我一人足矣！”
　　“呵呵呵~可怜的骑士，你身上的气息太过弱小，我甚至都不忍心对你下手。”
　　“无需废话，我手中的长剑将会让你体会到痛苦。”
　　大野狼脸上出现一抹嗜血的笑容，“看来，你对自己的实力很自信。”
　　“也好，我就先把你抓住，当成新的舞台演员吧！”
　　然而，在它说出那句话的时候。
　　阿萨姆已经斩出了一道【霜狼剑气】！
　　“唰！”
　　一道长约两米，携带着惊人寒气的剑气，猛然迸发！
　　在他全属性大幅度提升的情况下，剑气的范围和攻击速度，也得到了恐怖的提升。
　　这种攻击速度，基本上不可能有人躲过去。
　　然而，那头大野狼却在众人震撼的目光中。
　　直接一个闪身，便躲过了这道剑气的袭击。
　　并且，以极其恐怖的速度，朝着阿萨姆扑来。
　　曹星连忙示警，“阿萨姆小心！”
　　这头大野狼的实力超乎众人的预料！
　　它的反应能力和瞬间爆发的速度，实在太快了！
　　然而，阿萨姆临危不乱。
　　在那道灰色的身影扑来的瞬间。
　　双手握住剑柄，猛然用力！
　　长剑横扫。
　　呼——
　　强烈的风声席卷！
　　狼爪命中了阿萨姆的身躯。
　　而阿萨姆的上古宝剑也砍在了它的身上。
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　阿萨姆身上的圣盾碎裂了一层。
　　而大野狼身上，则是出现了一道血痕。
　　【-4082】
　　-
　　2041
　　经过了【马格戴尔】，还有【荣誉祝福】的加成。
　　阿萨姆的攻击力也得到了巨大的提升。
　　哪怕大野狼的护甲很高，也造成不俗的伤害！
　　看到这一幕，大野狼幽绿的瞳孔再次睁开。
　　“护盾吗？居然能挡住我的攻击，看起来像是教廷的手段。”
　　“不过，你身上又能有几层护盾？”
　　说完，它再次抬起巨大的利爪，朝着眼前的骑士猛然抓去！
　　阿萨姆也不甘示弱，挥舞手中的断剑，重重斩去！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“唰！唰！”
　　阿萨姆身上三层圣盾被破。
　　而大野狼身上，也多出了三道血痕，失去了一万多点生命值。
　　尽管如此。
　　大野狼似乎一点都不慌，它的眼中出现饶有兴趣的神色。
　　“哦？可怜的骑士，你身上的圣盾好像不能保护你了。”
　　“接下来，你要怎么跟我斗？”
　　下一刻，它那锋利的狼爪，直接在阿萨姆的身上划过。
　　“唰！”
　　【-2874】
　　+1437
　　【-2732】
　　+1366
　　…
　　两爪。
　　仅仅只是带走了阿萨姆五千多的生命值。
　　看到这一幕，眼前的大野狼瞳孔微缩。
　　“嗯？”
　　“怎么可能？你明明只有三阶的实力，怎么会有如此强悍的防御力！”
　　阿萨姆在战斗的时候，基本上不会与敌人对话。
　　他没有回答这个问题，而是挥舞【马格戴尔】。
　　强烈的杀伤剑气扑面而来。
　　大野狼再次逼退！
　　而在旁边观战的曹星，脸上却出现果然如此的神色。
　　要知道，阿萨姆虽然只是30级的骑士。
　　但他身上，可是有【霜冻魔盾】的20%伤害削减，还有晶石板甲的20%伤害削减。
　　再加上一千多的超高防御力！
　　这一刻，阿萨姆除了血量没有优势，在综合战力上，已经超过了眼前的大野狼。
　　看到这一幕，布隆在后方激动道：“好样的阿萨姆！”
　　“就是这样，干掉这头野狼！”
　　野猪战士也高举双刀，为阿萨姆呐喊助威。
　　然而。
　　刚刚被逼退的大野狼，那恐怖的身影已经再次奔袭而来。
　　一对恐怖的利爪朝着阿萨姆瞬间袭来。
　　他依旧没有闪避，‘唰！唰！’两剑斩下。
　　【-3914】
　　-
　　1957
　　【-4054】
　　-
　　2027
　　与此同时。
　　荣耀礼赞5次标记效果已经生效。
　　瞬间，一团光芒从大野狼身上炸开！
　　嘭！
　　【-9121】
　　一个差点破万的爆炸伤害出现。
　　直接炸的大野狼身影一阵踉跄！
　　然而，还未结束。
　　随着阿萨姆开启【霜冻魔盾】和【极冰之源】。
　　霎时间，双重寒气冲击而出。
　　恐怖的气温以肉眼可见的速度在阿萨姆身上蔓延出去，直接将大野狼当场冰冻在了原地。
　　大野狼感受到身体被冻结，眼中带着不解的神色。
　　“你这……根本不是骑士的手段……”
　　然后，它便被彻底的冻结在了原地。
　　阿萨姆人狠话不多。
　　趁着对方被冻结，直接挥舞手中的大剑猛然斩下。
　　“噗！噗噗！”
　　几剑下去，又带走了大野狼一万多生命值。
　　然后，【荣耀礼赞】爆发！
　　“嘭！”
　　【-9314】
　　此刻，大野狼的血量已经被炸到了21万。
　　阿萨姆的一套连招同样行云流水，非常强悍。
　　而那头大野狼，不愧是40级的变异首领生物，强悍到可怕。
　　控制它还不到2秒，身上的冰层就已经出现了密密麻麻的裂痕，大野狼即将脱困。
　　在第三秒。
　　随着‘咔嚓’一声，冰层碎裂。
　　“吼！”
　　大野狼刚一脱困，便发出一声愤怒的咆哮。
　　“你根本不是骑士！你这家伙是邪恶的巫师！”
　　然而，阿萨姆依旧沉默不语。
　　继续用手中的上古宝剑，削着对方的血量。
　　双方都是近战型生物，此刻展开了一场肉搏战。
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间，就是一分钟过去。
　　大野狼的血量被阿萨姆砍到了18万。
　　而阿萨姆的血量，还有4万多。
　　这头怪物似乎也意识到了，眼前这个骑士的恢复能力有多么恐怖！
　　它可是四阶的变异首领！
　　居然跟一个三阶的骑士正面硬刚了这么久，对方看起来依旧生龙活虎的样子！
　　而且好不容易对他造成的伤害，对方几秒钟就回复了！
　　看到这一幕，曹星嘴角也是出现笑容。
　　毕竟，【冰疗术】现在有每秒一千六百多的恢复量，【生命绽放】每秒近七百的恢复量。
　　加起来就是每秒2300的恢复量。
　　这种恐怖的恢复数据，可不是开玩笑的！
　　要不是大野狼的攻击速度够快，甚至根本压不下来阿萨姆的血量。
　　而大野狼却不信邪。
　　它身影一闪，直接出现在了阿萨姆背后。
　　【狼影闪现】！
　　“唰！唰！”
　　【-3125】
　　+1563
　　【-3342】
　　+1671
　　这两击，让阿萨姆的血量下降了一截！
　　而他也不甘示弱，提起长剑就往背后砍去。
　　“噗！”
　　【-3784】
　　-
　　1892
　　【-3918】
　　-
　　1959
　　双方不断对自己的对手造成伤害！
　　并且谁也不再避让！
　　这是一场骑士与野兽的搏斗！
　　曹星等人也是皱着眉头，在旁边观望着。
　　阿萨姆的血量缓缓下降。
　　不过，当60秒一过，他身上刷新出来新的圣盾，争取到一些喘息的时间。
　　他的血量又很快就抬了起来。
　　大野狼的攻击虽然也能吸血，但很显然，没有阿萨姆的回复力强大。
　　又过了一分钟后，大野狼的血量已经被阿萨姆砍到了14万！
　　而就在这时，大野狼忽然咆哮一声。
　　“嗷呜！！”
　　恐怖的音浪席卷。
　　正是它的技能：【午夜尖啸】。
　　阿萨姆的护甲和恢复能力瞬间下降一大截。
　　见此情景，大野狼直接使用【迅捷之爪】，在阿萨姆身上猛地抓下！
　　【-3014】
　　【-2783】
　　瞬间，阿萨姆的血量就降到了三万以下。
　　看到这一幕，众人心脏一紧！
　　……
　　感谢书友：亚历山大看客的2张月票，感谢：书友20230211080706986的1张月票，感谢：小瑝的1张月票，感谢：书友20220914172132862的2张月票，感谢：什么什么干什么的1张月票，感谢：书虫的梦世界的10张月票，感谢：读者1559147212116643840的2张月票，感谢：紫瞳树下的1张月票，感谢：绝境里的爱的1张月票，感谢：杨永信教授的3张月票，感谢：胖秋的1张月票，感谢：路边的狗的1张月票，感谢：zz梦泽的2张月票，感谢：别说那话。的10张月票，感谢：王较瘦123的2张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票，感谢：小生说书的2张月票，感谢：幕府耀川的8张月票，感谢：书友20240506113729548的2张月票，感谢：往后余生丶的10张月票，感谢：小刀迷的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：书友20220205203256959的1张月票，感谢：静坐小庭爱晚林的10张月票，感谢：书友20240119001713795的7张月票，感谢：FFCYAO的7张月票！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第239章 裁决之刃，斩碎一切！（6000）
　　阿萨姆血量到了一个危险的地步，但他却没有丝毫慌乱。
　　高举【马格戴尔】，剑身上面迸发出恐怖的剑气。
　　“以正义之名！斩！”
　　七八米长的剑气连续扫过，直接将大野狼扫飞！
　　不仅如此，在大野狼落地的瞬间。
　　阿萨姆又接了一道【霜狼剑气】。
　　再次将对方压制。
　　他的血量也在几秒钟时间内，迅速抬了上来。
　　看到这一幕，曹星暗叹道：“很好，阿萨姆的战斗经验很丰富，临场应对的非常出色。”
　　“接下来，只需要防备着这个大野狼最后一个技能就好了。”
　　时间逐渐流逝。
　　战斗依然在持续着。
　　阿萨姆的血量在不断的上下起伏。
　　这场战斗，已经持续了超过十分钟时间。
　　没办法，这两个存在，都是高攻高防高回复的存在！
　　包括大野狼已经使用了【狂怒】技能，也依旧没有拿下阿萨姆。
　　很显然，这是一场考验耐力的战斗。
　　在战斗进行到第15分钟的时候。
　　大野狼的血量已经被阿萨姆磨到了3万以下！
　　与此同时。
　　它也再次意识到了眼前这个骑士的难缠。
　　“诡异的骑士哦，让我带你，进入童话中的梦境吧……”
　　随着大野狼口中发出深沉的声音。
　　下一刻。
　　它的身体从原地消失。
　　周围的场景在迅速褪色。
　　宽大的舞台，红色的幕布，以及周围的观众席在瞬间消失。
　　此刻，众人仿佛置身于一片黑暗的森林。
　　头顶是皎洁的圆月。
　　森林中幽深一片。
　　周围似乎有很多动物的踪迹。
　　这场景，跟那个小姑娘经历的一模一样！
　　不过，他们并没有跟那个小姑娘一样逃跑，而是全部站在原地。
　　此刻，这些动物全部发现了曹星等人，纷纷将目光投来。
　　从四面八方，出现了至少数百双幽绿色的眼睛！
　　“嗷呜！！”
　　随着一声狼啸。
　　那些黑影全部冲了出来，不过它们的目标似乎是阿萨姆。
　　看着四周冲来的黑影，这名骑士依旧没有慌乱。
　　他继续挥舞宝剑，扫向周围的敌人。
　　“呼——呼——”
　　上古宝剑的剑锋，在命中那些黑影的时候，仿佛砍到了一团烟雾。
　　刹那间就当场消散。
　　【-5763】
　　【-5893】
　　【-5375】
　　【-7853！】
　　一个个高额的伤害数字飘起。
　　众人发现，这些黑影并没有多强的战斗力。
　　被阿萨姆扫过之后，就会溃散。
　　然而，任他击杀再多的怪物，周围的森林中，还是会不冲出更多的黑影出来。
　　很快，就过去了5秒钟。
　　曹星皱了皱眉头，同时心中也在做着分析。
　　“原来如此，这就是大野狼的技能，【童话梦境】吗？”
　　“根据技能的介绍，在这个幻境里面，大野狼是无敌的状态，并且每秒回复1%的生命值。”
　　“而现在已经过去了五秒，大野狼差不多已经回复了一万多生命值了。”
　　“要想破除这个技能，就要找到所谓的破绽？”
　　“破绽……是什么？”
　　曹星目光看向四周，想要寻找出其中的违和之处。
　　或者干脆就是找到大野狼的本体，将它的技能打断。
　　然而，10秒之后，曹星还是一无所获。
　　这个【童话梦境】实在太过逼真，根本没有所谓的破绽。
　　而他也根本不知道什么谜底，这样下去，大野狼的血量很快就要回满了！
　　那么，有没有什么办法强行破解这个技能呢？
　　曹星思索片刻，目光放在了阿萨姆手中的武器上。
　　他记得，【马格戴尔】的第四个特效——裁决之剑
　　据说可以释放出一道恐怖的剑气。
　　那么，以这种传说武器的威力，能不能强行破解大野狼的【童话梦境】呢？
　　曹星决定试试。
　　他直接说道：“阿萨姆，使用马格戴尔上的特效，裁决之剑。”
　　得到曹星的命令后，阿萨姆也明白了他的意思。
　　此刻，看着眼前的幻境。
　　阿萨姆深吸了口气。
　　他双手握住剑柄，将这把上古宝剑放于自己胸前！
　　与此同时，随着阿萨姆身上迸发出白光。
　　一股无形的神力，从那柄断裂的宝剑中冲天而起！
　　“嗡！”
　　整座黑暗森林，似乎掀起了一股狂风！
　　落叶飞舞，狂风呼啸！
　　那些黑影还没冲出来，就被宝剑散发的气息震碎！
　　随着他将手中的长剑高举过头顶，这股神力的波动强烈到了极致。
　　尽管只有一丝，却依旧出现了一种让人忍不住当场跪伏的浩瀚伟力！
　　野猪战士惊讶道：“兽神在上！好强悍的神力，这是哪位神灵的力量！”
　　旁边的圣光祭司，美目中也出现了凝重的神色，“这就是传说级的武器……好可怕的威势……”
　　包括幻境之中，都出现了大野狼的那惊恐的声音。
　　“人类骑士！你怎么可能拥有如此强悍力量？”
　　“这不可能？”
　　这一剑虽然还没落下，但众人已经感受到了无与伦比的威势！
　　此刻，阿萨姆深沉的声音响起。
　　“谨以至高无上的裁决女神之戒律，来馈赠他们最悲惨的死亡吧！”
　　唰！！！
　　一道百米长的剑气顷刻间扫出！
　　恐怖的能量波动席卷整片森林。
　　剑气所至，这片森林中的所有景象消失，如同一张幕布被强悍的力量当场撕碎！
　　“嗤啦！嗤啦！”
　　幻境顷刻间破碎！
　　“咔嚓！”
　　一阵碎裂声后，周围的场景恢复。
　　他们重新出现在了那个大剧院中。
　　而大野狼，也从半空中跌落了下来。
　　一个大大的伤害数字在它头顶出现。
　　【-15472】
　　嘭！
　　大野狼瘫倒在地上，口中吐出鲜血。
　　似乎因为童话梦境被破，而遭受到了极强的反噬。
　　看到这一幕，众人脸上都出现笑容。
　　曹星惊喜道：“好好好！不愧是传说武器，真是小看这个特效了！”
　　一开始的时候，曹星看到上面的伤害系数不高，也没怎么当回事。
　　而现在他才发现，这个特效上的攻击，居然还蕴含一种特殊的力量。
　　用他们的话说就是神力。
　　这丝神力让这一剑的威力达到了一个匪夷所思的程度。
　　而且最关键的是，这还是三分之一的威力！
　　完整的【上古宝剑】，发出这一剑后造成的威势，还要恐怖几倍！
　　至此，大野狼的所有手段都被破解。
　　那么接下来，等待它的结局只有一个，那就是被阿萨姆斩杀！
　　此刻，阿萨姆直接冲了上去。
　　而大野狼也迅速爬了起来，眼中带着凶悍的神色冲向阿萨姆。
　　两尊强悍的生物再次进行了正面交战！
　　两分钟后。
　　大野狼身上已经遍布各种可怕的剑伤！
　　而且随着它的血量流失，状态也越来越差。
　　它不甘心的呕吼道：“不！我不能倒在这里！”
　　“我还没有回到童话王国中，我要回去！”
　　“女巫她答应过我的！”
　　然而，阿萨姆可不跟他废话。
　　在其血量降到5000以下后。
　　宝剑顺着它的胸口猛然斩下！
　　“噗！”
　　【-4324】
　　-
　　2162
　　它无力的倒了下去，用复杂的目光看向阿萨姆，然后缓缓道。
　　“童话王国已经崩塌了……”
　　“我们……都回不去了……”
　　噗通！
　　大野狼彻底倒下，系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了大野狼lv40，四阶变异首领级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：10000】
　　…
　　此刻，众人脸上纷纷出现了欣慰的神色。
　　布隆吹着口哨说道：“阿萨姆骑士，干得不错！”
　　旁边的两个半人马也为他祝贺。
　　在众人的称赞声中，阿萨姆微微颔首，谦逊的站在原地。
　　而曹星眼中则是带着忐忑的神色。
　　他在担心一个事情。
　　因为阿萨姆虽然是单独击杀了40级的变异首领，但他身上却有着曹星附加的一系列状态。
　　如果因为这个，而判定阿萨姆不算是单人击杀，那就麻烦了。
　　而就在这时，第二条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆单独击杀了一位高于自身一阶的首领级生物，已完成骑士五德试炼：英勇试炼。】
　　【在这场试炼中，骑士完成了蜕变，获得湖女赐福，基础属性增加20%……】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现惊喜之色。
　　“哈哈，居然算阿萨姆完成了！”
　　“太好了！”
　　曹星心中的担忧消失。
　　除此之外，阿萨姆不仅通过了试炼，还又获得了一次赐福！
　　而且这一次，居然是基础属性增加20%。
　　这代表什么？
　　这代表阿萨姆这一次的提升，近乎快要相当于首领到统帅级别的蜕变了！
　　按照属性来看，阿萨姆现在也是变异首领级别的存在了。
　　一道神圣的光芒从头顶落下，照在了这位骑士的头上。
　　此刻，在湖女赐福下。
　　阿萨姆仿佛在进行一种升华般的蜕变。
　　他身上的气息愈发庄严，身姿挺拔，再加上手持王者之剑，真有种神圣骑士的味道。
　　当他的蜕变结束。
　　而曹星等人，也来到了舞台上。
　　曹星满意的看着他的表现，然后赞许道：“阿萨姆，恭喜了。”
　　阿萨姆转过身来，脸上带着谦逊的笑容说道：“多谢领主大人赐予我的机会。”
　　“我的剑锋将为你扫除所有障碍！”
　　曹星点了点头，然后走到了大野狼的尸体前。
　　系统提示出现。
　　【特殊生物尸体，无法分解。】
　　“嗯？这种大野狼也无法分解吗？”
　　曹星眼中出现奇怪的神色。
　　不过，他也没有多想。
　　毕竟，大野狼死亡后，同样爆出了不少好东西。
　　曹星已经看到地上出现了一团明亮的鬼火，那是大野狼的魂魄！
　　旁边还有一颗通红的水晶！
　　“变异首领的魂魄，这我还是第一次爆出来，不知道有什么特殊效果。”
　　曹星眼中出现了一丝期待的神色。
　　然后一股脑将这些东西全部收了起来。
　　【获得：大野狼的变异首领魂魄（金）*1】
　　【获得：暗影水晶（金）*7】
　　【获得：童话粉尘（金）*5】
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：大型力量之书*1】
　　【获得：高级元素结晶*5】
　　…
　　“居然有三种金色道具！”
　　“那个暗影水晶和童话粉尘又是什么？”
　　曹星眼中出现激动的神色，然后迫不及待的查看这几件金色道具的属性。
　　【大野狼的变异首领魂魄（金）】
　　【效果：使用后，可使一名四阶或四阶以下的头目级生物，大概率进阶成首领级生物，成功概率为75%~90%】
　　…
　　看到道具介绍，曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，变异首领的魂魄跟普通首领魂魄的功能一样，都是让头目蜕变成首领。”
　　“区别在于成功率更高吗？”
　　“这倒是不错。”
　　然后，他又查看了第二件道具。
　　【暗影水晶（金）：特殊材料】
　　【效果：一种蕴含着暗影气息的高级材料，只会在一些强大的黑暗生物身上掉落。】
　　…
　　【童话粉尘（金）：特殊材料】
　　【效果：只会在一些童话生物身上，小概率掉落的粉尘，是一种极其少见的炼金材料，据说可用来制作童话之梦秘药，或是其他作用……】
　　…
　　“我记得自己上次的那张图纸，暗影杀手训练兵营，需要的最后一种材料就是暗影水晶。”
　　“没想到这回，居然从大野狼身上爆出来了！”
　　“很好，回去后，就可以把杀手兵营建造出来了！”
　　曹星脸上再次出现笑容。
　　至于另外一个【童话粉尘（金）】。
　　系统备注说这种粉尘极其珍贵，但曹星目前用不上它，所以先将其收进了背包中。
　　接下来，就是分配这些战利品的时候了！
　　思索片刻，曹星直接将这个变异首领魂魄给了大白。
　　毕竟，按照顺序也该轮到它了。
　　而高级力量之心，自然是给了阿萨姆。
　　此刻，曹星来到大白身边，然后直接将手中这颗魂魄，拍进了它的体内！
　　瞬间，大白感受到了一股极强的力量，充斥全身！
　　它那双大象的瞳孔猛然瞪大，全身开始散发。
　　“哞——”
　　猛犸象发出一声低鸣声，然后闭上了眼睛开始突破。
　　而阿萨姆那边也已经使用了高级力量之心。
　　众人默默的等待着。
　　几分钟后，从大白身上率先升起一股强悍的气息。
　　“哞！！！”
　　一阵中气十足的咆哮声后。
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：大白使用变异的首领魂魄突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：象群奔腾！】
　　【象群奔腾：猛犸象吟唱古老的咒语，召唤大量逝去的猛犸象之灵，对前方的敌人造成5波冲击伤害，目前最多召唤153只，猛犸象之灵在攻击后消失，技能冷却时间：5分钟】
　　…
　　“卧槽！好猛的技能！”
　　“直接召唤一百多头猛犸象之灵！”
　　曹星惊讶不已。
　　虽然这些猛犸象之灵攻击一次后，就会消失。
　　但这么多的数量，足以颠覆一个小型战场的胜局了！
　　曹星眼中带着激动的神色，然后看了眼大白的属性。
　　【曹星的宠物：大白】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　此刻，突破到首领级的大白，血量即将突破18万！
　　这是一头真正意义上的血牛！
　　而且四阶之后，大白每升1级还会提升几千点血量。
　　到40级的时候，大白的血量估计至少能到25万！
　　这可比那头变异首领级别的大野狼，还要强悍了！
　　“真猛啊！”
　　曹星欣喜不已。
　　接下来，就是等待阿萨姆那边的好消息了。
　　很显然，他那边的突破也很顺利。
　　此刻，正在突破的阿萨姆，身上再次爆发出一股庄严的气息。
　　他猛然睁开眼睛，如同锋利的宝剑出鞘！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆使用了高级力量之心，成功突破为四阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　【因阿萨姆属性大幅度提升，对于战斗技巧有了更深的领悟，技能——初级骑术精通已升级为中级骑术精通，技能——初级霜狼剑法已升级为中级霜狼剑术】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角再次出现一抹笑意。
　　“很好，不仅属性提升了一大截，两个初级技能也升到了中级。”
　　“阿萨姆在三阶的时候，手持上古宝剑，就已经有了不输莎拉的伤害。”
　　“现在四阶过后，估计第一输出的位置，就要落到他的头上了！”
　　曹星迫不及待的，看了眼阿萨姆的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：30级0/300000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看到阿萨姆的属性，曹星再次惊喜不已。
　　此刻，经过湖女祝福的20%的提升，以及突破四阶的100%提升，再加上【马格戴尔】的强大属性！
　　阿萨姆的属性，一跃超过了莎拉。
　　他的伤害也直接超越了莎拉，荣登团队第一输出的宝座！
　　此刻，布隆走过来说道：“阿萨姆骑士，感觉如何？”
　　“我感觉自己的状态很好。”
　　阿萨姆笑道：“布隆阁下，这下我们的等阶基本一致了，等回去后，咱们好好切磋一番，适应下体内的力量。”
　　布隆听罢，连忙摇头道：“不行不行，你现在的气息给我一种危险的感觉，我才不跟你打！”
　　听到这话，众人也纷纷笑了起来。
　　阿萨姆刚想把手里的上古宝剑还给柳慕雪。
　　而这个美丽的女人却轻声道：“阿萨姆骑士，还是你先使用这把武器吧，我用国王战刃就已经足够了。”
　　“接下来，遇到的敌人可能更加强大，我们还需要你在前方冲锋陷阵呢。”
　　听到这话，阿萨姆看向曹星。
　　曹星也点了点头，“慕雪说的没错，你先用着吧阿萨姆。”
　　阿萨姆听罢也不再推脱，恭敬的说道。
　　“遵命，领主大人！”
　　“感谢领主夫人。”
　　做完这些后，曹星下令道：“都在一楼搜一下，看看有没有可以带走的物资。”
　　“然后找一找通往二楼的入口。”
　　曹星目前已经确定了。
　　大野狼，食人魔，长发公主都在这座塔楼里。
　　甚至于包括那个传说中的女巫，也在这里。
　　而整座塔楼一层，只有大野狼一个怪物。
　　所以很明显，其他怪物，绝对在古堡的更高层。
　　但是，曹星并没有在这里看到通往二楼的阶梯。
　　所以就需要寻找一番。
　　众人纷纷照做。
　　一行人分头行动，在一楼的剧院搜索了一圈，也没有发现什么可以带走的东西。
　　包括曹星，也在那些观众席上翻了一通，基本上一无所获。
　　莎拉无声无息的出现，然后汇报道：“领主大人，那里有块奇怪的区域，看起来像是一块土壤。”
　　“土壤？”
　　听到这话，曹星眼中也出现了好奇的神色。
　　跟着莎拉来到一层的角落。
　　目光看去，发现周围一片都是铺着砖石地板。
　　而在角落的一片区域，却出现了一块黑色的土壤。
　　面积大概有个12平方。
　　在这种地方，突然出现这么一块区域，着实有些古怪。
　　曹星将目光投去，顿时看到了系统信息。
　　【蕴含着魔力的黑色土壤】
　　（这是块有着魔力的土壤，播下某种特殊的种子后，可让其在短时间内快速生长出来。）
　　…
　　看到系统提示，曹星一头雾水。
　　“魔力土壤？”
　　“特殊种子？”
　　很显然，这块土壤应该有古怪。
　　或者说，这很可能就是他们想要前往二层的关键。
　　只不过，需要种下什么特殊的种子。
　　曹星眼中再次出现思索之色。
　　目前，整个古堡差不多都被他搜刮了一遍，应该没有遗漏的地方。
　　而他们这一路走来，也没有看到什么特殊道具。
　　“到底是什么？”
　　而就在这时，曹星脑海中忽然闪过了一道灵光！
　　他似乎想起了什么，眼中带着不确定的神色。
　　为了验证自己的猜想。
　　曹星迅速带人来到那头大野狼的尸体旁，然后说道：“阿萨姆，去把那头大野狼的肚子剖开看看。”
　　听到命令，阿萨姆虽然有些疑惑。
　　但他也没有多想，直接来到那头大野狼的尸体前，然后用手中的上古宝剑划过它的肚皮。
　　“哗啦！”
　　随着一阵血肉切割的声音出现。
　　众人预想中，肠子流下的场景并没有出现。
　　而是从它的肚子中，蹦出了两颗豆子，一红，一蓝……
　　……
　　感谢书友们的月票，推荐票和订阅！！！
　　感谢：焊接工程师郑工的100点币打赏！
　　（PS：明天继续爆更一万五，这个副本不会打很久的，相信作者的更新速度！！！！）

第240章 神奇的魔豆，少女玩偶（5000）
　　看到这一幕，众人纷纷带着惊讶的神色。
　　埃丽莎惊讶道：“哇！从大野狼的肚子中蹦出了两颗魔豆！”
　　“真的跟那个老婆婆讲的故事一样！”
　　而曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　是的，他就是想起了老巫妪给他讲的那个故事。
　　猎人剖开了大野狼的肚子，却并没有蹦出来祖孙俩，而是蹦出了两颗魔豆。
　　而这块【蕴含着魔力的土壤】，需要曹星种下去奇怪的种子。
　　那么很显然，这个种子就藏在大野狼的肚子里。
　　带着欣喜之色，曹星走上前去，将其收了起来。
　　【获得：奇怪的红色魔豆（橙）*1】
　　【获得：奇怪的蓝色魔豆（橙）*1】
　　…
　　“好家伙，居然还是橙色品级的道具？还是两颗！”
　　“这两种玩意有什么不同的效果吗？”
　　曹星眼中出现思索之色，然后迅速查看了一眼属性。
　　【奇怪的蓝色魔豆（橙）：魔法植物】
　　【品质：史诗】
　　【效果：将其栽种在蕴含着魔力的土壤中，可快速生长成一根巨藤，破开结界，前往古堡二层。】
　　（注：一颗神奇的魔豆，但只能用一次。）
　　…
　　很显然，这颗蓝色魔豆，就是要投入【魔力土壤】中的道具。
　　能够帮他们进入古堡二层。
　　曹星继续看了眼第二颗魔豆的属性。
　　【奇怪的红色魔豆（橙）：魔法植物】
　　【品质：史诗】
　　【效果：栽种在领地中，定期浇灌寒灵水，可生长出一棵拥有巨大力气的藤蔓，藤蔓会听从指挥，在地下活动，将一整块土地进行切割，或者转移移动。】
　　（注：一棵拥有巨大力气的藤蔓，它可以帮助你快速改变领地的布局。）
　　…
　　“哦？这玩意居然可以用来移动领地内的建筑？”
　　曹星顿时明白了它的作用。
　　这是一个对领地建设，具有重大帮助的藤蔓！
　　现在，曹星的领地直径只有一公里，里面的很多建筑基本上都是杂乱无序的建造。
　　除了分出了居民区和工作区外，没有做个具体的划分。
　　而在不久的将来，领地肯定还会继续扩张。
　　甚至于，曹星还想着将其打造成一座巨城！
　　而每一次扩张，领地里的布局都要重新改变。
　　比如那些城墙需要拆掉重建，比如箭塔也需要重新找个位置建造，才能发挥出它的最大作用。
　　虽然领主自己拆除这些建筑，系统会返还建造的资源。
　　但是这一来一回，就浪费了大量的时间！
　　而有了这个藤蔓后，曹星想怎么移动就怎么移动。
　　对于他来说，这颗魔豆的作用，甚至堪比传说装备！
　　“好好好，这回真是捡到宝了！”
　　“有了这玩意，我的领地将来想怎么扩张就怎么扩张，哈哈哈！”
　　曹星激动不已，然后便将这颗【奇怪的红色魔豆（橙）】，小心翼翼的收进了背包中。
　　他带着众人，径直走到那块【魔力土壤】边缘。
　　捏着手中另一颗蓝色魔豆，思索道：“这玩意，是只要埋进去就可以了吗？”
　　众人也一头雾水。
　　对于这种奇怪的魔豆，恐怕即使是朱莉叶特也不知道怎么使用。
　　曹星也没有怎么考虑。
　　他从背包里拿出一把制式长剑，然后来到土壤中间，使劲刨了几下。
　　等到中间出现一个差不多二十厘米的土坑时，就直接将【奇怪的蓝色魔豆】埋了进去。
　　然后又将旁边的土壤盖了回去。
　　等待了几分钟后，这块土壤依旧没有任何反应。
　　“嗯？不是这样用的吗？”
　　曹星脸上出现疑惑的神色。
　　而就在这时，众人忽然感觉到，整座古堡都开始了震动。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　曹星忽然感觉到，脚下的这片土壤开始活动，仿佛有什么东西要破土而出一般。
　　随后，一根嫩绿的尖芽钻出，然后迅速冲出来一根绿色的巨藤！
　　并且，这根巨藤还在以一个极其恐怖的速度开始疯长！
　　以一个螺旋的姿态，开始迅速冲上空中。
　　“轰隆隆！”
　　它的生长速度极快。
　　眨眼间就达到了五六十米的高度，顶到了古堡一层的天花板。
　　然后，随着一声清脆的响声，仿佛某种结界被捅破的声音。
　　它直接捅穿了厚实的天花板。
　　然后终于停止了生长。
　　很显然，这根巨藤，就是塔楼二层的通道。
　　他们要顺着这根巨藤爬上去。
　　曹星看了眼巨藤的尺寸。
　　约莫着直径有个四五十公分，都快堪比一棵大树的躯干了！
　　“好家伙，居然能长出这么粗的巨藤，就是站两个人都轻轻松松！”
　　而且，以这根巨藤的粗度，即使是大白也能勉强站上去。
　　就是需要小心点。
　　于是，曹星说道：“走吧，我们顺着这根巨藤上去。”
　　“阿萨姆，你第一个。”
　　“大白，你上去的时候小心点。”
　　猛犸象听得懂曹星的话，点了点它那庞大的脑袋。
　　此刻，已经重新骑上了霜狼的阿萨姆脚下一蹬。
　　霜狼便载着他一跃跳到了巨藤上面。
　　那粗壮有力的狼爪，扣住巨藤的表面，缓缓向上走去。
　　看到这一幕，其他人也是纷纷跟上。
　　拉布和布洛特走在阿萨姆后面。
　　在之后，就是大白和沃利贝尔。
　　此刻，大白这尊庞然大物，也小心翼翼的抬起了象蹄，踩上了巨藤。
　　它的体型实在太大了，哪怕巨藤有着五六十公分的直径。
　　也只能堪堪可以让大白一只脚踩上去。
　　所以，大白现在的动作，颇有些大象过独木桥的感觉。
　　它小心翼翼的动作，看起来显得笨拙又可爱。
　　这让后方的柳慕雪和埃丽莎，都忍不住掩面轻笑。
　　似乎听到了背后的笑声，大白显得有些不好意思。
　　它晃了几下尾巴，便稳住了身子。
　　身为四阶首领级的生物，对于自身的平衡能力还是很强的。
　　“哞——”
　　随着大白找到了感觉，然后便稳稳当当的顺着巨藤走了上去。
　　看到这一幕，曹星也松了口气。
　　然后，他也踏上了这根巨藤。
　　很快，所有人便全部来到了二楼区域。
　　而巨藤堪堪达到二楼区域，就停止了生长。
　　看到这一幕，曹星似乎明白了什么。
　　“看来，这棵巨藤只能送我们到第二层了。”
　　“需要我们打败这里的怪物，才能前往第三层。”
　　“按照那个老巫妪给我讲的故事顺序，第二层的怪物，应该就是那个食人魔了。”
　　想到这里，曹星目光看向前方，开始观察二层的环境。
　　塔楼二层的气氛很阴暗，没有灯光，只能隐隐看到前方有着一堵墙壁。
　　这里似乎是一条连廊，两边则是一个个奇怪的小房间。
　　“走吧，穿过去看看。”
　　阿萨姆听罢，举起武器，径直在前方开路。
　　“踏……踏踏……”
　　脚步声不断响起。
　　他们一边前进，一边进入那些小房间中探索。
　　不过，里面似乎没有什么好东西，都是一些杂物。
　　已经腐烂了的桌椅板凳，还有一些发霉的木材等等……
　　曹星搜索了一番，也是兴致缺缺的走了出去。
　　带着众人继续前进了差不多一两百米后，曹星推开了一间不一样的房间。
　　当推开门的那一刻，一股浓郁的血腥味和臭味扑面而来！
　　这里面，看起来像是一间屠宰场。
　　中间有着一张木板床，上面还残留着已经发黑的血迹。
　　看起来似乎有不少倒霉鬼在上面躺过。
　　而在众人的头顶，则是悬挂着各种动物的身体器官，还有人体组织……
　　“好家伙，这是进了作案现场？”
　　曹星有些惊讶。
　　包括其他人也对眼前的画面，感到有些不适……
　　而埃丽莎捂住了童楚楚的眼睛，让她不要看。
　　眼前的画面十分血腥，那些挂在头顶的人体组织和动物器官，还在滴淌着鲜血，看起来像是刚被切下来不久。
　　曹星倒是没有多想，而是在这间屠宰场里搜索了一番。
　　在角落里，曹星看到了一张画像。
　　那是一个全家福的画像。
　　一个背着长弓的男人，还有他的妻子和女儿。
　　背景似乎也是一片漆黑的森林。
　　而曹星捡起了画像，在其背后发现了一个铁盒子。
　　【食人魔的铁匣：是否开启？】
　　“哦？这玩意也可以开启？”
　　“里面装着什么？”
　　带着好奇的心理。
　　曹星直接点击了‘开启’。
　　【开启成功。】
　　【获得：黄金古币*11】
　　【获得：银戒*2】
　　【获得：少女的玩偶*1】
　　【获得：给妻子和女儿的信*1】
　　…
　　“居然一下子开出了11枚黄金古币，哈哈！”
　　曹星欣喜不已，这样一来，他背包中的【黄金古币】数量就正式突破30了，距离兑换一个高级古代宝箱，也已经越来越近！
　　他又看了眼另外两样道具。
　　【少女的玩偶：任务道具】
　　【道具效果：这是一个普通的玩偶，将其还给它的主人，你会得到一些不一样的奖励。】
　　（小提示：或许你可以去‘安诺河村’寻找线索。）
　　…
　　曹星看着手中这个小兔子一样的布偶，因为年代久远，而已经发黑发黄。
　　“任务道具吗？系统提示上指出了任务地点。”
　　“有时间倒是可以去这个安诺河村看一看。”
　　曹星将其收进了背包中，拿出了最后一个道具：【给妻子和女儿的信】。
　　【信件：点击可阅读】
　　…
　　看完信件上的内容，曹星似乎明白了什么。
　　不过可惜的事，这封信上面一部分记录已经残缺了。
　　除了这些外，信中还有大段大段对自己妻女的思念，和叮嘱她们要好好生活。
　　看完这些后，曹星说道：“走吧，这里面没什么东西了。”
　　众人从这间充满了罪恶的屠宰场走了出来。
　　顺着昏暗的通道一路前进。
　　前方似乎终于出现了一丝光亮。
　　通道尽头，出现了一扇木门。
　　‘嘎吱！’
　　随着木门被推开。
　　然后，他们便看到了一个昏暗的房间。
　　这个房间看起来像是一间餐厅，里面摆放着几张发黑的桌子板凳，空间倒是挺宽阔的。
　　而在角落，却孤零零的坐着一道身影。
　　他的样子颇有些怪异，鹰钩鼻，尖下巴，一头杂草般的头发披散在肩膀上。
　　身上则是穿着一套白色的毛皮大衣。
　　这一刻，所有人都提起了警惕。
　　因为，这是他们在古堡二层发现的第一个生物。
　　而曹星却发现，这个人跟他在画像中看到的那个男人，一模一样。
　　此刻，这道身影正端坐在一个小木桌上，用手中的刀叉，优雅的吃着盘子中的食物。
　　然而，当众人看到他餐盘中的食物时，却忍不住呕吐了出来。
　　在他的左手边，放着一杯黄绿相间的液体，而在右手边的一个玻璃罐子里，
　　很显然，对方的身份已经呼之欲出了！
　　对方也注意到了曹星他们。
　　他抬起头，露出一张带着平静的中年人面庞。
　　“你们来了，古堡的闯入者……”
　　“需要和我共进一场晚餐吗？”
　　他似乎并不意外曹星等人的出现，而像是招待客人一样，
　　曹星摇了摇头。
　　“不必了，你自己吃吧。”
　　听到这话，对方也没有攻击他们或是其他动作。
　　而是默默点了点头，继续握着一把小刀，切着自己餐盘中的食物。
　　趁此机会，曹星也迅速扫了一眼他的属性。
　　【来历不明的食人魔】
　　【种族：人族】
　　【等级：45级（五阶变异首领级生物）】
　　【血量：538251/538251】
　　【攻击力：7132~7289】
　　【护甲：1177~1289】
　　【闪避率：65%（装备+技能加成）】
　　【技能：专家级狩猎技巧（使用弓箭战斗时，攻击速度增加40%，命中率增加40%）
　　专家级短刀精通（一名强大的猎人，除了娴熟的箭术，还需要拥有出色的近战技巧，使用短刀战斗时，攻击速度增加40%，招架概率增加40%）
　　毒蛇陷阱（受到攻击时，原地召唤两个毒蛇守卫，继承自身30%的属性，对敌人造成远程伤害，持续60秒）
　　穿心箭（射出一道箭矢，命中敌人的心脏，造成157%的伤害，有30%的概率造成即死效果）
　　鲜血之刃（向周围投掷十几把飞刃，对命中的敌人造成127%的伤害，并附加3层专家级流血效果，每层流失572点生命值，持续30秒，技能冷却时间：80秒）
　　危机感知（多年的狩猎经验，为他带来强大的危机感应，闪避概率增加30%）】
　　【天赋：猎人本能（闪避概率增加15%）】
　　（一位来历不明的猎人，他似乎很早以前就出现在古堡中了。）
　　…
　　看完这家伙的属性，曹星再次瞳孔骤缩！
　　“五阶变异首领生物！”
　　“足足53万的血量，这比下面的那头大野狼恐怖多了！”
　　曹星瞬间感觉到一股压力。
　　不过好消息是，这一次，他们不需要让阿萨姆去单打独斗！
　　凭借曹星这边的实力，倒是也不怕他！
　　此刻，这名中年人叉起手中的肉块，放在口中细细品尝的一番。
　　然后他优雅的擦了擦嘴唇，缓缓道：“几位闯入者，你们来到这座塔楼，所为何事？”
　　曹星直接指了指头顶说道：“我们要前往古堡更高层，见到传说中的女巫。”
　　听到这话，中年人缓缓道：“你们要见女巫做什么？”
　　“不做什么，就是想见见她。”
　　曹星总不能直接告诉他，自己要上去干掉那个女巫吧。
　　对方似乎在思考，然后，他缓缓摇头道：“回去吧，女巫不想见任何人。”
　　而曹星却道：“这可不行，我们赶了几百里路，总不能面都没见上，而空手而归吧？”
　　听到这话，对方停止了吃饭的动作。
　　他目光瞥了曹星一眼，“看来，是我说的不够直接，你没有听懂是吗？”
　　“再留下来，我可是会忍不住把你们当成食物的！”
　　这一刻，从他身上散发出了一股恐怖的气息！
　　这股气息中蕴含着强烈的杀气！
　　若是一般的三四阶强者，面对这股气息，可能当场就要被吓得退回去了。
　　然而，曹星等人站在原地，岿然不动。
　　并且淡淡的注视着这名食人魔。
　　对方似乎也察觉到了曹星等人的实力，也知道没办法把他们轻易打发走了。
　　“有意思，看来今晚的晚餐，又要多几样食物了。”
　　食人魔缓缓拿起了手中的短刀。
　　然而，曹星早已经做好了战斗准备。
　　他直接下令道：“布隆，阿萨姆，拉布，上！”
　　“其他人，全力攻击！”
　　这一瞬间，曹星直接抬起了法杖，【破冰飞刃】激射而出。
　　包括其他人，各种远程攻击也是疯狂落下。
　　圣光球，血毒喷吐，追风箭，噩梦箭矢，寒冰箭矢……
　　看着迎面飞来的各种箭矢和魔法攻击。
　　这名食人魔没有丝毫慌乱。
　　从他身上再次爆发出一股恐怖的气势！
　　下一刻，他身前的餐桌在顷刻间被震成了齑粉！
　　“轰！”
　　他快速挥舞手中的短刀。
　　“叮！叮叮叮！”
　　一阵清脆的斩击声后。
　　四五根箭矢，被他直接斩断。
　　包括伊莎贝尔的圣光球和希儿妲的血毒，都被他躲了过去！
　　65%的闪避概率，实在强悍！
　　“好快的反应！好高的闪避！”
　　“不愧是专家级短刀精通！”
　　不过，虽然这家伙挡住了大量的攻击。
　　但曹星的【破冰飞刃】还是命中了他。
　　……
　　感谢：书友20200404155328230的2张月票，感谢：李慢慢的年复一年的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：斑目的3张月票，感谢：不熬夜的灵魂读者的1张月票，感谢：年少有为的1张月票，感谢：书友20240715122528315的2张月票，感谢：玉清灵宝道尊的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：于伴的1张月票，感谢：试毒的神农的6张月票，感谢：Secret的1张月票，感谢：周易jiu的3张月票，感谢：小青菜呀的2张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：天l羽的1张月票，，感谢：寂静的夜空中的2张月票，感谢：赵健先的3张月票，感谢：ni-yh的4张月票，感谢：十年小数迷的10张月票，感谢：乌鸦说情话的5张月票，感谢：愉快读者123的10张月票，感谢：书友20190514173957944的4张月票，感谢：无言独上西楼的1张月票，感谢：讪讪讪讪讪讪的2张月票，感谢：啾啾啾咪得8张月票，感谢：崔梓墨73621的10张月票，感谢：枕流的10张月票，感谢：书友202301251422的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第241章 五阶变异首领，强大的食人魔（5000）
　　破冰飞刃命中！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-7464】
　　【-11214！】
　　【-7532】
　　…
　　三个恐怖的伤害数字出现。
　　经过这个食人魔一千多护甲的削弱，曹星还是造成了近两万六的输出！
　　见此情景，这个不知名的猎人，再次抬起眼睛，淡淡的瞥了曹星一眼。
　　曹星感觉自己仿佛被一条凶猛的毒蛇盯上了一般！
　　然而，他没有畏惧，而是同样用凶悍的眼神瞪了回去。
　　食人魔的嘴角出现一抹古怪的笑容。
　　“有点意思……”
　　“希望，你们这些人能让我活动下筋骨……”
　　曹星听罢却笑道：“放心吧，我肯定会帮你好好活动下筋骨的！”
　　此时。
　　布隆和阿萨姆也已经冲出！
　　包括拉布，大白，还有沃利贝尔，以及两名龙血战士和半人马，都纷纷冲上去。
　　一群强悍的生物将它团团围住！
　　各种刀枪长剑往他身上招呼。
　　然而，这家伙没有丝毫慌乱。
　　在那些攻击落下的瞬间。
　　他那苍劲有力的双腿猛然爆发！
　　轰！
　　石砖地板陡然出现了一道裂痕。
　　借着这股恐怖的冲击力，他的身影直接消失在了原地！
　　瞬间爆发出的速度，甚至超出了曹星的反应！
　　而当这位食人魔的身影再次出现之时。
　　他已经出现在了其中一个噩梦之庭弓箭手的背后。
　　看到这一幕，曹星迅速示警。
　　“梦丽塔，小心！”
　　得到曹星的提醒，这名噩梦之庭弓箭手脸色微变。
　　刚想躲避，然而她的速度怎么可能快得过五阶的食人魔？
　　一柄短刀迅速落在她的身上，并且挥出了重影。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　三层圣盾在一秒钟不到，就被对方砍碎。
　　不仅如此，这名食人魔还在继续挥舞短刀。
　　在梦丽塔的身上，瞬间划了三刀！
　　“噗！”
　　【-5732】
　　【-5894】
　　【-9723！】
　　两秒钟，斩出了六刀！
　　这是一种多么恐怖的攻击速度！
　　梦丽塔的那粉色的皮肤上，出现了三道血痕，从中流出了一股暗红色的血液！
　　而这个弓箭手的血量也即将见底，心中顿时出现了一抹死亡的预感！
　　她的脸上第一次出现了慌乱的神色。
　　很显然，以阿萨姆等人的速度，要想赶过去救援绝对来不及！
　　而就在这时。
　　一道黑影无声无息的出现。
　　她以一个刁钻的角度，将手中的匕首刺向食人魔的心脏部位。
　　而这名食人魔的反应不可谓不快！
　　在察觉到攻击袭来的瞬间，便将手中的短刀压下。
　　“叮！”
　　两把短刀碰撞，发出清脆的响声。
　　下一刻，莎拉的身影浮现。
　　那名食人魔猎人也被震得后退了半步。
　　“暗精灵刺客？”
　　他赞叹道：“如果你不出手，我甚至都没发现你的存在，真是高超的隐匿手段！”
　　莎拉的隐匿技巧确实强悍到可怕，从进入二层后，就没有出现过。
　　只在关键时刻，发出致命一击。
　　这个暗精灵同样是那种人狠话不多的角色。
　　既然已经暴露了，那就展开正面交战！
　　莎拉瞬间如同一头恶虎扑了过去。
　　手中的双刀疯狂攻向眼前的猎人。
　　而这名食人魔猎人，也单手握着一把短刀，招架莎拉的攻击。
　　“叮！”
　　“叮叮叮！”
　　二人的动作快出了残影。
　　整个古堡二层，顿时响起了一片金属碰撞的声音。
　　随着他们战场的转移，房间里面的桌椅均被身上散发恐怖气势震碎。
　　柳慕雪迅速给那名噩梦弓箭手丢了个【圣愈术】，对方的危机也随之解除。
　　趁着莎拉与这名食人魔交战的时候，众人也没有闲着。
　　各种远程攻击疯狂落在他身上。
　　包括布隆和阿萨姆等人，也已经冲了过来。
　　“噗！噗噗！”
　　虽然，大部分攻击都被他那高额的闪避概率躲过。
　　但还是有许多攻击，落在了他身上。
　　【-3014】
　　【-3423】
　　【-5738！】
　　【-5051！】
　　【-3423】
　　…
　　这名食人魔的血量开始迅速下降。
　　而他完全无视了众人的攻击，就是凭借自身那强大的闪避概率。
　　专心与莎拉展开一对一的战斗。
　　片刻后。
　　他的血量已经被众人压到45万以下。
　　他的眼中出现意外的神色，看向莎拉赞叹道：“不错的刺杀技巧。”
　　“还有你们，能闯入古堡中，确实有些本事。”
　　食人魔的眼中，第一次出现了认真的神色。
　　下一刻。
　　对方的身影再次消失，似乎想故技重施，过来对付曹星的远程单位。
　　然而，曹星已经经历过一次场景，第二次怎么可能还会中招？
　　于是，他迅速下令道：“布隆，使用冰原咆哮。”
　　听到曹星的命令，布隆也是毫不犹豫的执行。
　　“给我过来！吼！！！”
　　恐怖的咆哮声之后。
　　此刻，这个食人魔居然不受控制冲向了布隆！
　　他手中的短刀，也全部砍在了布隆的盾牌上！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一层层圣盾碎裂。
　　食人魔眉头皱起，虽然感觉到奇怪，但他手里的攻击动作却没有丝毫停息。
　　唰！唰唰！
　　下一刻，几个伤害数字从布隆头上出现。
　　【-1774】
　　【-1649】
　　【-1620】
　　…
　　很显然，比起布隆那近10万的血量，这点伤害自然不值一提。
　　看到这一幕，这名食人魔眼中带着意外的神色，看着眼前这个大个子。
　　毕竟在他的感应中，布隆只是一个刚刚突破四阶的存在，跟他的等级差远了。
　　然而，现在对方居然能够正面抗住他的攻击，而且看起来还游刃有余的样子，这完全超出了食人魔的预料。
　　“防御这么强的盾卫吗？居然还有不错的恢复能力。”
　　“有意思，就是不知道，你的恢复速度能不能跟上我的攻击速度。”
　　听到这话，布隆咧开大嘴，哈哈笑道：“你大可以来试试！”
　　而食人魔已经展开了疯狂的攻击！
　　他完全无视了众人，开始疯狂攻击布隆。
　　正如之前所说的那样，这个食人魔的攻击速度到了一个极其恐怖的速度。
　　哪怕布隆的回复能力惊人，但奈何敌人的攻击力实在太强悍了！
　　所以，曹星也是看到，布隆的血量在一截一截往下掉。
　　但曹星并没有慌乱，毕竟，他手里还捏着一大堆底牌和保命的手段呢。
　　而就在布隆的血量下降到6万左右的时候。
　　布隆手中的【邪眼大盾】也已经可以开眼了。
　　他举着盾牌，直接使用了【开眼】特效！
　　这一刻，一股邪恶的气息从盾牌上面迸发。
　　中心那颗血色大眼缓缓睁开。
　　食人魔猎人敏锐的察觉到不对劲，然而却为时已晚！
　　“嗡！”
　　仿佛有一股恐怖的意志降临。
　　食人魔猎人瞬间被定在了原地。
　　【冰原咆哮】的嘲讽配合【邪眼大盾】，简直是一个完美的搭配！
　　见此情景，曹星心中大喜。
　　“哈哈！布隆做得不错！”
　　“给我全力攻击，干他！”
　　众人听罢，各种攻击再次疯狂落在他的身上。
　　【-2724】
　　【-2832】
　　【-6323！】
　　【-4013！】
　　【-2432】
　　…
　　瞬间，就是十几道伤害数字出现。
　　这名食人魔再次损失了三万多的血量。
　　在定身状态下，食人魔的闪避率也被大幅度减少。
　　就在这时，随着四名噩梦弓箭手的箭矢，落在食人魔身上。
　　【你的领地成员：梦丽塔攻击了来历不明的食人魔，噩梦印记数量已到10层，成功封印对方技能：鲜血之刃，持续30秒】
　　…
　　看到系统提示，曹星顿时一亮。
　　“哈哈！居然封印了这个技能！”
　　要知道，这个技能作为食人魔的一个群攻手段，附带3层专家级流血效果，还是非常恐怖的。
　　把它封印起来后，威胁程度大降！
　　“不错，噩梦之庭弓箭手这个兵种功能性很强，虽然噩梦印记不能迭加，最多只能封印1个技能。”
　　“但对付这些强大的敌人时，哪怕只是一个技能，都是巨大的削弱。”
　　食人魔被【邪瞳大盾】控住的第二秒，众人第二波攻击落下。
　　再次打掉了这家伙4万多血量。
　　就在曹星准备进行第三波集火的时候。
　　眼前的食人魔猎人已经从定身状态中解除了出来。
　　他皱了皱眉头，看着布隆手中的盾牌说道：“古怪的手段。”
　　看着众人的远程攻击再次袭来。
　　食人魔并没有慌乱。
　　他放弃了攻击布隆，而是使用手中的短刀，开始格挡那些箭矢还有魔法攻击。
　　“叮！叮叮！”
　　接下来的十几秒时间，食人魔彻底放弃了进攻，开始全方面的防守。
　　大量的攻击被他抵消。
　　剩下的一些魔法攻击也被他那高超的闪避概率躲过。
　　有时候，众人一波集火，甚至只能对他造成一两个伤害数字。
　　眼看着，布隆的【巨人咆哮】持续时间就要结束了。
　　这家伙要是挣脱了控制，绝对会如同一头恶虎出笼。
　　看到这一幕，曹星迅速下令，“大白，猛犸践踏！”
　　此刻，已经蜕变成四阶首领的大白，猛地冲了上去，直接抬起象蹄，然后猛然踩了下去。
　　“轰隆！”
　　剧烈的声响过后。
　　整个二层的地面都跟着震动。
　　然而，这家伙的战斗意识太强了！
　　几乎在大白抬起脚的瞬间，他就意识到了危机感！
　　身影一闪，然后原地一个翻滚，离开了大白【猛犸践踏】的攻击范围。
　　虽然布隆的【巨人咆哮】会让敌人的攻击强制自己，但是却无法阻止对方闪避。
　　看到这一幕，曹星并没有意外。
　　“既然一道控制技能不行，那就多来几道！”
　　于是，他瞬间下令道：“希儿妲，使用捕网。”
　　“伊莎贝尔，丢个神圣锁环。”
　　“莎拉，致碍之匕。”
　　“沃利，天声震落。”
　　曹星也是发了狠，就不信控不住他！
　　得到命令后，瞬间四五道控制技能落下！
　　包括曹星自己，也是直接抬起法杖，召唤出了一道六芒星阵！
　　恐怖的寒气，配合众人的BUFF【极冰之源】。
　　让整座古堡二层的温度，都来到了一个极低的温度。
　　【当前温度：-71℃】
　　…
　　直接达到了零下71度！
　　整个古堡的砖石地面，还有旁边的墙壁，都被覆盖上了一层白霜。
　　这名食人魔看着四面八方轰来的控制技能，开始疯狂的躲闪。
　　然而，旁边还有一个强大的暗精灵刺客等候多时了。
　　趁着食人魔躲避其他技能的时候，莎拉的【致碍之匕】精准命中！
　　“噗！”
　　【-3728】
　　这一刻，食人魔猎人身形踉跄，进入了【残废】状态，行动能力大减。
　　与此同时。
　　沃利酝酿的【天声震落】已经落下。
　　“轰隆！”
　　沃利高高跃起，直接砸在了地上，恐怖的电流如同水波扩散开来！
　　【-2532】
　　霎时间，这个食人魔猎人浑身一阵抽搐。
　　他再次艰难的看了曹星一眼，被控在了原地！
　　而曹星脸上则是出现喜色。
　　“很好，这家伙又被我控住了！”
　　他迅速下令，“冲上去，继续输出！”
　　霎时间，七八道身影全部冲了上去，将他团团围住，然后一通乱砍！
　　“唰！唰唰！”
　　这个食人魔的头顶上，又出现十几个密密麻麻的伤害。
　　而且，在控制状态下，他的闪避概率也被大幅度降低。
　　短短两秒钟，食人魔的血量再次下降了五万多，已经被曹星压到了37万。
　　不过沃利贝尔的【天声震落】技能，控制时间并不长。
　　眼看着，对方就要从麻痹状态中挣脱出来。
　　而曹星迅速下令：“布隆，接冰川裂隙。”
　　得到命令，布隆爆喝。
　　“夜晚越黑暗，星星就越明亮！”
　　提起手中的盾牌，猛然砸下！
　　“轰隆！”
　　在他面前，一条冰川裂隙迅速向着前方蔓延，直接将对方覆盖！
　　这个食人魔的身体当场被冻僵，再次被控在了原地。
　　众人继续全力输出。
　　而曹星，则是时刻注意着他的血量，和身上的状态。
　　这一次，布隆的【冰川裂隙】控住了对方足足3秒钟。
　　而这三秒时间，众人也是使出了所有的力气，各种攻击往他身上招呼。
　　再次带走了四万多的血量。
　　此刻，对方的血量已经降到了33万！
　　食人魔已经隐隐有了挣脱出来的景象。
　　见此情景，曹星深吸一口气，然后下令道：“乔纳德，使用冰雪龙枪破！”
　　在猎人即将破冰而出的瞬间。
　　乔纳德猛然提起手中的长枪，沉声道。
　　“感受这用一个族群的牺牲，换来的力量吧！”
　　“冰雪龙枪！破！”
　　嗡！
　　一股可怕的冰柱瞬间喷发，再次将食人魔冻结！
　　见此情景。
　　众人也是埋头继续输出。
　　各种魔法攻击，远程攻击，全部落在这个五阶的变异首领身上。
　　他的血量哗啦啦的往下掉。
　　很快，就掉到了30万！
　　而曹星却注意到，乔纳德的【冰雪龙枪破】这个技能，只控住了对方不到不到2秒时间。
　　食人魔身上的冰层已经出现了裂痕，眼看就要挣脱出来。
　　“同属性的控制技能，连续使用出现抗性了吗？”
　　曹星目光一凝，但他并没有慌乱！
　　虽然出现抗性了，但这并不代表完全免疫。
　　哪怕只有0.5秒，这也是控制，能够给他们带一轮的输出机会。
　　他迅速下令。
　　“乔森特，接第二波控制。”
　　一旁的乔森特瞬间照做。
　　第二根冰龙龙枪瞬间爆发！
　　如曹星所料的那样。
　　这一次，只过了1秒钟左右，那个恐怖的食人魔，就要从冰冻状态，破冰而出。
　　而他的血量，还有27万！
　　曹星脑海中的思绪快速闪过，同时
　　“不能再用冰冻类控制技能了。”
　　“除此之外，我还有什么控制技能吗？”
　　答案是，有！
　　曹星迅速下令，“安德鲁，切换古树形态，使用藤蔓缠绕。”
　　得到命令，安德鲁迅速由枭兽变化成了古树。
　　然而，还没等安德鲁释放出来【藤蔓缠绕】
　　那个食人魔已经破冰而出。
　　看到脚底下忽然出现大量的藤蔓，他挥舞短刀，直接将其斩断。
　　然后身影一闪，瞬间消失在原地。
　　“草，跑得真快！”
　　曹星暗骂了一句。
　　正当曹星准备组织第二波围攻的时候。
　　那名食人魔已经出现在了房间中的墙壁旁边，在他身后，则是挂着一把大弓。
　　他深深的看了曹星一眼。
　　然后说道：“你们的实力，值得我拿出完整的形态与你们战斗。”
　　说完，他便取出了挂在墙上的那把大弓！
　　看到这一幕，曹星也知道，这家伙是要动真格的了！
　　当然，他也并没有多么畏惧就是了。
　　对方只不过是由近战转变成远程单位了，又不是变成统帅级生物。
　　可以打！
　　此刻，这名食人魔猎人拉开弓弦，一股凶悍的气息从他身体爆发！
　　被他盯上的目标，仿佛成为了草丛中的小兔子，渺小而无助。
　　“咻！”
　　随着第一根箭矢朝着曹星径直冲来。
　　而柳慕雪身影一闪，出现在了曹星面前。
　　“咔嚓！”
　　柳慕雪身上第一层圣盾碎裂。
　　紧接着，这个食人魔接连拉开弓箭。
　　“咻！咻！”
　　两三根箭矢接连射出。
　　但却全被柳慕雪挡了下来。
　　不仅如此，柳慕雪还在边格挡，边移动方位，全方面保护曹星。
　　任那个食人魔射出再多箭矢，也无法对曹星造成任何伤害。
　　这就是他留个专属骑士在身边，专门保护自己的好处了！
　　根本不怕这些家伙的突然爆发！
　　曹星嘴角出现一抹笑容。
　　……

第242章 斩杀！专家级力量之心（5000）
　　曹星说道：“继续输出！”
　　嘭！
　　童楚楚一枪射出。
　　这一颗子弹还动用了【超能手枪】上面的【聚能射击】特效。
　　子弹威力远远超出前面的攻击。
　　食人魔顿时意识到了，这一枪的恐怖。
　　他几乎是毫不犹豫的，放弃了继续攻击曹星，而是取出手中的短刀，将这颗子弹格挡住。
　　“叮！”
　　这一枪的威力太大，直接将食人魔猎人的短刀弹飞。
　　趁此机会，坎特尔瞬间丢出了手中的武器！
　　【碎颅投掷】！
　　“嘭！”
　　钝器命中了食人魔，让他的脑袋上，再次出现了一个晕眩的标志。
　　见此情景，曹星赞叹道：“好样的！坎特尔！”
　　半人马笑道：“哈哈！谢谢领主大人的夸赞！”
　　很显然，食人魔被控住后，就会遭受曹星一连串的控制技能。
　　这一次，他再次被众人按在了原地十秒钟！
　　血量下降了17万！
　　不过，这家伙的战斗意识是真的强悍。
　　在脱困的瞬间，便迅速拉开了距离，与众人展开凶残的搏斗！
　　一边射出弓箭，还可以随时取出腰间的短刀，招架阿萨姆和乔纳德等人的攻击。
　　但是，尽管如此，他的血量依旧在稳步的下降着。
　　现在，双方都已经差不多摸清了对方的实力。
　　接下来，就是看谁能坚持到最后。
　　但很显然，论起整体实力，很显然是曹星这边占据优势。
　　激烈的战斗，持续了三分钟。
　　这名食人魔使用了浑身解数。
　　包括【毒蛇陷阱】，【鲜血之刃】等等。
　　但在曹星一堆BUFF之下，几乎是碾压性的优势。
　　很快，他的血量就已经降到了4万以下。
　　如果不是他那恐怖的闪避率，这时候早就被曹星等人集火干掉了。
　　此刻。
　　曹星的第二轮控制技能，已经差不多冷却完毕。
　　很显然，接下来的胜局已经注定。
　　而这个食人魔也意识到，自己的死期将至。
　　他并没有逃跑。
　　又或者说，他本来就不想逃跑。
　　在使用了【鲜血之刃】将众人逼退后。
　　他直接将手中的弓箭放到了地上。
　　然后张开双臂，像是在拥抱死亡一般。
　　看到这一幕，众人眼中都带着疑惑的神色。
　　这名食人魔说道：“结束我充满罪孽的后半生吧……”
　　听到这话，曹星也明白了他意思。
　　“如你所愿。”
　　随着曹星的手势，阿萨姆一剑斩下！
　　“嘭！”
　　【-13341】
　　【荣耀礼赞】引爆！
　　直接造成了一个恐怖的伤害。
　　另一边，莎拉也打了个响指。
　　“啪！”
　　【-16433】
　　又一个恐怖的伤害数字出现。
　　食人魔的生命值清零，然后倒在了血泊中。
　　他看着曹星，然后叹息道：“其实……我不该……吃那颗魔豆的……”
　　“我的灵魂……早就不属于自己了……”
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀：来历不明的食人魔lv45，五阶变异首领级生物，越级杀敌，获得经验：22500*2】
　　【战斗人员获得经验值：11250】
　　…
　　此刻，众人都长舒了一口气。
　　很显然，这是他们从对付地精国王之后，经历的最漫长的一场战斗。
　　45级的变异首领，实在太强悍了。
　　而曹星也注意到了他最后一句话。
　　“不该吃那颗魔豆？”
　　联想到老巫妪给自己讲的三个故事。
　　曹星差不多明白了这个食人魔的身份。
　　不过他没有多想，毕竟对方已经死了。
　　尘归尘，土归土。
　　曹星更看重的，是这个食人魔死亡后掉落的东西！
　　他看到了地上的那把长弓，还有他使用的那把短刀！
　　以及身上穿着的那件白色皮甲！
　　很显然，这都是食人魔身上穿的装备。
　　而五阶变异首领级别的存在，能爆出什么，他也感到十分期待。
　　曹星快步来到食人魔面前，捡起了他掉落的东西。
　　【获得：森林狩猎长弓（金）】
　　【获得：银狼王皮甲（金）】
　　【获得：飓风之箭技能书（金）】
　　【获得：狩猎印章（紫）】
　　【获得：切割短刀（蓝）】
　　【获得：专家级力量之心】
　　【获得：大型敏捷之书】
　　【获得：专家级元素结晶*5】
　　…
　　“好家伙，两件金色装备！一本金色技能书！”
　　“外加一件紫色道具，还有一个专家级力量之心？”
　　曹星眼中顿时出现强烈的惊喜！
　　眼前的收获远远超出想象，他以为有一件金色道具都不错了！
　　结果这一次，直接爆出了三件！
　　不过有些遗憾的是，这一次没有爆出来魂魄。
　　联想到那个猎人死前说的话，曹星大概也明白了其中的原因。
　　但是，这也没什么影响，毕竟击杀这个食人魔后，给他爆出了不少的好东西！
　　带着期待的心理，曹星迅速查看了下，新获得的道具属性。
　　【森林狩猎长弓（金）】
　　【品质：珍品】
　　【佩戴要求：40级以上】
　　【攻击力：1132~1247】
　　【附带特效①：敏捷+200，力量+150，命中率+20%】
　　【附带特效②：野兽克星（攻击野兽类生物时，额外造成30%的伤害）】
　　【附带特效③：狩猎标记（被攻击命中的目标，将会为其附加1层狩猎标记，在接下来1小时内，你可以通过这个标记，隐约感觉到对方的位置。）】
　　（装备介绍：一位经验丰富猎人使用的长弓，被盯上的猎物，将会失去逃脱的机会。）
　　…
　　“好强的长弓！”
　　这把长弓的攻击力非常高，还有加成的属性也很多。
　　特别是后面两条特效，不管是用来对付野兽，还是追踪敌人，效果都非常不错！
　　不过，这是件40级的装备，目前自己手下的这些弓箭手，还没人能用的上。
　　曹星继续查看下一样。
　　【银狼王皮甲（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备要求：40级以上】
　　【护甲：273~312】
　　【附带特效①：敏捷+120，力量+80，生命值+2000】
　　【附带特效②：轻便（闪避率增加15%）】
　　【附带特效③：银狼之影（受到攻击时，有30%的概率增加25%移动速度和15%的闪避概率，持续10秒）】
　　（装备介绍：用银狼王身上最厚实的皮革制成的护甲，上面还残留着银狼王微弱的力量！）
　　…
　　“好家伙，原来就是这件大衣，让他的闪避率达到这么高的程度？”
　　“难怪刚刚一直抓不住这家伙！”
　　这两件装备，属性都很不错。
　　可惜的是，要等40级才能装备上。
　　不过，以曹星的实力来说，要不了多久，他就能达到这个等级。
　　而让曹星意外的是，这个猎人刚刚使用的短刀，居然只是一把40级的蓝色武器。
　　虽然属性还不错，但比金色武器差远了。
　　兴趣缺缺的将其收进了背包中，曹星右手一翻，手中又出现了一本技能书。
　　【飓风之箭技能书（金）：雪地猎人专属技能书】
　　【技能效果：蓄力1~3秒，向前方射出一道带有穿透之力的飓风箭矢，对1米*100米范围内的所有敌人，造成188%的撕裂伤害，每蓄力一秒，伤害增加30%，最多增加60%
　　被攻击的目标，将进入‘飓风撕裂’状态，在接下来30秒内，受到的伤害增加20%，技能冷却时间：3分钟】
　　…
　　“这本技能书属性真不错，对于猎人来说，群攻是他们的短板。”
　　“有了这个技能后，就相当于有了个清场的手段！”
　　这种强大的技能，曹星很想掌握在自己手中。
　　但可惜的是，像这种技能书，只有他们这些幸存者领主才可以学习。
　　目前他的领地中，倒是有一个雪地猎人，那就是夏燕妮。
　　不过，夏燕妮有自己的工作。
　　所以曹星决定，这本技能书还是放到市场上，看看能不能换一本价值差不多的寒霜法师技能书过来。
　　于是，曹星将其收进了背包中。
　　然后，他又看了眼另外两样新的道具。
　　【狩猎者印章（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备部位：饰品】
　　【装备属性：敏捷+20，力量+10，攻击速度+5%】
　　…
　　【专家级力量之心】
　　【效果：使用后，可使一名40级的生物，进阶成五阶专家级生物，成功概率为70%】
　　…
　　“不错，这枚狩猎者印章非常适合莎拉或者蕾妮斯。”
　　“至于专家级的力量之心，比高级力量之心突破概率又降低了一些。
　　不过，这也是正常的是。
　　毕竟，在任何一个世界的强者体系，都是一种金字塔的结构。
　　越强大的存在，数量便会越少。
　　而五阶的生物，即使放眼整个大陆，都不算是弱者了。
　　所以专家级力量之心，能有这个成功率，已经算是非常不错了。
　　而且凭借他的实力，现在差不多已经能对付六阶怪物了，而这些怪物身上爆出专家级力量之心的概率也要更高一些。
　　所以，这对曹星来说也不是什么难题。
　　他随手将手中的【狩猎者印章】丢给了莎拉。
　　然后便将其他东西全部收进了背包中。
　　毕竟，那些装备都是40级的装备，短时间内没人能装备上。
　　然后，他看了眼四周。
　　这间房间中，因为他们的剧烈战斗，而显得一片狼藉。
　　曹星下令道：“好了，都分头行动，在二层搜一下。”
　　“然后再找一找通往三层的入口。”
　　众人听罢，都行动了起来。
　　他们开始在二层搜索了起来。
　　古堡二楼基本上没什么好东西，那些房间中，除了房顶上挂着的不知名肉块。
　　还有那些泡在瓶瓶罐罐中，各种野兽和人体身上的组织。
　　当然，这些肉，曹星可不敢收进背包中。
　　谁知道这些是什么肉呢。
　　就在这时，两道倩影快步来到了曹星身边。
　　一个是伊莎贝尔，一个是希儿妲。
　　二女同时开口。
　　“我在其中一个房间中发现了宝箱。*2”
　　“是我先发现的！*2”
　　“哼！*2”
　　说完，她们便互相看向彼此，眼中充斥着敌意。
　　曹星也愣了一下。
　　很显然，她们发现的是同一个宝箱。
　　此刻似乎有些争执不休。
　　就在这时，阴影中的莎拉也逐渐浮现身影。
　　“领主大人，我已找到通往三层的通道。”
　　曹星轻笑道：“伊莎贝尔，希儿妲，还有莎拉，你们三个都做得不错。”
　　“我们现在先去看看那个宝箱，再去看看通道。”
　　有了莎拉的出现，二女的气氛似乎缓和了一些。
　　她们轻哼一声，将脑袋扭向一边，谁也不看谁。
　　然后，曹星说道：“伊莎贝尔，希儿妲，你们在前面带路吧。”
　　二女听罢，一起转过身在前方带路。
　　伊莎贝尔依旧穿着她那套素色的祭司长袍，款款挪步，整个人充满了恬静的美感。
　　而希儿妲迈动着八条大长腿，整体高度比伊莎贝尔还要高两个头。
　　众人一路前进，很快就来到了一个堆满杂物的房间中。
　　“就是在这里，领主大人。”
　　伊莎贝尔已经进入了房间，来到角落。
　　而希儿妲则是抱胸站在门口，一脸轻蔑的看着她。
　　“嘁！真是喜欢献殷勤的女人！”
　　伊莎贝尔剜了她一眼。
　　无视了两个女人的眼神碰撞，曹星将目光投去。
　　在那里，他看到一个布满了灰尘，但是隐隐泛着金黄色泽的宝箱。
　　“好家伙！这看起来像是一个黄金宝箱！”
　　他顿时眼睛亮起，然后迅速的走了过去。
　　【发现布满灰尘的黄金宝箱，是否开启？】
　　“果然是黄金宝箱！”
　　曹星激动不已，然后直接点击了‘开启’！
　　【开启成功。】
　　【获得：光之赐福手环（金）】
　　【获得：蓝铜宝珠（金）】
　　【获得：恒金锭*6】
　　【获得：魔纹石*4】
　　【获得：高级元素结晶*5】
　　【获得：大型资源包*3】
　　…
　　“一件金色装备，还有一个金色宝珠！”
　　“真不愧是黄金宝箱！”
　　到目前为止，曹星已经在这个塔楼二层，获得了五样金色道具了。
　　可以说是收获颇丰！
　　果然，高等级的地方，好东西就是多。
　　真舒坦啊……
　　曹星欣喜不已。
　　然后迅速查看了，这两件金色道具的属性。
　　【光之赐福手环（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级】
　　【附带特效①：精神+80，敏捷+60】
　　【附带特效②：光之亲和（增加光元素亲和力，加快30%光系魔法吟唱速度）】
　　【附带特效③：光之赐福（受到攻击时，有40%概率激活光之赐福效果，为自身附加1层耐久值为生命值50%的护盾，护盾击碎后会有120秒的冷却时间。）】
　　（装备介绍：一件蕴含着光之气息的手环，在某个神秘的教堂废物中，偶然发掘出来。）
　　…
　　“哦？这手环效果好像还不错。”
　　“第三个特效，即使是我也可以用得上，可以大大的提升生存率。”
　　不过，曹星现在已经有了一件手镯类装备——冰龙之环。
　　所以这件手镯他就用不上了。
　　与此同时。
　　曹星将这枚手镯放在了手中。
　　手镯整体呈银色，上面有着一些雕刻的繁密花纹，看起来十分美观。
　　而伊莎贝尔，自然也感应到了这件手镯上蕴含的光之气息。
　　她轻声道：“我在上面，感觉到了一股很温暖的气息。”
　　曹星笑了笑，直接将这件手镯递给了她。
　　伊莎贝尔一愣，“这是……”
　　“当然是给你的，这条镯子很适合你。”
　　听到这话，伊莎贝尔还有些犹豫。
　　而曹星已经不由分说的，将手镯塞进了她的手中。
　　这个美丽的圣光祭司抬起头，看向曹星的目光中充满了感激。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：伊莎贝尔·福音忠诚度已提升，当前忠诚度：92】
　　…
　　看到系统提示，曹星还没来得及高兴，第二条系统提示出现。
　　【因你的言行，希儿妲·血吻对你的忠诚度降低2点，当前忠诚度：93】
　　…
　　曹星瞬间望去，却看到希儿妲正在用一种嫌弃的眼神，看着他和伊莎贝尔。
　　他还没来得及说什么。
　　希儿妲已经不屑的扭过脑袋。
　　“嘁！”
　　见此情景，曹星也有些无奈。
　　不过，这让他意识到了一点。
　　以后做这种事的时候，不能让这两个女人中另外一个看到。
　　不然一边好感度提升，一边就要下降了。
　　而此刻，伊莎贝尔已经戴上了镯子。
　　她伸出雪白的藕臂，在曹星面前晃了晃，然后问道：“领主大人，好看吗？”
　　听到这话，曹星细细端详了一番。
　　那双银白的镯子扣在她手腕上，凸显出那光滑的手背，还有五根葱白玉指，灵活的在空中摆动着。
　　不得不说，伊莎贝尔全身上下都很完美。
　　包括她的手掌，上面指骨分明，非常的漂亮。
　　他点了点头，“好看，镯子好看，人也好看。”
　　听到后面那句话，眼前的圣光祭司顿时有些不好意思的低下了脑袋。
　　她似乎也很喜欢这件手镯，跑一边观赏去了。
　　而曹星则是继续查看战利品，
　　这时候，他的手中又出现了一颗拇指头大小，通体圆滑且泛着蓝光的的宝珠。
　　别看这颗宝珠小，但也是价值连城的东西。
　　【蓝铜宝珠（金）：可镶嵌在武器或装备中，增加50点体质，2000点生命值】
　　（极其珍贵的蓝铜宝珠，几条蓝铜矿脉中，只会出现一颗蓝铜宝珠，需要专家级锻造技术进行镶嵌）
　　…
　　“不错不错，光这一颗宝珠，就至少加3000点生命值了！”
　　“真不愧是金色道具！”
　　……
　　感谢：上官羽爵的500点币打赏！！！
　　感谢书友们的月票，推荐票和订阅！！！

第243章 长发公主薇薇安（5000）
　　【蓝铜宝珠】的属性非常强悍。
　　曹星很想将它镶嵌到自己头上的【冰龙之冠】上。
　　不过，这却需要专家级锻造技术。
　　而曹星的领地中，铁匠哈罗德的锻造技术才刚刚升到高级，距离专家还有一段距离。
　　这让他感到有些遗憾。
　　不过，在出门前，曹星给了他很多紫色品质和金色品质的材料。
　　相信要不了多久，哈罗德就能升到专家级了。
　　想到这里，他便心满意足的，将这些收获放进了背包中。
　　至此，二层的收获算是全部清点完了。
　　曹星暗忖道：“接下来，就是要前往古堡三层了。”
　　“按照那个老巫妪给我讲的故事推断。”
　　“接下来要面对的怪物，估计就是那个长发公主。”
　　“而二层的这个食人魔，实力已经达到了45级的变异首领的程度。”
　　“估计最后这个长发公主，会更加强悍！”
　　于是，曹星领着伊莎贝尔，还有莎拉走出了门外。
　　他喊了一句，“集合。”
　　听到曹星的声音，正在古堡二层四处搜寻的众人，纷纷集合走了过来。
　　“莎拉，带我们过去通道处吧。”
　　莎拉微微颔首，然后便带着众人前往通道更深处。
　　顺着通道七拐八绕，他们终于来到了这条路的尽头。
　　在众人面前，出现了一扇黑色大门。
　　同样的，这扇大门依旧没有上锁。
　　布隆和阿萨姆迅速上前，将大门用蛮力拉开。
　　“轰隆隆！”
　　一条通往三层的石头阶梯呈现在众人面前。
　　看到这一幕，曹星嘴角出现一抹笑意。
　　直接说道：“阿萨姆，布隆，在前面开路。”
　　二人听从命令，迅速向着前方走去。
　　在确认里面没什么危险后。
　　曹星说道：“走吧，我们也上去。”
　　一行人迅速踏上了台阶。
　　“踏……踏踏……”
　　他们踩着石阶，拾级而上。
　　足足爬了上百层阶梯，才算是来到了古堡第3层。
　　这一刻，随着众人眼前的景象发生变化。
　　一条系统提示，出现在曹星面前。
　　【你已进入特殊区域：女巫古堡第三层……】
　　…
　　古堡三层看起来比二层要简单很多。
　　没有那么多房间，只有一片宽广的大厅。
　　空间很空旷，甚至连一点家具都没看到。
　　这时候，柳慕雪扯了扯曹星的衣袖，指向远处。
　　“阿星，你看那里。”
　　顺着她指过去的方向。
　　曹星注意到，在塔楼边缘出现了个一米多高的窗户。
　　在窗边倚靠着一抹孤单的倩影。
　　她注视着窗外，凤眸微垂。
　　塔楼三层距离地面已经有一百多米高了，月光透过窗户洒下，落在这名女子的身上。
　　为她增添了一抹圣洁的光辉。
　　从曹星这个角度，只能看到对方的一个侧脸。
　　但光是一个侧脸，就能让人看出来，这个女人绝对有着让人惊艳的绝美容颜。
　　曹星缓缓靠近。
　　对方似乎也注意到了曹星一行人。
　　她缓缓转过了脑袋。
　　下一刻，一张足以让月亮失色的美貌，呈现在众人面前。
　　精致的五官下，是一张巴掌大的小脸。
　　双眸如同深邃的湖水，闪烁着灵动的光芒，长长的睫毛如黑色的羽扇。
　　细腻而挺直的鼻梁，以及那淡红色的薄唇，宛如初绽的玫瑰。
　　她的容貌让人挑不出任何毛病。
　　而更引人注意的，是她那一头垂下窗外的金色秀发。
　　没有人知道，她的头发到底有多长。
　　此刻，眼前的美丽女子薄唇轻启。
　　那一双微红的瞳孔，注视着曹星等人，似乎在打量着什么。
　　然后，宛如山泉水流动的声音响起。
　　“闯入者，你们居然能够来到这里……”
　　“看来，下面的大野狼和那个可悲的家伙已经被你解决了。”
　　曹星点了点头，倒也没有否认。
　　美丽的女人问道：“你们的目的是？”
　　“我们要去见这座古堡的女巫。”
　　听到这话，眼前的女人嘴角勾起一抹弧度。
　　“那可不行~”
　　“女巫大人正在进行一场关键性的实验，禁止任何人打扰。”
　　听到这话，曹星并没有感到意外，而是继续问道：“实验？什么实验？”
　　她掩面轻笑，然后问道：“你觉得，我会告诉你吗？”
　　曹星摊了摊手。
　　他确实没有想过这个女人会主动开口。
　　毕竟，按照他的了解，这个女人跟下面两个生物，都是古堡的守护者，专门守护女巫。
　　长发少女轻声问道：“不如，你们跟我玩个游戏怎么样？”
　　“什么游戏？”
　　“游戏叫做，数数我有多少根头发……”
　　“如果你们赢了，我就让你们去见女巫大人。”
　　“如果你们输了，可就要永远留在古堡里陪我了~”
　　听到这话，曹星直翻白眼。
　　“你那还不如让我去数数这座森林有多少棵树。”
　　“呵呵~”
　　长发女人轻笑，“如果你们不陪我玩这个游戏的话，我可是不会让你们去找女巫的哦~”
　　曹星也不跟她废话。
　　“或许，我可以换个方式去找女巫。”
　　“比如，将你直接干掉。”
　　听到这话，眼前的长发女人眼神微动。
　　她那长长的黑色睫毛再次扑闪了一下。
　　“你是这么多年来，第一个说要干掉我的男人……”
　　“就是不知，你有没有这个本领？”
　　曹星没有说话，而是用行动回答了她。
　　场上，所有人都做好了战斗准备。
　　古堡中的气氛发生了变化。
　　随着这个女人缓缓从窗台落下，一股阴冷，且强悍的气息从她体内迸发而出。
　　而曹星也迅速扫了一眼，这个女人的属性。
　　【长发公主：薇薇安】
　　【种族：人族】
　　【等级：50级（五阶变异首领）】
　　【血量：732719/732719】
　　【攻击力：6832~6953】
　　【护甲：1145~1276】
　　【技能：灵发掌控（薇薇安对于自己的头发如臂指使，可做出不同的攻击动作。）
　　长发横扫（薇薇安操控自己的长发，扫飞前方所有敌人，并对其造成133%的横扫伤害，冷却时间：20秒）
　　席卷（薇薇安操控长发，将附近的1~3名敌人束缚，并且拉至自己的身旁，冷缺时间：50秒）
　　千丝乱舞（薇薇安进入狂暴状态，所有长发开始攻击周围的敌人，冷却时间：3分钟）
　　怨灵之盾（受到所有攻击时，将会激起一层怨灵护盾，削减30%受到的物理伤害和魔法伤害。）
　　操控尸偶（薇薇安操控自己炼制的尸偶，帮忙战斗。）】
　　【天赋：无限生长（薇薇安的头发会无限生长，据说，哪怕你将她的头颅砍了，她的头发依旧会继续生长。）】
　　…
　　“好家伙，居然是50级的变异首领！”
　　“差一点点，这怪物就要突破六阶了！”
　　曹星顿时一惊。
　　要不是他刚好升到了31级，可能都看不到对方的属性！
　　很显然，这也是一个相当强悍的敌人！
　　或者说，这是他们有史以来，遇到的最为强大的一个敌人。
　　毕竟他们的等级足足差了19级！
　　而且对方还是变异首领级存在。
　　中间的差距用鸿沟都不足以形容！
　　此刻。
　　长发公主赤着一对白嫩的小脚，款款向着众人走来。
　　她身上穿着一套浅紫色的礼服，显得优雅而华贵。
　　而在其身后，长长的金色秀发被她从窗边拖了上来。
　　一直拖了十几米长，依旧不见尽头。
　　在距离曹星等人还有大概八十米远的时候，长发公主停了下来。
　　这时候，曹星也终于看到了她的头发长度！
　　至少有上百米！
　　与此同时，她身后的头发像是有了生命一般，自己开始了活动，并且迅速蜷缩在一起。
　　如同一条百米长的金色大蛇，在她身后盘踞。
　　“好家伙，这头发真能长！”
　　而曹星也意识到一个事情。
　　那就是——
　　如果对方的头发这么长的话，说明她的攻击范围也一定极其恐怖！
　　这一刻，曹星顿时意识到了这个女人的威胁。
　　至少要拉开足够的距离。
　　于是，他迅速下令道：“所有远程单位后退，拉开攻击距离。”
　　“布隆，阿萨姆，乔纳德，乔森特，拉布，你们过去拖住对方。”
　　“安德鲁，枭兽形态。”
　　“其他人，全力攻击！”
　　这应该是他们在古堡中，面对的最后一名强大敌人。
　　击杀这名长发公主之后，就可以前往古堡顶层，见到那名传说中的女巫！
　　与此同时。
　　随着曹星的命令，布隆和阿萨姆等近战，已经瞬间冲了上去。
　　而长发公主嘴角依旧带着浅浅的笑容。
　　下一刻，她的脑袋微微动了一下。
　　然后，金色秀发瞬间化作一条金色的巨龙，朝着众人席卷过来！
　　“呼——”
　　强烈的风声扑面而来。
　　上百米的金色秀发，从阿萨姆等人身上扫过！
　　包括曹星他们，也因为没来得及拉开距离，而被头发扫中。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　圣盾碎裂的声音不绝于耳。
　　场上所有人身上的圣盾，都碎了一层。
　　见此情景，长发公主眼中出现微微的惊诧之色。
　　“咦？居然每个人都有这种古怪的护盾？”
　　还不等她反应过来。
　　曹星等人的攻击，已经打在了长发公主身上。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　寒冰球和圣光球同时炸开。
　　噩梦箭矢，疾风箭矢，冰冻箭矢，瞬间袭来！
　　然而就在这时。
　　长发公主身后的金发分出几股，如同手臂般挡下了那些箭矢的攻击。
　　他们发出所有的攻击，都激起了一层蓝色护盾，为长发公主抵消了大量的伤害。
　　【-1157】
　　【-2387！】
　　【-3733！】
　　【-2315】
　　【-1232】
　　七八道伤害数字出现。
　　其中大部分箭矢，和魔法攻击，都被长发公主的金发挡住。
　　她的金发仿佛已经彻底成为了她的武器，如臂指使。
　　众人一波攻击，只打掉了长发公主差不多一万多的血量。
　　看到这一幕，曹星心中微微一沉。
　　很显然，以长发公主那70多万的血量，这又是一场硬仗了！
　　不过唯一的好消息是。
　　她没有下面那个食人魔猎人那么高的闪避率。
　　只要能够将她控住，就会被曹星的一连串控制技能按在原地，任由他蹂躏！
　　曹星迅速下令。
　　“大白！冲上去撞她！”
　　得到命令。
　　大白一甩象鼻，然后发出一声嘹亮的声音。
　　“哞——”
　　下一刻，它如同一颗发射的炮弹，瞬间冲出！
　　然而，长发公主看到大白冲来，丝毫不惧。
　　她直接分出一小股秀发，瞬间缠绕住了大白的后蹄。
　　正在极速向前冲刺的大白，忽然感觉到重心一阵不稳，身形踉跄。
　　虽然没有摔倒，但也是被打断了这波冲锋。
　　看到这一幕，曹星也有些意外。
　　这还是大白第一次被敌人打断冲锋技能。
　　然而，她虽然挡住了大白的冲锋。
　　而已经来到他身边的布隆，已经看准了时机。
　　他直接将盾牌猛的砸向地面。
　　嘭！
　　下一刻，一条冰川迅速从他脚底下开始蔓延。
　　正是【冰川裂隙】！
　　长发公主‘蹬蹬蹬’往后退了几步，但是却已经来不及。
　　冰霜已经覆盖了她的一双小脚，并且来到了她那雪白的小腿肚上，迅速向着全身蔓延。
　　很快，她就被直接控在了原地！
　　曹星夸赞道：“布隆，做的不错。”
　　布隆摸着光头哈哈大笑。
　　曹星迅速下令道：“全力攻击！”
　　场上，众人的攻击疯狂落在长发公主身上。
　　然而，就在曹星以为，她被控制住了，将会失去所有反抗能力的时候。
　　然而，长发公主头上的金色长发，却开始了疯狂的挥舞。
　　“呼——呼——”
　　一条条金色的灵蛇，拥有强大的反应能力。
　　众人的许多攻击被这些头发挡住。
　　只有少部分才落在了长发公主的身上。
　　【-1132】
　　【-3374】
　　【-4183！】
　　【-3123】
　　【-2042】
　　…
　　这一波，依旧只打掉了对方一万多的生命值。
　　看到这一幕，曹星一愣，然后惊讶道：“好家伙，这么离谱？”
　　“被控住了都还能反抗。”
　　“果然，这些古堡生物都很古怪，没有一个弱者！”
　　不过，长发公主虽然可以反抗，但对于曹星来说影响也不大。
　　至少，他们还是有一些攻击能够对她造成伤害的。
　　只要控制的时间够久，依然能够对她造成大量伤害！
　　接下来，就是熟悉的控制链环节。
　　神圣锁环，冰雪龙枪破，猛犸践踏，天声震落，蛛网等等……
　　各种控制技能连环丢出。
　　哪怕后面每个技能的控制时间越来越短，但长发公主也被曹星，硬控在了原地足足24秒。
　　直接打掉了她30万血量！
　　而长发公主终于从控制状态下解除了出来。
　　她深深的看了曹星等人一眼，
　　“不愧是击杀了大野狼和食人魔的人……”
　　“你们确实有着强大的实力。”
　　“既然如此，那就让我的朋友们，来陪你玩玩吧。”
　　哗啦啦……
　　一阵阵诡异的声音在众人头顶出现。
　　就好像有什么东西在头顶爬动一般。
　　他们下意识的抬头，看向空中。
　　眼前，出现了一个诡异的场景。
　　一百多具像是上吊而死的干尸，被吊在半空中。
　　而在他们的脖子上，各自缠绕着一根金色的发丝。
　　这一幕，直接看得场上的众人心头一紧。
　　与此同时。
　　随着长发公主分出数千根头发，刺入这些干尸的体内。
　　它们像是苏醒了一般，瞬间睁开了眼睛。
　　并且用一种凶狠的眼神，看向曹星等人。
　　长发公主轻轻一挥。
　　“去吧，我的人偶们。”
　　“将这些人，变成你们的一员。”
　　话落，那些干尸脖子上的金色发丝消失，它们全部从空中砸了下来。
　　“噗通！噗通！”
　　一阵阵肉响声响起。
　　那些干尸落地后，像是感受不到任何疼痛。
　　如同凶残的野兽般，朝着众人蜂拥而至！
　　曹星并没有慌乱，而是迅速扫了一眼这些干尸的属性。
　　【长发公主的精英尸偶】
　　【等级：43级（五阶精英生物）】
　　【生命值：143288/143288】
　　【攻击力：3125~3277】
　　【技能：尸偶（不会有痛感，只剩下进攻的欲望，忠实的执行薇薇安的命令）
　　生命连接（尸偶造成伤害时，将吸取本次攻击30%的血量，并且反馈给薇薇安）
　　自爆（尸偶血量降低到10%以下时，会原地爆开，对周围的敌人造成188%的爆破伤害）】
　　【天赋：无】
　　…
　　【长发公主的尸偶】
　　【等级：44级（五阶普通生物）】
　　【生命值：98623/98623】
　　【攻击力：2231~2289】
　　【技能：尸偶，生命连接】
　　【天赋：无】
　　…
　　眼前这一百多具干尸，都是五阶的生物。
　　其中精英级尸偶有20多个，其他的都是普通尸偶。
　　曹星思忖道：“这些五阶生物，血量都挺恐怖的。”
　　“看来，四阶到五阶，也是一次重要的蜕变。”
　　“而且最关键的是，这些尸偶的技能还会给长发公主回血。”
　　很显然，如果不把场上这些尸偶清掉的话，那么他们好不容易打下去的血量，很快就能回复上来。
　　轰隆隆！
　　一百多具干尸，凶猛的扑了过来。
　　看到这一幕，曹星迅速下令。
　　“布隆，使用巨人咆哮！”
　　“大白，使用象群奔腾！”
　　“阿萨姆，你和拉布还有两个半人马，先过去拖住长发公主。”
　　“其他人，全力清掉这些怪物！”
　　随着曹星的命令一条下达，场上所有人都开始了行动。
　　布隆和大白同时一声怒吼。
　　“吼！给我过来！”
　　……

第244章 黑烟萨满进阶，召唤黑雾领主（5000）
　　“吼！给我过来！”
　　“哞——”
　　布隆使用了【巨人咆哮】这个群体嘲讽技能
　　下一刻，原本准备扑向其他人的大量干尸，忽然调转了方向，不受控制的扑向了他！
　　然后，他们挥舞散发着黑气的利爪，攻击布隆的【邪眼大盾】。
　　嘭！嘭嘭！
　　一个个伤害数字飘起。
　　【-1541】
　　+459
　　【-1043】
　　+313
　　【-1632】
　　+490
　　…
　　随着他们每次造成伤害，似乎都有一股红色的能量顺着发丝，反馈到薇薇安身上。
　　她的血量在不断的恢复。
　　与此同时，大白仰起象鼻，口中不断发出奇怪的音节。
　　“哞——哞——”
　　短暂的吟唱过后。
　　在它身后出现了一群高大的身影！
　　它们浑身散发着蓝色的光芒，看起来跟那群阿斯卡隆亡灵战士一样。
　　这些，就是猛犸象之灵。
　　个个体型都超过了七八米高，是真正的成年猛犸象！
　　随着大白一甩象鼻。
　　下一刻，这些猛犸象之灵全部从大白的身后，狂奔了出来。
　　“轰隆！轰隆！”
　　大量的猛犸象之灵冲向那群尸偶。
　　将它们当场撞飞，并且造成一个个恐怖的伤害！
　　【-4125】
　　【-4374】
　　【-4563】
　　【-4217】
　　【-4082】
　　…
　　大量的伤害数字出现。
　　每造成1次攻击，这些猛犸象的虚影便原地消散。
　　而且，大白还在召唤。
　　刚刚那一波，只召唤出来大概30多个猛犸象之灵。
　　按照技能的描述，大白一共能召唤5波，也就是一百多个猛犸象之灵！
　　“轰隆！轰隆！”
　　如同海啸般气势不断冲击！
　　整个古堡都在剧烈的震动。
　　看到这一幕，曹星脸上也带着惊喜之色。
　　“不错！大白的这个技能，超乎想象的强悍啊！”
　　“用来对付数量多的敌人，再合适不过了！”
　　而他自己也没有闲着。
　　抬手先是释放了一道【冰箭雨】。
　　然后又释放了【极冰绽放】。
　　系统提示出现。
　　【叮！你的本次施法，触发了武器特效：黎明之光，技能冷却时间已重置！】
　　看到这一幕，曹星心头再次一喜。
　　“哈哈，又重置了！”
　　他没有丝毫犹豫，抬起法杖，继续吟唱！
　　“在封冻的回忆中，沉眠吧！”
　　霎时间，两道大型的六芒星法阵将大部分干尸笼罩。
　　与此同时。
　　蕾妮斯的【暴风箭雨】，布洛特的【黑烟风暴】，童楚楚的【自爆机器人】。
　　还有沃利的【霹天雳地】。
　　各种群攻技能，不要钱似的丢出！
　　轰隆！轰隆！
　　整个古堡三层已经被各种能量波动充斥！
　　而那些尸偶可没有长发公主的格挡手段。
　　它们的血量，在众人狂风暴雨的打击中，如同流水般倾泻。
　　看到这一幕，长发公主那如红宝石般璀璨的瞳孔中，逐渐出现了一抹急躁的神色。
　　她分出更多的头发，似乎想来阻止曹星等人。
　　然而，正在围攻她的布隆和阿萨姆等人，根本不会给她突围的机会。
　　“唰！唰唰！”
　　【马格戴尔】被阿萨姆握在手中不断横扫。
　　布隆也用手中的盾牌不断将长发公主击退！
　　这时候。
　　两个半人马战士和拉布，不知道啥时候摸到了薇薇安的身后。
　　他们悄咪咪的提起手中的钝器，对着薇薇安的脑袋，就开始一通狂砸！
　　“梆！梆梆！”
　　清脆的响声不断回响！
　　他们根本没有什么怜香惜玉的想法。
　　每一击都是全力！
　　而就在这时，薇薇安捂着脑袋，猛然转过头去。
　　似乎也被他们的攻击激怒。
　　瞳孔瞬间被一片血色覆盖。
　　两个半人马见机得快，大喊道：“坎达尔，拉布，我们快跑！”
　　‘嘚嘚嘚！’
　　说完，便迈动马蹄极速逃开了。
　　只剩下憨憨的拉布还在举着双刀，对长发公主一通乱砍。
　　“哼！”
　　长发公主口中发出冷哼声。
　　她的目光也锁定了拉布。
　　下一刻，她分出一股金发，将野猪战士缠住，并且吊了起来。
　　拉布被吊在空中，惊呼道：“哇呀呀！快放本战士下来！”
　　“野猪战士要砍死你！”
　　薇薇安根本没有理他。
　　直接一甩，就将他从窗户中丢下去！
　　这里可是塔楼三层。
　　距离地面至少有上百米的高度。
　　看到这一幕，两个半人马惊呼道：“糟糕！野猪战士要被摔成野猪泥了！”
　　“我们快去救他！”
　　然而，以他们的速度，很显然追不上被甩飞出去的拉布。
　　不过好在，拉布在关键时刻稳住了身子。
　　他直接伸出了手中的双刀！
　　“铿！”
　　刀刃卡住了窗户。
　　也止住了他即将坠落下去的身形。
　　他擦了擦额头的冷汗，“呼……好险！”
　　包括其他人也逐渐松了口气。
　　与此同时，曹星等人面前的尸偶数量已经开始已肉眼可见的速度减少！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　那些精英尸偶还想自爆。
　　然而童楚楚的自爆机器人却比它们先一步爆开。
　　“轰隆！”
　　热浪升腾而起。
　　与此同时，童楚楚也不断抬起手中的【超能手枪】，对着那些尸偶的脑袋，一枪枪射出。
　　她似乎想给曹星省点魔能水晶，所以发出的都是普通攻击。
　　曹星这边，在技能全部进入CD状态后，也是毫不犹豫的进入了【恶魔变身】状态。
　　然后马上开启了那个超大范围的群攻技能：【灵魂凋零】！
　　“嗤啦！”
　　灵魂深处的火焰被点燃。
　　大量的尸偶被这种恐怖的火焰覆盖！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一波波爆炸声响起，炸得这些尸偶皮开肉绽。
　　然后血量清零，当场倒了下去。
　　系统提示不断出现。
　　【你击杀了薇薇安的尸偶lv48，五阶精英生物，获得经验值：4800】
　　【战斗人员获得经验值：2400】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了薇薇安的尸偶lv47，五阶普通生物，获得经验值：2350】
　　【战斗人员获得经验值：1175】
　　【你的……】
　　…
　　大量的系统提示出现，他们也获得了大量的经验。
　　此刻，安德鲁头上出现了一道白光。
　　【你的领地成员：安德鲁等级已提升，当前等级：32级】
　　作为领地中第二个突破四阶的存在，安德鲁的等级也再次提升。
　　当一波爆发结束。
　　所有尸偶全部被击杀。
　　场上，只剩下最后的长发公主被安德鲁等人拖在原地。
　　很显然，她已经掀不起什么风浪了。
　　随着众人将其团团围住。
　　长发公主似乎也意识到，自己已经败了。
　　叹息了一声。
　　“还是等不到复活她的那一天了吗？”
　　“我早该知道的……复活死者，本身就是件不可能的事……”
　　“母亲……”
　　她跟下面的那个食人魔一样，在明知自己必死的情况下，坦然面对死亡。
　　此刻，莎拉无声无息的出现在她身后，使用了【阴影绽放】这个技能。
　　三刀过后。
　　一个巨大的伤害数字出现。
　　嘭！
　　【-14782】
　　长发公主薇薇安仅剩下最后三百多点血量。
　　她那一头狂舞的金色秀发陡然垂落了下来。
　　而在生命的最后一刻，从她身上升腾起一股强大的气息，将众人逼退。
　　然后直接转过身去。
　　她似乎提起了最后的力气，一步一步的走向塔楼中的每个角落。
　　由于她没有穿鞋子，再加上身上都是伤口。
　　每走一步，地上都会留下一个血脚印。
　　莎拉刚想给她最后一击。
　　“让她过去，莎拉。”
　　听到曹星的声音，莎拉停下了手中的动作。
　　在众人的注视下。
　　长发公主缓慢，且艰难的，向着前方移动。
　　曹星跟在她后面，随时准备发出最后一击。
　　他也想看看，这个长发公主想做什么。
　　而随着她的移动，地上也留下了一道长长的血痕……
　　然后，她来到了塔楼的某个角落。
　　众人看到，那里居然出现了一块孤零零的墓碑。
　　长发公主看到这块墓碑的那一刻，嘴角浮现出了幸福的笑容。
　　然后，她倚靠着这块墓碑，静静地坐了下来。
　　在此刻，她的脑袋微微垂下。
　　绝美的容颜贴着冰冷的墓碑，给人一种凄凉的美感。
　　她看着曹星，然后轻声道：“谢谢……你……”
　　“现在……帮我解脱吧……”
　　曹星明白她的意思。
　　一个【冰球术】落下。
　　“嘭！”
　　【-2324】
　　长发公主最后一点血量清零。
　　同时也失去了所有生命特征。
　　【成功击杀长发公主：薇薇安lv50，五阶变异首领生物，越级杀怪，获得经验值：25000*3】
　　【战斗人员获得经验值：12500】
　　…
　　此刻。
　　众人均舒了口气。
　　从进入这座塔楼后，不算阿萨姆那一次。
　　后面的两场战斗，一场比一场的难度要高。
　　不过好在，敌人只有一个。
　　在他们的配合下，也是战胜了所有敌人。
　　而曹星走到这个女人的尸体面前。
　　此刻，她正抱着那块墓碑。
　　上面刻着一个名字。
　　【卡罗利娜·阿切尔】
　　在其注视下。
　　曹星看到薇薇安那绝色的容颜迅速褪色，身上的皮肤干瘪了起来，变成了一个耄耋垂已的老人……
　　很显然，长发公主也是一个可怜的存在。
　　因为她的美貌，而被毁掉了一切。
　　甚至终生都被困在了那座高塔中。
　　而且曹星通过她的面板就看出来，这个女人早已经死去。
　　只不过是以一种特殊的方式，存活在世上。
　　所以对于她来说，活着，也是一种折磨。
　　曹星将脑海中的思绪抛开，然后走过去，将她掉落的东西全部捡了起来。
　　【获得：薇薇安的发簪（橙）】
　　【获得：长发公主的变异首领魂魄（金）】
　　【获得：魔能护盾技能书（金）】
　　【获得：专家级力量之心*1】
　　【获得：暗影水晶*5】
　　【获得：专家级元素结晶*4】
　　【获得：大型精神之书*2】
　　…
　　曹星心中的一些思绪，很快就被眼前的战利品冲淡！
　　“卧槽！居然爆出了史诗道具。”
　　“而且还有两件金色道具，其中一本还是技能书！”
　　“魔能护盾这个名字，听起来像是我使用的！”
　　曹星迫不及待的看了眼技能书的属性。
　　【魔能护盾（金）：法师技能书】
　　【技能效果：为自身激活一层魔能护盾，受到远程伤害时消耗精神力，抵消30%所受的伤害，持续5分钟，冷却时间10分钟。】
　　…
　　“果然是我用的！”
　　曹星满意的点了点头，“还不错，虽然比薇薇安的怨灵护盾要弱一些，但好歹也是一本金色的技能书，能够增加我不少的生存能力。”
　　“不过，这个护盾抵消伤害需要消耗精神力，这要是一下子受到的攻击太多，估计直接就能把我精神力给抽干了！”
　　当然，不管怎么说，这本技能书还是不错。
　　他毫不犹豫的双手一拍，将其学习。
　　【成功学习技能：魔能护盾……】
　　然后，就是下一件东西。
　　那件史诗级的道具。
　　【薇薇安的发簪（橙）：特殊物品】
　　【品质：史诗】
　　【物品效果：上面蕴含着一股特殊的力量，可用于刺破六阶及六阶以下的结界或者护盾。】
　　…
　　“好家伙，居然可以刺破六阶的结界和护盾！”
　　曹星顿时心里一惊，然后像是捡到宝一般，喜不自胜的看着这枚发簪！
　　它看起来像是玉质，整体显得十分光滑，外观十分美丽。
　　很显然，这玩意用得好的话，发挥出的作用很大。
　　曹星甚至可以将其藏在箭矢上，然后瞬间射出。
　　“不愧是橙色品质的东西！”
　　除此之外，长发公主还给他贡献了一颗变异首领魂魄，以及一颗力量之心。
　　他的背包中，【专家级力量之心】也有两颗了。
　　这样一来，至少两个人突破到五阶的道具算是搞定了。
　　接下来就是分配战利品的阶段。
　　曹星将那颗【变异首领级魂魄】取了出来，看向了场上众人。
　　虽然这一次，他们的收获很多。
　　并且获得了大量的首领魂魄。
　　但是，这玩意依然很缺。
　　场上的布洛特·硫磺石，沃利贝尔，埃丽莎，拉布，还有两个龙血斗士，都还是头目级生物。
　　他们的潜力都很不错，一旦突破到首领，很可能会迎来更强的蜕变。
　　所以，这颗魂魄给谁，就让曹星犯了难。
　　思忖片刻。
　　最后，他还是决定按照加入的顺序，将这颗魂魄给布洛特。
　　毕竟，布洛特也是继蕾妮斯之后加入领地的老员工。
　　而且也成功突破到了四阶。
　　如果能够成功蜕变为首领的话，估计会有不小的提升。
　　于是，曹星把这个高大的夏尔族萨满唤了过来。
　　“布洛特，你跟着我也有一段时间了，你的表现我也看在眼里。”
　　“对于你良好的表现，我决定将这颗首领魂魄赐予你，助你突破。”
　　布洛特听罢，那猫科动物的眼中，顿时出现了激动的神色！
　　很显然，他等这一天已经很久了！
　　他渴望拥有更加强大的力量，然后对自己的敌人进行复仇！
　　布洛特恭敬的接过，“在我们黑烟军团中，四阶首领级的夏尔，已经可以担任护民官职位。”
　　“将来，如果我能够回到黑烟壁垒，必定会报答领主大人的恩情！”
　　他郑重的向曹星表示了感谢！
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：布洛特·硫磺石忠诚度已提升。】
　　【因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠。】
　　…
　　曹星点了点头，同时心中也出现了一抹喜意！
　　又多了一个死忠级别的手下！
　　同时，他也有些期待，黑烟萨满突破到首领后，能获得什么新的技能。
　　在众人的注视下，只见布洛特毫不犹豫的，将这颗魂魄拍入了体内。
　　与此同时。
　　他身上开始冒出一阵阵黑烟。
　　并且开始向外扩散。
　　没一会，以他为中心，方圆差不多一百米，都被一股奇怪的黑烟笼罩。
　　众人甚至看不清里面发生了什么，只能感觉到一股强横的气息，在里面不断增涨！
　　下一刻，所有的黑烟被布洛特吸入体内。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石已成功蜕变为首领级生物，基础属性+30%，习得新技能：召唤黑雾领主伊戈瓦尔！】
　　【召唤黑雾领主伊戈瓦尔：召唤出具有同阶统帅级实力的黑雾领主，协助战斗，黑雾领主拥有‘黑雾之潮’，‘黑源喷发’，‘黑雾图腾’等技能，持续时间60秒，冷却时间：1小时】
　　…
　　看到技能描述，曹星顿时一惊。
　　“好家伙，居然能召唤统帅级生物？”
　　此刻，布洛特眼中也带着惊讶之色。
　　“我这次突破，居然沟通到了这位的力量。”
　　曹星将目光看向他，“你们黑烟萨满突破到首领后的技能还不一样吗？”
　　布洛特点了点头，然后解释道。
　　“按照我之前的经验，我们黑烟萨满在成为首领级生物后，会激活黑雾图腾这个技能。”
　　“但是不知道为什么，这一次突破，我居然与那一位的英灵建立了连接。”
　　“伊戈瓦尔，是我们黑烟军团一位强大的夏尔，他曾是第七军团的统帅。”
　　“后来在与鲜血军团的战争中，伊戈瓦尔带领大军守卫【碎爪城】。”
　　“当时的敌人太过强大，数量也远远比我们多，伊戈瓦尔最终也死在了那一场守城战中。”
　　“而这位强大的统帅，不甘心就此死去，于是，他在死前将灵魂献给了先祖图腾。”
　　“先祖图腾是我们萨尔的力量来源。”
　　……
　　感谢：书友20231118000138789的1张月票，感谢：旧楼孤影的1张月票，感谢：飒沓如流忙的1张月票，感谢：100的1张月票，感谢：忘世麒麟忌霞殇的5张月票，感谢：来自贫困山区的孩子的2张月票，感谢：ad解放的5张月票，感谢：柒寒慕白a的1张月票，感谢：讴歌大魔王的2张月票，感谢：挚爱宝贝@的1张月票，感谢：失落天使的1张月票，感谢：书友140318093742569的2张月票，感谢：书友140318093742569的2张月票，感谢：斑目的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第245章 抵达顶层，搜刮古堡！（6000）
　　“先祖图腾是我们萨尔的力量来源。”
　　“所有黑烟萨满在突破到首领后时，都会与先祖图腾沟通，获得不同的能力。”
　　“而我这一次，沟通到的便是这位英灵。”
　　听完布洛特的解释，曹星也是恍然点了点头。
　　很显然，布洛特的这次蜕变，跟其他的黑烟萨满都不同。
　　他这次获得的技能要强悍许多！
　　毕竟，这召唤的可是统帅级生物。
　　从领地中那个四阶统帅——维多利亚的属性就能看出来。
　　这种级别的生物有多么强悍！
　　很显然，这个技能超乎想象的不错！
　　曹星也感到十分满意。
　　接下来，就是要寻找通往顶层的通道。
　　曹星下令道：“都四处去搜索一下，找一找进入顶层的方法。”
　　得到的命令后，众人迅速分散。
　　包括曹星自己，也在古堡三层四处转悠着。
　　古堡的空间很大。
　　曹星搜寻了几分钟，也没有找到什么特殊的地方，或者通道之类的。
　　包括其他人也没什么收获。
　　但曹星并没有气馁。
　　因为找不到也没什么。
　　大不了他直接去窗户边上，使用【弹射钩爪】，然后再顺着钩爪爬上去。
　　这女巫，他今天必须要见！
　　而就在这时，一抹倩影朝着他迅速走来。
　　八条修长的长腿，在地板上优雅的挪动着。
　　上半身，则是一具有着魔鬼身材的女性身体。
　　正是希儿妲。
　　“有什么事吗？希儿妲。”
　　希儿妲微微昂起下巴，眼中带着一抹高傲道：“想要宝箱吗？”
　　曹星听罢似乎意识到了什么，“当然想要！”
　　希儿妲嘴角勾起一抹弧度。
　　“嘁！跟我来吧，这一次，可是我一个人找到的。”
　　说完，她便转过身，向着古堡三层某个角落走去。
　　曹星也是跟在她身后。
　　很快，二人就在角落中发现了一堆杂物。
　　而在那堆杂物下面，曹星看到了金黄色的箱体一角。
　　“我去！又一个黄金宝箱！”
　　他惊讶不已。
　　毕竟，这是他进入这座古堡以来，发现的第二个黄金宝箱了！
　　果然，开荒这种高等级地图，收益就是高啊！
　　这也让曹星愈发期待，能在女巫古堡顶层，找到什么收获了。
　　“希儿妲，做的不错！”
　　眼前的血蛛女王不屑道：“随便找到的而已，看你那么喜欢宝箱，本女王就大发慈悲帮你找一下。”
　　曹星哈哈一笑，他也没有在意。
　　反正对于这个血蛛女王的性子，他早就熟悉了。
　　凑上前去一看，系统提示出现。
　　【发现尘封已久的黄金宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：中级机械工厂图纸*1】
　　【获得：秽灵之戒（金）*1】
　　【获得：魔纹石*6】
　　【获得：恒金锭*7】
　　【获得：专家级元素结晶*2】
　　…
　　“哈哈，居然是中级机械工厂图纸！”
　　看到系统提示，曹星顿时惊呼不已。
　　同时，脸上瞬间出现狂喜之色。
　　因为这张图纸，就是曹星目前急需的东西之一。
　　有了中级机械工厂后，他就可以制作运输车，去更远的地方开采资源。
　　还可以制作电弧星，小型战斗无人机等等，进行现代战争等等。
　　真不错啊！
　　这时候，曹星手中又出现了一枚戒指。
　　这枚戒指整体呈暗紫色，看起来像是金属，又更像是水晶材质。
　　看了眼属性。
　　【秽灵之戒（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级】
　　【附带特效①：精神+120，敏捷+80】
　　【附带特效②：附灵（增加15%的异常状态附加率，包含流血，中毒，冻伤等等……）】
　　【附带特效③：秽灵（增加15%的异常伤害，包含腐蚀，生命流逝等等……）】
　　（装备介绍：一枚遗失的戒指，它曾经的主人是一名大巫妖。）
　　…
　　看完属性后，曹星若有所思。
　　“增加异常状态附加率和伤害的戒指吗？”
　　“这玩意，倒是可以给莎拉和蕾妮斯，她们正好都有流血伤害。”
　　不过，曹星又看了眼希儿妲。
　　她的【血毒】作为主要输出手段，似乎也是一种异常状态。
　　就是不知道，能不能受到这枚戒指的加成？
　　想了想，曹星还是决定试试。
　　于是，他直接道：“希儿妲，把手伸出来。”
　　在高达93点的忠诚度下，希儿妲不会拒绝曹星的命令。
　　她带着嫌弃的眼神，伸出了纤细的手臂。
　　此刻，希儿妲手背上覆盖着一层黑纱，增添了几分清冷的美感。
　　“嘁！你要本女王伸出手臂做什么？”
　　还不等她反应过来，曹星已经抓住了她的右手。
　　在与曹星接触的一瞬间，这个血蛛女王顿时浑身一颤，然后下意识的抽回了手臂。
　　“你你你……你想做什么？”
　　“你居然敢触碰本女王的身体！”
　　曹星满脸无语的看着她。
　　而希儿妲似乎也反应了过来。
　　她伸出右手，发现一枚暗紫色的戒指，就出现在了她的中指上。
　　那带着烟熏妆的美目中，出现了惊讶的神色。
　　“这是……”
　　曹星问道：“怎么样，这枚戒指对你有用吗？”
　　他比较在意，这枚戒指能不能加强希儿妲的血毒效果。
　　希儿妲听罢，也细细感受了一番。
　　然后微微颔首。
　　“我在上面，感受到了一股阴冷的能量，这枚戒指，似乎能增强我的血毒腐蚀强度。”
　　听到这话，曹星脸上也出现了笑意。
　　果然可以！
　　希儿妲伸出好看的右手，仔细的观察着这枚戒指。
　　然后问道：“你这是，给本女王的礼物吗？”
　　曹星一愣，然后笑道：“算是吧。”
　　希儿妲听罢，那妖异的绝美面容上，勾起了一个弧度。
　　“算你还有点良心。”
　　说到这里，她像是反应了过来，然后嫌弃道：
　　“嘁！本女王才不稀罕你的礼物……”
　　【因你的慷慨赠与，希儿妲·血吻忠诚度已提升，当前忠诚度：97】
　　…
　　曹星笑了笑。
　　这下，算是把这个血蛛女王掉的忠诚度补回来了。
　　然后，他们便继续在塔楼中寻找着。
　　这时候，蕾妮斯手持角鹰大弓走了过来，恭敬的汇报。
　　“领主大人，我在前方发现了一个不对劲的地方。”
　　“那里好像是一个水池，但是上面有一层隐藏能量罩，凭我的力量，似乎打不破它。”
　　蕾妮斯有【狩猎之眼】这个技能，可以看穿一些隐藏的东西。
　　曹星听到这话，顿时意识到了什么。
　　“居然有这种地方？蕾妮斯，带我过去看看。”
　　“遵命。”
　　很快，他们就来到了蕾妮斯所说的，那一潭黑色水池旁。
　　水池不大，四四方方，大概有个七八平米。
　　而曹星的【真视之眼】也能看出来，上面有着一层隐藏的能量护盾。
　　【薇薇安的封灵结界】
　　【护甲：3500】
　　【耐久度：200000/200000】
　　【附带效果：超限符文（免疫五阶以下的攻击）】
　　…
　　“免疫五阶以下的攻击吗？”
　　曹星眼中带着思索之色。
　　很显然，现在就是使用【薇薇安的发簪（橙）】的时候。
　　于是，曹星从背包中取出那根玉簪。
　　然后直接捅了过去。
　　“啵！”
　　随着一声清脆的响声。
　　那个黑色水池上面的结界瞬间消散。
　　一股无形的能量开始散发。
　　水池中升腾起了大量的黑色迷雾。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　黑色的液体在下方翻涌。
　　没一会，居然在上方出现了一个传送门的形状。
　　曹星也是提起精神，注视着眼前的动静。
　　当传送门彻底成型后，曹星也看到了上面的属性。
　　【古堡传送门】
　　【品质：未知】
　　【作用：踏入传送门，可前往古堡最顶层】
　　…
　　曹星深吸了一口气。
　　“好家伙，原来是这样！”
　　“太好了，通往顶层的传送门，打开了！”
　　他欣喜不已，然后直接把所有人都喊了过来。
　　众人围着这个传送门，眼中也带着好奇的神色。
　　思忖片刻。
　　曹星决定，还是由阿萨姆先进入。
　　阿萨姆身体一正，然后毫不犹豫的，一步踏入了传送阵当中。
　　下一刻，霜狼骑士高大的身影消失。
　　片刻后，曹星通过耳朵上的通讯装置问道：“阿萨姆，情况如何。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　阿萨姆的声音响起。
　　“回领主大人，我目前的状况还好。”
　　“这里看起来也是一个古堡大厅，旁边有很多房间，我闻到了好浓郁的草药香味。”
　　草药香味？
　　听到这话，曹星眼中也是出现了好奇的神色。
　　然后他直接说道：“走，我们也进去。”
　　话落，他便带着众人，一起踏入了传送门当中。
　　眼前画面一闪。
　　当曹星视线恢复的时候，他首先看到了自己身边的手下们。
　　柳慕雪举着盾牌，警惕的护卫在他身侧。
　　而曹星也开始观察四周的情况。
　　古堡顶层的光线依旧显得十分昏暗。
　　只有月光透过头顶的窗户洒下。
　　只能隐约看到前方的场景。
　　确实如阿萨姆所说，在前方出现了一个宽广的大厅。
　　大厅中间有着一个奇怪的巨大法阵，边缘处出现了一层黑色的粉末，看起来好像有什么邪恶的生物，从法阵中出现了一般。
　　而在大厅两侧，则是一个个用木门关起来的小房子。
　　“嗅嗅……”
　　小埃丽莎不断耸动着鼻子，似乎在闻着什么。
　　“好香！是饼干的味道！”
　　而旁边的半人马却说道：“不，这好像是各种植物混合的味道！”
　　包括曹星，也闻到了一种特殊的香味。
　　众人纷纷闻着这股奇怪的药香。
　　曹星直接道：“味道好像是从那些房间里面散发出来的，我们过去看看。”
　　说完，他便顺着药草的香味，径直推开了其中一间房间。
　　顿时被眼前的景象惊住。
　　里面是一排排货架，而在货架旁边，则是摆放着各种各样的药水！
　　这些药水有的是红色，有的是绿色，一眼看去，琳琅满目。
　　而且，通过这些药水中蕴含的气息就能感应出来，品质一定很高！
　　“好家伙，这么多药水？”
　　曹星瞬间就惊住了！
　　然后，他像是发现了某种宝藏一般，迅速的冲了过去。
　　连属性都没看，直接就将这些药水全部收了起来。
　　【获得：生命秘药（中）*147】
　　【获得：魔力秘药（中）*32】
　　【获得：生命秘药（大）*15】
　　【获得：中型力量秘药*5】
　　【获得：中型精神秘药*6】
　　【获得：中型疾风秘药*6】
　　…
　　“卧槽！卧槽！”
　　这一刻，曹星直接惊呼出声。
　　他完全没有想到，这里面居然会有这么多的秘药，而且品质都还不低！
　　要知道，最便宜的【生命秘药（中）】，按照市场价也卖到4000克朗一瓶了！
　　这里足足有一百多瓶！
　　光这一百多瓶生命秘药的价值，就价值60万克朗了！
　　而且很显然，下面的那些秘药，价值更高。
　　带着激动的心情，曹星迫不及待的看了眼属性。
　　【生命秘药（中）：服用后，可马上恢复1000点生命值，冷却时间30秒】
　　【魔力秘药（中）：服用后，可马上恢复中量精神力，冷却时间45秒】
　　【生命秘药（大）：服用后，可马上恢复5000点生命值，冷却时间：45秒】
　　…
　　【中型力量秘药：服用后，接下来30分钟内，力量+50】
　　【中型精神秘药：服用后，接下来30分钟内，精神+50】
　　【中型疾风药剂：服用后，接下来30分钟内，敏捷+50，移动速度+10%】
　　（注：中型属性秘药蕴含的力量太过强烈，需二阶以上的生物才可服用。）
　　…
　　“哈哈，发财了发财了！”
　　这些秘药的效果一个比一个恐怖。
　　尤其是那个【生命秘药（大）】，居然能直接回复5000点生命值。
　　而曹星的【改良版生命秘药配方（中）】，也只能回复2000点生命值。
　　不过，改良版的冷却时间只有30秒。
　　除此之外，那些加属性的秘药也非常强大。
　　居然能直接增加50的力量和精神，至少相当于一百多点攻击力的提升了！
　　而且最关键的是什么？
　　像这种带持续时间的秘药，大概率能受到【永恒之力】的加持。
　　也就是说，曹星只需要喝下去一瓶，就可以永久享受到这种加成效果。
　　“SSS级天赋真爽啊，又给我省下了不少资源！”
　　曹星欣喜不已。
　　他当场就决定，先将这些秘药完全发了下去。
　　毕竟，这种珍贵的秘药，当然是要用来提升自己！
　　6瓶【中级精神秘药】，他分给了柳慕雪，希儿妲，伊莎贝尔，安德鲁，布洛特，还有自己一人一瓶。
　　6瓶【中级疾风秘药】，曹星分给了莎拉，蕾妮斯，埃丽莎，以及三名噩梦弓箭手一人一瓶。
　　【中级力量秘药】的数量少一点，只有5瓶。
　　曹星给了阿萨姆，两个龙血斗士，拉布，以及布隆五人。
　　此刻，分到了秘药的人，都握着手中的药瓶，眼中带着激动的神色。
　　他们自然能感应到，这些秘药中蕴含的气息，可以让他们变得更强？
　　曹星说道：“好了，都开始服用吧。”
　　“没分到的也不要着急，后面我们去下一个房间再找一找。”
　　众人听罢，也纷纷点了点头。
　　曹星率先将手中的这瓶蓝色秘药，一饮而尽！
　　瞬间，一股奇特的力量流入了他的胃中。
　　没过多久，他感觉到有一股清凉的力量，冲入了头顶！
　　这一刻，系统提示接连出现。
　　[成功服用【中型精神秘药】，精神+50，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　[你的领地成员：莎拉·刃舞成功服用【中型疾风秘药】，敏捷+50，移动速度+10%，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　[你的……]
　　…
　　服用完秘药的人，均感觉到自己的力量得到了大幅度提升，眼中带着兴奋的神色。
　　而尝到了甜头的曹星，也十分激动。
　　要知道，这座大厅旁边，还有几个小房间没有探索呢。
　　如果每间房子里面，都有这么多收获，那这次曹星赚大了！
　　带着激动的心情，曹星下令道。
　　“走，我们去下一个房间。”
　　众人纷纷开始了行动。
　　很快，他们就推开了第二个房间的大门！
　　与第一个房间一样，里面有很多货架，上面琳琅满目的摆放着五颜六色的秘药！
　　曹星按捺住激动的心情，迅速走过去，将上面的秘药全部收了起来。
　　【获得：生命秘药（中）*113】
　　【获得：魔力秘药（中）*27】
　　【获得：生命秘药（大）*33】
　　【获得：中型力量秘药*8】
　　【获得：中型精神秘药*7】
　　【获得：中型疾风秘药*9】
　　【获得：中型体魄秘药*5】
　　…
　　“哈哈！这间房间里的秘药更多！”
　　“这下真发财了！”
　　曹星激动不已。
　　照例分了两瓶【中型力量秘药】给坎特尔和坎达尔。
　　又把那5瓶【中型体魄秘药】分给了布隆和阿萨姆，还有他自己和柳慕雪，以及安德鲁各一瓶。
　　[成功服用【中型体魄秘药】，体质+50，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　…
　　“不错不错，又提升了不少血量。”
　　然后，他们就来到了第三个房间。
　　也是大厅左边，最后一间房间。
　　推开大门。
　　里面顿时有一股浓郁的草药香味传来。
　　这里面，似乎不是存放那些秘药的地方，而更像是炼药的地方。
　　在房间中心，摆放着一口黑色的坩埚。
　　上面盛放着一些绿色的药剂，还在‘咕嘟咕嘟’的冒着气泡。
　　看了眼属性。
　　【女巫坩埚（橙）：特殊道具】
　　【品质：史诗】
　　【效果：可加快30%炼药速度，增加20%炼药成功率】
　　（介绍：女巫的坩埚，可大幅度加快炼药速度和成功率，是所有炼药师都想要拥有的神奇物品。）
　　…
　　“好家伙！居然又是一件橙色道具，而且还能增加成功率！”
　　正如备注上所说的，对于炼药师来说，这是神器级别的存在！
　　曹星几乎是下意识的，将这玩意收进了背包中。
　　【获得：女巫坩埚（橙）】
　　…
　　“很好，这下子已经完全不虚此行了！”
　　曹星欣喜不已。
　　除了这个坩埚外，曹星还在旁边看到了几瓶不一样的药剂。
　　一瓶是青色，一瓶金色，还有一瓶白色的秘药。
　　液体中混合着一些晶莹的粉末流淌。
　　似乎刚炼制出来没多久。
　　他将这三瓶秘药收了起来。
　　【获得：女巫的燕子秘药*1】
　　【获得：女巫的金莺秘药*1】
　　【获得：女巫的白嘴鸦秘药*1】
　　…
　　“哦？新的秘药？有啥作用吗？”
　　看了眼属性。
　　【女巫的燕子秘药：服用后，可增加25%的闪避率，效果持续1分钟】
　　【女巫的金莺秘药：涂抹在武器上，使接下来的10次攻击，附带金莺之蚀效果，最多削减敌人10%的护甲（可与其他状态叠加）】
　　【女巫的白嘴鸦秘药：服用后，使近战职业的攻击速度加快20%，并且增加20%的肢解概率，但如果体质不足，将会伤害到肌肉，对自身造成撕裂效果。】
　　…
　　“三种有着特殊能力的秘药吗？”
　　“效果倒是挺恐怖的，可惜只有1瓶。”
　　曹星先将其收进了背包中，没有第一时间使用。
　　然后迫不及待的说道：“走，我们继续搜。”
　　在大厅的另一侧，他们还看到了几间房间。
　　曹星也很期待，能在里面找到什么。
　　很快，他们就来到了对面。
　　直接将房门推开。
　　而里面的东西，曹星再次瞳孔一缩！
　　因为他看到了许多种植起来的植物。
　　上面还有一些曹星所熟悉的魔法植物！
　　很显然，这些是女巫用来炼药的药草。
　　他凑过去看了一眼。
　　【灵息草（绿）】
　　【月凝花（蓝）】
　　【红番莲（蓝）】
　　【神秘四叶草（金）】
　　…
　　“好家伙！居然连金色的魔法植物都有！”
　　曹星看了眼属性。
　　【神秘四叶草（金）：魔法植物】
　　【效果：蕴含着神秘力量的四叶草，食用后，可随机提升一项属性（包括四维属性，魅力，幸运值，攻击力，生命值等等），是用来制作某些高级秘药的材料。】
　　…
　　“哦？居然还可以增加幸运值和魅力值。”
　　“不愧是金色品质的魔法植物！”
　　曹星毫不犹豫的，将这些材料全部搜刮一空。
　　【获得：灵息草（绿）*102】
　　【获得：月凝花（蓝）*32】
　　【获得：红番莲（蓝）*39】
　　【获得：神秘四叶草（金）*4】
　　…
　　（PS：明天继续一万六！古堡剧情就结束啦，铺垫了这么久，终于要见到这位传说中的女巫了，这是位很重要的角色哦~）
　　感谢：书友20231010180658332的1张月票，感谢：书友20211108091126572的1张月票，感谢：烟火抚心的1张月票，感谢：不再为爱乞讨的1张月票，感谢：书友20220805232935042的1张月票，感谢：梳子love竹子的2张月票，感谢：豆腐块好吃的1张月票，感谢：疯狂的游月的1张月票，感谢：V光脚跑路V的2张月票，感谢：书友20190907184405222的1张月票，感谢：''心有所属‘’的2张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：喜欢你在四月的2张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：书友20190912210354699的2张月票，感谢：神的随波逐流的2张月票，感谢：书友20190715012529618的2张月票，感谢：心若倦了丶的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：兰无月的2张月票，感谢：书友20170609135006553的1张月票，感谢：书友20170609135006553的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：书友2023111的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第246章 古堡最后的隐秘，美丽而强大的女巫！（5200）
　　在这个房间中，曹星获得了大量的药草。
　　“不错不错，我们继续搜！”
　　说完，他们就准备前往下一个房间，继续搜刮。
　　不过在后面的几个房间中，他们倒是没什么收获。
　　只找到了一些杂物。
　　很快，他们就来到了最后一间房间之中。
　　推开房门，里面的场景有些出乎众人预料。
　　他们看到了一个小小的阁楼。
　　里面的设施很简单。
　　只有一张小桌子和一张小木床。
　　木床靠着阁楼的窗户，月光洒下，充满了清冷氛围感。
　　而在那张小木床上。
　　众人看到一个身着红色低胸礼服，胸口有着傲人的规模，以及一头深棕色头发的绝美女人。
　　她静静地躺在床上，双手交叉，放于腹部。
　　气息异常平静，仿佛已沉睡下去许久。
　　当曹星看到她容貌的那一刻。
　　哪怕是见过了不少美女的他，都感到微微的失神。
　　她的眼眸紧闭，长长的睫毛如黑色的小刷子，轻轻覆盖在宝石般的眼睑上。
　　眼角那一抹绿色的眼影，又为她增添了几分深邃与神秘感。
　　小巧而高挺的鼻子，鼻尖闪烁着淡淡的珠光，下方则是一张有着深绿色嘴唇但却不显得妖艳的小口。
　　月光通过古堡的窗户洒落在她的身上，为她增添了几抹清冷的气质。
　　埃丽莎在旁边忍不住惊呼道：“好……好漂亮的姐姐……”
　　包括莎拉和伊莎贝尔，乃至柳慕雪，都瞪大了眼睛，注视着床上的身影。
　　因为她们也是第一次看到如此美丽的女人。
　　甚至在容貌上，比她们还稍胜一筹。
　　只有希儿妲能够在气质与容貌上，与她媲美。
　　正当曹星想查看对方属性的时候。
　　却发现这个有着绿色眼影，气质清冷的女人，陡然睁开了眼睛。
　　“后退！”
　　曹星瞬间反应了过来，让所有人迅速退出房间。
　　然后，他们来到门口，带着警惕的神色注视着床上的女人。
　　此刻，她静静的从床上坐了起来。
　　然后，用她那深邃的眼眸，注视着曹星等人。
　　随着她的嘴唇轻启，如同林中鸟儿的声音响起。
　　“你们是……来自古堡外面的人……”
　　曹星看到她居然没有第一时间攻击自己，也感到有些意外。
　　点了点头，然后反问道：“你就是这座森林的女巫吗？”
　　女人眼中闪过思索之色，然后轻轻叹息。
　　“算是吧……”
　　听到这话，曹星更加疑惑。
　　什么叫算是吧？
　　而这时，身后的布隆等人，都已经做好了战斗准备，随时准备冲上去。
　　毕竟，他们这一次的目标就是对付古堡女巫。
　　也就是，面前的这个女人。
　　曹星摆了摆手，示意众人不要着急。
　　因为他没有在这个女巫身上察觉到敌意。
　　“关于那些传说都是真的吗？”
　　“比如，你谋害了大量的平民，贵族。”
　　“还在进行某种人体实验，将那些士兵和丛林中的野兽当成实验品。”
　　听到这个问题，眼前的妖异女人再次叹息。
　　“一部分是真的…”
　　“我是在进行人体实验，但是我并没有对那些士兵和丛林中的野兽下手…”
　　“那些平民和贵族，也不是我杀的…”
　　“我进行这些研究，只是想复活一位…我故去的亲人…”
　　曹星听罢，面露疑惑之色。
　　“复活你的亲人？”
　　虽然一般情况下，他不会与敌人说这么多，但是曹星却能感觉到，这个女巫的状态有些不对劲。
　　“是的…搜集到她们的信物，召回她们的灵体…然后为其准备一个完美的肉身…这样姐姐就可以重生…”
　　“这是我偶然在一本书上，看到的一种方法…”
　　曹星皱眉道：“你失败了对吗？”
　　女人脸色复杂的看着曹星。
　　“是的…复活逝去之人，本身就是违背规则，是会让神灵降下惩罚的事情…”
　　“我没有复活姐姐，却召来了一尊邪恶的存在……”
　　“祂霸占了我的意识，试图夺走我的身体，借此重现人间……”
　　听到这话，曹星算是明白了过来。
　　难怪他感觉这个女巫的气息有些不对劲。
　　原来她的体内还隐藏着另外一个强大的存在！
　　“祂似乎还有一些其他的目的…于是来到这片森林中，带来了那三位守护者……”
　　“并且通过某些手段，将那些士兵骗过来，进行某种实验。”
　　“而我为了阻止祂，只能竭尽全力让自己的身体陷入沉睡状态……”
　　“但是随着时间流逝，祂不断对我发起攻击，我的自主意识已经愈发微弱了……要不了多久将彻底消失…”
　　“而这具身体，将会完全属于祂…”
　　说到这里，她缓缓抬起那颗美丽的头颅，轻声道。
　　“现在，请你们帮我了结这一切吧……”
　　听到这话，曹星思索问道：“你的意思是，让我杀了你？”
　　“没错……杀了我，这座森林就会恢复它原本的宁静……”
　　眼前的妖异女人脸上带着一抹渴求，还有淡淡的哀伤。
　　曹星思忖片刻，然后点了点头。
　　随着他一挥手，所有人都做好了攻击准备。
　　而就在这时。
　　众人忽然看到，眼前这个女人脸上的哀伤消失。
　　嘴角也逐渐勾出了一抹妖艳的弧度。
　　刹那间的笑容绽放，带着摄人心魄的美感！
　　然而，在这股美丽的笑容下。
　　曹星只感觉到了一股巨大的危机感！
　　他下令道：“退！”
　　下一刻。
　　从这名女巫的身上，陡然爆发出一道恐怖的黑气！
　　“轰隆！”
　　黑气瞬间席卷，直接将墙壁轰成粉碎。
　　所有人都被掀翻出去数十米，直接重重的砸在了大厅的地板上。
　　不过好在，众人身上都有着一层圣盾，没有受到什么伤害。
　　“我靠！这么强？”
　　曹星瞬间惊讶了。
　　此刻。
　　这个妖异的女人，一身红袍无风自动，然后缓缓飞到了半空中。
　　整个古堡顶层，都被一股恐怖的气流席卷！
　　“呼——呼——”
　　气流呼啸而过，其中还弥漫着强烈的黑气！
　　在此刻，那些黑气透过古堡顶层的窗户溢散了出去。
　　霎时间，整座古堡都仿佛被这种黑气笼罩。
　　不仅如此，恐怖的黑暗气息还在通过古堡，向着森林中蔓延。
　　而他们这些人，也全部被黑暗气息笼罩。
　　瞬间，曹星就感觉到身体出现了一股强烈的恶心，晕眩感！
　　【你已进入黑暗气息领域之内，全属性降低20%，每隔10秒钟将被种下1层黑暗之种，达到10层后将会陷入混乱状态，100层后将彻底失去理智…】
　　【叮！因你的精神抗性已达50%以上，已免疫黑暗之种的侵袭！】
　　…
　　看到系统提示，曹星瞬间一惊。
　　“原来这就是森林中，那些黑暗气息的源头！”
　　“身处在这种气息之下，不仅会被大幅度降低属性，还会被种下黑暗之种！”
　　“当黑暗之种的层数过多，不仅会陷入混乱状态，还会当场发疯，变成跟外面那些野猪一样。”
　　“不过我们全员都有【信仰之念】这个技能，增加精神抗性，所以免疫了黑暗之种的侵袭。”
　　曹星心中感到庆幸无比。
　　还好他有【永恒之力】这个天赋，不然光是这个黑暗气息领域，就让人感到无力。
　　此刻，那位飞在半空中的黑暗女巫。
　　正在用一种冷漠，毫无感情波动的目光，注视着曹星等人。
　　那种目光，比看向蝼蚁时，还要冷淡。
　　就好像一尊高高在上的神灵巡视人间一般。
　　而当她注意到，曹星等人在黑暗气息的笼罩下，没有什么异常之后。
　　冷漠的眼中，也是闪过了一丝惊色。
　　“一群蝼蚁，居然能够抵抗本座的力量？”
　　“有点意思，也难怪你们能到这里。”
　　曹星见她没有第一时间动手。
　　“你是谁？”
　　他想要套出更多的情报。
　　“我？”
　　女巫指着自己，眼中依然挂着一抹冷淡的神色。
　　“看来已经过去了太久，世人已经不知道本座的名号了吗？”
　　“不过没关系，待本座彻底占据这个半精灵的意识，将本座的所有力量从那个鬼地方接引出来之后，世界将会在我的怒火下而毁灭！”
　　曹星听罢迅速在脑海中分析了一番。
　　很明显，占据女巫意识的这家伙来头有些惊人。
　　但信息太少，曹星也分辨不出她的真实身份。
　　于是，他作出无语的表情，“吹牛逼呢！上古巨龙都只能摧毁一座大陆，你还摧毁世界。”
　　“难道你比上古巨龙还牛逼？”
　　黑暗女巫脸色微微一滞。
　　“毁灭世界又何难，待本座重新现世……”
　　曹星似乎看出来她的底气不足，“哈哈，你果然在吹牛逼。”
　　“你真这么厉害，我怎么没听说过你的名号？”
　　听到这话，黑暗女巫脸色难看，“呵……小家伙，别想从本座口中套话。”
　　“不过，本座的力量虽然比不过上古巨龙。”
　　“但是对付你们几个，还是轻轻松松。”
　　“现在，你们想好怎么死了吗？”
　　这一刻，从女巫的身上，爆发出前所未有的敌意。
　　曹星甚至在其中，感受到了一股危险的感觉！
　　在对方即将发出攻击的时候，他迅速扫了眼，这个女巫的属性。
　　【森林女巫：法兰茜丝卡（黑暗形态）】
　　【种族：半精灵】
　　【等级：50级（五阶统帅级生物）】
　　【血量：1543178/1543178】
　　【攻击力：12137~12274】
　　【护甲：2079~2133】
　　【神性：1（体内蕴含着一丝微弱的神性，全属性增加50%）】
　　【技能：黑暗之力（法兰茜丝卡拥有极强的灵力，可发出多种攻击技能，但目前所有力量已被黑暗之力污染。）
　　黑暗爆发（从体内爆发出强大的黑暗之力，对周围百米的所有敌人造成攻击力*146%的伤害，并将其击退，冷却时间：60秒）
　　黑月之噬（召唤一轮黑色圆月，使所有敌人的移动速度降低20%，并且附加一层侵蚀效果，每秒受到1247点侵蚀伤害，持续3分钟，）
　　黑潮涌动（凝聚黑暗之力，攻击周围500米内所有敌人，造成6次攻击力*157%的伤害，冷却时间：5分钟。）
　　森之赐福（使自身立即回复30%的生命值，或增加友方单位20%的黑暗之力，冷却时间：3分钟）】
　　【统帅级技能：黑暗禁区（创造一道黑暗禁区，禁止所有敌人的飞行能力;
　　使所有敌人的技能进入冷却状态，在一分钟之内无法动用任何技能，并且使自己的所有技能冷却时间减半）】
　　【生活技能：大师级炼药精通（加快40%的炼药速度和30%的炼药成功率）
　　专家级草药学知识（拥有丰富的草药学知识，可根据草药特性进行复杂的搭配，炼制出更加高级的秘药。）
　　高级吟唱精通，中级乐器精通……】
　　【天赋①：森林之使（生命值+35%，灵力恢复速度+50%）】
　　【天赋②：博学（法兰茜丝卡从小便有着惊人的学习能力，学习所有技能速度加快35%）】
　　（人物介绍：一位传说中的女巫，有着半人半精灵的血脉，在悠久的寿命中，掌握了许多知识，不过因为某些原因，她的体内寄生了某位存在的一丝神性。）
　　…
　　“我去，这么猛？”
　　这个女巫的强大，远远超出了曹星的想象！
　　五阶统帅级，和他们相差了近20级。
　　而且，她身上的技能，一个比一个恐怖。
　　【黑暗爆发】让布隆他们很难近身。
　　【黑月之噬】相当于直接废掉了曹星他们身上的圣盾。
　　统帅级技能更加恐怖，强制禁空，并且所有技能进入冷却状态。
　　也就是说，这段时间内众人只能释放普通攻击。
　　最关键的是，这个女巫身上还有着一丝神性。
　　尽管只有一丝，却直接增加了50%的全属性。
　　也就是说，这个女巫的实际战力，其实远远超过一般的50级统帅！
　　“太特么强大了！”
　　“难怪，这个森林女巫给我的感觉，是那么的危险！”
　　不过，曹星倒也没有慌乱，毕竟他手中还有个最大的底牌。
　　【阿斯卡隆亡者之书】
　　这玩意使用出来，可是能召唤出强大的统帅级人物，巴拉丁公爵。
　　虽然不知道巴拉丁公爵和这个黑暗女巫谁更强。
　　但是，他身后还有上千位实力强大的阿斯卡隆亡灵战士，绝对可以对付这个黑暗女巫！
　　而且，这一次布洛特·硫磺石的首领级技能也很强大，可以召唤一个四阶的统帅级生物60秒。
　　这样一来，曹星能够一次性召唤两尊统帅级生物出来。
　　这么算起来，他根本不惧这个森林女巫。
　　此刻，那个女巫已经飞到了半空中。
　　随着这个女人抬起芊芊细手。
　　众人看到，头顶上顿时出现了上百个硕大的黑球！
　　“好家伙，这么广的攻击范围？”
　　曹星顿时一惊，连忙大喊道：“退！”
　　所有人脚下生风，在【女王意志】的加持下，他们的奔跑速度飞快。
　　而那些黑球也朝着他们飞快坠落。
　　落地后，爆发出惊人的威势！
　　“轰！轰隆”
　　一团团黑气炸开。
　　但还好众人都躲得快，躲过了这些黑球的爆炸攻击。
　　这一刻，曹星迅速下令，“布隆，阿萨姆，所有近战顶上去。”
　　“其他人，全力攻击！”
　　此刻，布隆高举着大盾，与骑着霜狼的阿萨姆展开了英勇的冲锋！
　　哪怕敌人的强大远远超出他们的想象。
　　但却依旧没有让众人感到畏惧！
　　漂浮在空中的女巫，看到一群近战朝着她冲来。
　　眼中依旧带着那抹古井无波的冷漠神色。
　　下一刻，她抬头一招。
　　又是几颗黑球砸下。
　　不仅如此，女巫还在他们前方的地面上，创造了一道道黑色的圆圈，上面冒出一阵阵黑气。
　　这些圆圈要是踩上去，恐怕会受到极其严重的伤害。
　　而阿萨姆和布隆同样反应很快。
　　他们一边躲避女巫的各种攻击，一边接近到女巫的面前。
　　就在他们准备对黑暗女巫展开攻击的时候。
　　对方却再次飞到了几十米的高空中，直接脱离了他们的近战范围。
　　黑暗女巫有条不紊的召唤一个个黑球，对众人造成爆破伤害。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　砸的下方的半人马和阿萨姆等人，只能不断闪避。
　　看到这一幕，曹星迅速下令道：“乔纳德，乔森特，跳到空中去把她打下来。”
　　“坎达尔，坎特尔，做好准备。”
　　听到命令后。
　　两个龙血斗士长枪一提，然后爆喝道。
　　“龙枪！突袭！”
　　话落，他们双脚一蹬，一股恐怖的冲击力瞬间爆发，直接冲到了半空中。
　　看到两个龙血斗士朝她冲来。
　　女巫嘴角出现一抹不屑的笑容。
　　她随手一挥，两颗黑球砸下！
　　嘭！嘭！
　　然而，这两道攻击，只是打掉了他们身上一层圣盾。
　　女巫皱了皱眉头。
　　“古怪……居然有这么多层圣盾……”
　　就在两个龙血斗士的长枪，即将命中她的身体时。
　　一抹红影掠过。
　　女巫一个闪身，就躲避了两个龙血斗士的【龙枪突袭】。
　　很显然，即使是在空中，她的动作也无比灵活！
　　而就在她以为，自己躲过了攻击的时候。
　　早已等候多时的两个半人马，在背后忽然掏出了一个奇怪的装置。
　　“嘭！嘭！”
　　两根弹射钩爪激射而出，精准的命中目标。
　　一根挂住了女巫的肩膀，一根缠住了她的细腰。
　　女巫脸色一变，她刚想挣脱弹射钩爪的束缚。
　　曹星迅速下令道：“坎特尔，坎达尔，把她拉下来！”
　　“唏律律！”
　　两个半人马直接迈动马蹄，猛地一拽！
　　正飞在半空中的女巫瞬间被拽下去一大截。
　　还不等她稳住身形。
　　曹星的【破冰飞刃】和莎拉的【致碍之匕】。
　　以及其他人的远程攻击已经全部落下。
　　【-4353】
　　【-7731！】
　　【-4321】
　　【-3031！】
　　【-3763】
　　【-6023！】
　　【-1733】
　　【-1532】
　　…
　　这一波集火，直接打掉了女巫近五万的血量！
　　看到这一幕，曹星顿时心里一喜！
　　……
　　感谢：沫阿玛的1张月票，感谢：书友20190912210354699的2张月票，感谢：仓鼠哟仓鼠的2张月票，感谢：心亡，宿命再见的8张月票，感谢：梁城辉的1张月票，感谢：抱抱妮的2张月票，感谢：战鼓的辉煌的4张月票，感谢：誌誌无双的2张月票，感谢：书友20231012013858977的2张月票，感谢：走调的情歌的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第247章 战黑暗女巫，曹星力挽狂澜（5000）
　　“好好好，虽然她的护甲很高，但我们也有【勇气祝福】大幅度加强攻击力。”
　　“还有的打！”
　　曹星瞬间有了信心。
　　同时，他准备取出【阿斯卡隆亡者之书】的手也放了下来。
　　而女巫被两个半人马弹出的锋利钩爪划破了皮肤，白皙的肩膀上流出了殷红的鲜血。
　　甚至连腰间的礼服都被划破了一个缺口，露出一片白皙的嫩肉。
　　“哼！”
　　黑暗女巫冷哼一声。
　　然后探手一招。
　　众人的头顶上，出现了一轮黑色的圆月！
　　“坏了，这是她的黑月之蚀技能！”
　　还不等曹星想好应对的策略。
　　霎时间，一股带着灼烧般的力量，便附着在了他们身上。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　圣盾一层层的碎裂。
　　并且众人的头顶上还在不断冒出一个个【-1247】，【-1247】的数字。
　　不过马上，他们的头顶又出现了一个个+2115，+2115的回复数字。
　　虽然他们的回复数字完全超过了黑暗女巫的伤害数字。
　　但这还是让曹星感到心头一沉。
　　因为在这个状态下，他们的圣盾几乎没有了作用。
　　看到这一幕，黑暗女巫嘴角再次勾出了一个微笑。
　　“一群蝼蚁…也敢对本座发动攻击！”
　　“今天让你们知道，自己有多么的渺小！”
　　此刻，黑暗女巫的【黑暗爆发】技能再次冷却完毕。
　　从她体内骤然升腾起一股恐怖的力量。
　　曹星意识到了不妙，连忙下令。
　　“所有远程单位，撤退！”
　　听到曹星的命令后，所有远程单位开始疯狂撤离。
　　而阿萨姆和布隆他们，离得这么近肯定是没办法了。
　　“轰！”
　　恐怕的黑气爆发后。
　　那些近战被当场掀飞出去几十米。
　　【-6433】
　　【-8431】
　　【-8382】
　　【-8931】
　　【-9923】
　　…
　　众人砸在地上，头上冒出了一个个恐怖的伤害。
　　黑暗女巫的攻击力实在太恐怖了！
　　尽管他们身上都有【霜冻魔盾】和曹星的【冰甲术】，削减了大量伤害。
　　但却依旧被森林女巫打下了一大截血量！
　　两个半人马‘噗通’一声摔在地上，然后迅速爬了起来。
　　“坎达尔，这个女人好大的力气，直接把我们甩飞了！”
　　“坎特尔，你说的没错，这女人看起来细胳膊细腿的，没想到居然这么强壮！”
　　而摔在一旁的拉布茫然道：“你们搞错了，她这不是强壮，她这是……快跑！”
　　一团黑球朝着众人砸来。
　　黑暗女巫似乎想集中火力，一鼓作气干掉几个近战。
　　而曹星第一时间下达命令，“伊莎贝尔，使用圣光之链！”
　　“慕雪，圣愈术。”
　　话落，那名圣光祭司已经抬起了法杖。
　　霎时间，一道金色的锁链从布隆和阿萨姆等人身上链接了起来。
　　顿时出现了一个个回复数字。
　　+4783，+4783，+4783……
　　而旁边的柳慕雪，也已经抬起长剑，落下了一道【圣愈术】，众人的血量纷纷回复了一大截！
　　看到这一幕，拉布举起双刀，“哈哈，野猪战士是打不死的！”
　　“坎特尔，坎达尔勇士，我们继续冲上去！”
　　两个半人马也举起手中的武器，高喊道：“冲啊！”
　　“唏律律！”
　　他们再次锲而不舍的冲向了战场中心。
　　而黑暗女巫也发现了这一幕，她一波爆发，造成的伤势，居然在短时间内就被这些人恢复。
　　而且，她明明看到，头顶的【黑月之蚀】在不断对这些人造成伤害，结果却没对他们造成什么影响。
　　黑暗女巫皱了皱眉头。
　　她决定换个打法，迅速飞到了高空中，朝着曹星等人极速冲来！
　　她似乎想要先干掉曹星身后的远程们。
　　看到这一幕，曹星下令：“所有远程，撤退，躲避攻击！”
　　众人纷纷放弃了攻击动作，四散躲避。
　　而黑暗女巫则是在空中，对着他们狂轰滥炸！
　　“轰！轰隆！”
　　众人被轰得不断躲避。
　　眨眼间，就过去了一分钟。
　　场上的众人，均承受了黑暗女巫的一两次爆炸攻击，血量下降大截，此刻正在不断恢复。
　　而曹星有着柳慕雪的防御，倒也没受到什么严重的伤害。
　　看着空中这个灵活移动的女人，曹星眉头紧皱。
　　“这女人会飞，真是麻烦啊，得想办法把她打下来。”
　　此刻，阴影中的莎拉一直在寻找机会，她也看出了曹星现在遇到的麻烦。
　　这一刻，这个暗精灵女人似乎下定了什么决心。
　　“嘚嘚嘚！”
　　两个半人马四蹄飞速迈动，在整个古堡顶层极速奔袭着。
　　它们不断躲过黑暗女巫的攻击，试图靠近后使用弹射钩爪，把她钩下来。
　　而对方也知道半人马的威胁，不断的闪避，并且发出攻击阻拦他们的靠近。
　　眼看着，两个半人马又要被轰飞。
　　而就在这时，一道身影迅速踩上了半人马的后背。
　　然后瞬间加速，猛地跃到了半空中！
　　那一抹黑影快到了极致，瞬间就冲到了黑暗女巫的面前。
　　正是莎拉！
　　此刻，莎拉手持无声之刃，就要对着黑暗女巫一刀斩下。
　　而女巫依旧临场不乱。
　　她随手一指，一道黑色气流柱体，瞬间喷发！
　　而就在攻击即将命中莎拉的时候。
　　她忽然注意到，眼前的女人在她面前凭空消失了。
　　当黑暗女巫反应过来时，忽然感觉到脖子上出现了一抹冷意！
　　莎拉不知何时，已经出现在了她的身后。
　　然后，无声之刃狠狠的斩下！
　　【-3124】
　　【-4732！】
　　【-6793！】
　　恩赐解脱！
　　与此同时。
　　在一瞬间，莎拉就当场引爆了【阴影绽放】的效果。
　　“嘭！”
　　一声炸响之后，从黑暗女巫的头顶出现了一个恐怖的伤害数字。
　　【-14649】
　　突遭重创，空中的那道身影像是瞬间失去了力量来源，
　　一抹红影从空中跌落了下来。
　　看到这一幕，曹星哈哈大笑。
　　“莎拉！干得不错！”
　　“布隆，快过去控住她！”
　　“其他人，全部冲上去！”
　　得到曹星的命令后，所有人都开始行动。
　　大块头布隆举着大盾，健步如飞！
　　在黑暗女巫刚刚摔在地上，还没来得及起身的时候，将手中的盾牌猛然往地上砸去！
　　“轰！”
　　一阵沉闷的撞击响声之后。
　　冰川裂隙蔓延。
　　黑暗女巫当场被冻结在了原地。
　　曹星欣喜不已，迅速喊道：“攻击！全力攻击！”
　　霎时间，众人一连串的攻击落在了这个女巫的头顶上。
　　“哗啦啦！”
　　【-3014】
　　【-4513！】
　　【-4812！】
　　【-1732】
　　【-1395】
　　【-6731！】
　　【-5032】
　　…
　　一波集火之后，这名女巫再次损失了六万血量。
　　而此时，布隆的控制时间已经过去了近三秒钟。
　　这名黑暗女巫，马上就要从冰冻状态下解除出来。
　　看到这一幕，曹星当场就让坎特尔丢了个【碎颅投掷】。
　　“嘭！”
　　钝器命中了女巫的后脑勺，再次让她陷入了眩晕状态。
　　接下来，就是熟悉的控制链环节。
　　众人一通狂轰滥炸。
　　捕网，神圣锁环，根须缠绕，冰雪龙枪破……
　　曹星一波强控，直接打掉了女巫四十多万的生命值！
　　由此可见，他现在的输出有多么恐怖！
　　而这名黑暗女巫也在脱困的瞬间，脸上也出现了怒气。
　　“一群蝼蚁，给本座滚开！”
　　下一刻。
　　从她体内再次爆发出强横的黑暗气息，直接将阿萨姆和布隆等人轰退！
　　她刚想再次飞到半空中。
　　却发现阿萨姆和拉布，也已经弹出了两道钩爪，直接将她的身体拽住！
　　然后，一只浑身散发着电光的巨兽，忽然跳到了她的头顶！
　　正是沃利的技能——天声震落！
　　“轰！”
　　女巫如遭雷击，又被重新按在了地上，一通狂轰滥炸！
　　在承受了曹星等人一番集火之后，她的血量再次下降了30万！
　　此刻，从战斗开始到现在。
　　差不多已经过去了六分多钟。
　　而黑暗女巫的血量，已经被他们打掉了75万。
　　接近一半！
　　在迅速逼退布隆等人后，黑暗女巫脸上带着阴沉的表情，再次飞到了半空中。
　　不过这一次，女巫没有急着做出攻击动作。
　　她也意识到了曹星等人的威胁。
　　于是，这个女人轻声道：“比比，快过来。”
　　似乎听到了她的召唤。
　　在这座塔楼之外，仿佛有什么东西在飞速接近。
　　下一刻，众人感觉到墙体一阵震动。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛有一尊恐怖的生物，正在顺着墙体爬上来！
　　然后，通过塔楼旁边的窗户，曹星等人看到了一颗狭长，且硕大的眼睛！
　　正是那头黑蛇！
　　“轰隆！”
　　黑蛇猛地钻了进来，超过四十米的庞大体型，几乎占据了众人的视线。
　　“去吧，比比，吞了他们！”
　　随着女巫落下一团黑暗之力，这条黑蛇的气息暴涨一大截！
　　“嘶！！”
　　黑蛇如同一道极速奔行的列车，朝着众人扑来！
　　而曹星没有丝毫畏惧，直接道，“大白，去把这条黑蛇干趴下！”
　　得到曹星的指令后，大白一甩象鼻。
　　然后，它直接冲了过去！
　　直接与黑蛇那庞大的身躯接触在一起！
　　“嘶嘶！！”
　　黑蛇巨大的身躯，瞬间缠住了大白的身体。
　　它弹出蛇头，似乎要对着大白一口咬下！
　　然而，同为四阶首领级生物，猛犸象根本就不惧它。
　　在黑蛇的脑袋扑来的瞬间，大白的象鼻猛地一甩，‘嘭’的一声将硕大的蛇头甩飞。
　　然后，它双蹄抬起，将黑蛇的身体猛地踩住。
　　大白那恐怖的体重压在它身上，踩得大蛇身体瞬间弓起。
　　不仅如此，大白还用它那锋利的獠牙，猛然一挑。
　　“噗！噗！”
　　獠牙直接穿透了大蛇厚实的鳞片。
　　造成了两个恐怖的穿透伤害。
　　【-4783】
　　【-7764！】
　　“嘶！！！”
　　黑蛇当场痛得忍不住嘶鸣！
　　看到这一幕，女巫皱了皱眉头。
　　她抬起手。
　　下一刻，整个古堡顶层的黑暗之力都开始涌动。
　　曹星敏锐的察觉到了，这一招的恐怖。
　　“所有人！过来集合！”
　　“伊莎贝尔，准备使用新生圣歌！”
　　阿萨姆等人迅速靠近，并且集中在一起。
　　与此同时，从黑暗女巫的体内，瞬间喷涌出了大量的黑潮。
　　如同海浪般，瞬间席卷了整个古堡顶层。
　　众人被黑暗潮水冲击，头上出现了一个个恐怖的伤害数字。
　　【-11553】
　　【-13912】
　　【-15432】
　　【-16332】
　　【-14331】
　　…
　　这一刻，所有人的血量瞬间爆降一大截。
　　包括曹星的血量，都直接下降到了一半。
　　然而，【黑潮涌动】这一招足有6段攻击！
　　如果完全承受的话，场上的众人，恐怕只有少数的几个血牛才能活下来！
　　一股死亡的危机感笼罩全身！
　　而就在这时。
　　从这无尽的黑潮之中，忽然出现了一丝神圣的光芒。
　　伊莎贝尔那温和如暖阳的声音响起。
　　“遵循神的旨意……我带来新生的力量……”
　　下一刻，从她体内爆发出无比耀眼的圣光。
　　仿佛成为了这片黑暗中，唯一的救赎！
　　而曹星等人，均感觉到，一股强大的圣光之力涌入体内！
　　+13270
　　+13270
　　+13270
　　+13270
　　…
　　恐怖的回复数字之后。
　　他们的血量差点就回满了！
　　与此同时，【黑暗涌动】第二段攻击落下。
　　众人血量再次下降一大截，然后在第一时间，就被【新生圣歌】拉了回来。
　　而他们也明白了，曹星为什么会让众人集合的原因。
　　【新生圣歌】的恐怖治疗量，刚好能够抵消【黑潮之涌】的群攻伤害。
　　拉布站在法阵之中，激动道：“兽神在上！领主大人真是料事如神啊，要是没有您的指挥，拉布可能已经死了！”
　　布隆也赞叹道：“啊哈！领主大人的指挥能力还是一如既往的出色！”
　　众人纷纷对曹星的应对能力感到敬佩。
　　包括四名噩梦弓箭手，同样带着尊敬的眼神，看向曹星。
　　【因你展现除了出色的指挥能力，领地成员：梦丽塔忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　【因你……】
　　…
　　四名弓箭手的忠诚度全部提升一截！
　　而此时，黑暗女巫的这个恐怖群攻技能，也接近了尾声。
　　当潮水褪去。
　　黑暗女巫却看到众人毫发无损的站在原地。
　　还有浑身散发着耀眼圣光的伊莎贝尔。
　　女巫皱了皱眉头。
　　“教廷的力量吗？还真是难缠！”
　　此刻，他们差不多都摸清了双方的手段！
　　然后，就是考验临场应对能力和持续能力的时候了。
　　曹星不断指挥。
　　阿萨姆他们一次次被击退，一次次重振旗鼓冲上去。
　　并且想尽办法将空中的女巫一次次打下来。
　　终于，将她的血量打到了50万以下！
　　也就是说，战斗了差不多14分钟，他们磨掉了这名黑暗女巫100万的血量！
　　而旁边的那条黑蛇，早就在大白的单方面蹂躏之下，放弃了战斗。
　　开始在整个古堡顶层四处逃跑，根本没有再与大白战斗的心思。
　　跑了几圈，它直接从原先的那个缺口，一骨碌钻了下去，逃出了古堡！
　　黑暗女巫飞在半空中，眼中出现了前所未有的严肃。
　　“你们这些家伙，体内都有一股奇怪的力量。”
　　“这股力量甚至让你们拥有无与伦比的回复能力，受再重的伤，也能在短时间恢复如初。”
　　女巫体内的这位存在来历惊人，肯定也见多识广。
　　所以能够一下子就看出，曹星等人身上附加的状态有多么强大。
　　这时候，她看向曹星的目光中，已经充满了贪婪的神色。
　　“如果能够让我得到这股力量，哪怕是对上那六个贱人，我也不再怕她们了！”
　　而曹星却饶有兴趣的说道：“你过来当我的小弟，我可以为你施加同样的赐福。”
　　听到这话，黑暗女巫嘴角出现一抹轻笑。
　　“你知道本座是谁吗？”
　　“当本座的名字出现的那一刻，世间万物都将向本座顶礼膜拜，无数生灵将为我疯狂！”
　　“你居然还妄想让本座臣服？”
　　而曹星听罢却笑道：“那又如何？”
　　“就算你是上古巨龙，你现在也发挥不出来相应的实力。”
　　“所以，你最好老实点臣服，我就不揍你了。”
　　黑暗女巫一声冷哼。
　　“真是嚣张的人类小子，你会为自己的狂妄而付出代价的！”
　　话落。
　　她如同一道风筝，瞬间冲向高空。
　　与此同时，大量的黑暗之力被她吸收进入体内。
　　对方仿佛在酝酿着某种恐怖的招式！
　　而通过黑暗女巫的技能列表，她的所有招式都差不多使用了一遍。
　　只剩下最后一个技能没有使用。
　　也就是说，这很可能是她从来没有释放过的统帅级技能——黑暗禁区！
　　“坏了，这个技能要是用出来，我们所有人的技能都将会被强制冷却，并且1分钟内无法动用！”
　　然而，黑暗女巫的施法动作实在太快。
　　电光火石之间，曹星迅速做下了决定！
　　“所有人，释放你们最强大的技能！”
　　“楚楚，召唤所有机器人。”
　　“埃丽莎，使用冰爆箭！”
　　“布洛特，召唤黑雾领主伊戈瓦尔！”
　　听到曹星的命令，所有人都开始释放自己的最强手段！
　　包括曹星自己，也是当场释放了【极冰绽放】这个技能。
　　下一刻，从黑暗女巫身体中，猛然迸发出一股强悍的气息。
　　无形的力量扫过。
　　【你已身中女巫的统帅级技能：黑暗禁区，所有技能强制进入冷却状态，并且在一分钟之内无法动用任何技能……】
　　…

第248章 阴谋尽显，斩杀统帅！（6000）
　　他们均感觉到，自己体内的力量仿佛被压制了一般！
　　所有人的技能强制进入了冷却状态。
　　黑暗女巫也在第一时间，召唤出了大量的黑球，准备轰炸他们。
　　如果没有曹星的提醒，那么现在的众人，就会陷入一个极其被动的境界。
　　而现在，他们已经提前使用出了最强的技能。
　　霎时间，散发着寒意的【冰爆箭】。
　　漫天的【暴风箭雨】。
　　以及其他人的大招，都全部一股脑朝着黑暗女巫招呼。
　　不仅如此，那名黑烟萨满，也已经进入了吟唱状态。
　　他的口中出现了古老的咒语。
　　“黑烟壁垒的英勇者……”
　　“谨以伟大的先祖名义……”
　　“我与你建立联系……”
　　随着他的不断吟唱。
　　在众人面前，爆发出了一团强烈的黑雾！
　　众人隐隐看到，黑雾中似乎潜藏着一道强大的身影，强横的气息不断溢散。
　　“嗯？”
　　黑暗女巫敏锐的察觉到，布洛特·硫磺石这个召唤技能有点恐怖！
　　她似乎想冲过来打断。
　　然而，布隆和阿萨姆等人，已经准备掏出【弹射钩爪】，逼得黑暗女巫不得不退让。
　　与此同时。
　　布洛特的吟唱已经接近了尾声。
　　“黑烟军团第17军团统帅，不屈的战士……”
　　“出来吧，黑雾领主伊戈瓦尔！”
　　此刻——
　　从那团烟雾中，众人听到了一个沉稳的声音。
　　“要争取和平就必须先杀戮，三百年的压迫就到此画下残忍的句点。”
　　“我是伊戈瓦尔，我将带领黑烟军团走向胜利！”
　　此刻，所有黑雾开始朝着一个点汇聚。
　　与此同时，众人看到了一尊身上散发着黑烟，手持链锯大剑的存在。
　　他一身黑色的毛发，背上的披风随风舞动，如同一尊雄壮的狮子。
　　手中的黑色大剑两边遍布着锯齿，如同鲨鱼的牙齿！
　　正是黑雾领主——伊戈瓦尔！
　　布洛特直接道：“尊敬的伊戈瓦尔统帅，我遇到了强敌。”
　　“请助我战胜敌人！”
　　这个面色冷峻的夏尔族，看了眼旁边的黑暗女巫。
　　他能感应到，对方的力量比现在自己要强悍许多。
　　但他没有丝毫畏惧，而是淡淡的点头道。
　　“好。”
　　下一刻，他原地丢出了一个弥漫着烟雾的图腾。
　　[你已受到【黑雾图腾】的力量加持，增加30%的移动速度，移动时会附带黑雾之力，受天赋【永恒之力】的影响，该状态已变为永久存在……]
　　（注：黑雾之力可随时开启与关闭……）
　　…
　　看到系统提示，曹星瞬间一惊。
　　“好家伙，手下的召唤生物，释放状态类技能，也会受到【永恒之力】的加持？”
　　“这也太变态了，不愧是SSS级天赋！”
　　他惊喜的看着自己的脚下。
　　曹星能感觉到自己的移动速度再次增长一大截，配合【女王意志】和【女王领域】。
　　移动速度增加幅度，已然达到100%！
　　最关键的是，这个图腾还有一种特殊的功能。
　　那就是你在移动的时候，脚下会出现一股黑烟之力。
　　虽然不知道有什么作用，但是够帅！
　　就在曹星思考着这些的时候。
　　那尊浑身黑色毛发，肩膀上披着黑色披风的存在，已经如同一道闪电般冲了上去。
　　在冲锋的过程中，他的脚下同样出现了一道黑烟。
　　众人看不清他的奔跑动作，仿佛腾云驾雾一般，气势惊人！
　　而黑暗女巫也在不断释放各种攻击，对他进行阻挠。
　　面对女巫攻击，他怡然不惧，如同一尊英勇无匹的战士！
　　女巫也察觉到了对方的强大。
　　就在他冲到女巫附近50米的时候。
　　这位黑雾领主高举手中的链锯大剑，猛然向着前方发出一道斩击。
　　“黑烟，龙卷！”
　　下一刻——
　　原地出现了一道烟雾旋风。
　　从一个小小的风眼，瞬间就冲上了几十米的高空！
　　并且将那位女巫席卷。
　　“呼——呼——”
　　当恐怖的龙卷风消散后。
　　那名黑暗女巫直接从空中跌落了下来。
　　“噗通！”
　　她摔在地上，眼中带着震撼之色，看着眼前的夏尔。
　　“你是谁？”
　　“明明只有四阶的气息，为何能爆发出如此强大的力量？”
　　面对女巫的疑惑，黑雾领主伊戈瓦尔沉默不语，而是直接提起巨剑猛然斩下。
　　曹星惊喜不已！
　　“好好好！不愧是统帅级生物，哪怕只有四阶，也强悍得可怕！”
　　不需要他指挥，其他人都已经抓住了时机。
　　有了这么一名强大战力的加入，战局顷刻间便向着他们这边倾倒。
　　黑暗女巫的承受了众人大量的攻击，血量哗啦啦下降。
　　不仅如此，每当女巫想要再次飞到空中的时候。
　　那位强大的黑雾领主，则是一次次悍不畏死的将她打下来！
　　他知道，自己只有60秒的存在时间。
　　所以根本不惧怕死亡。
　　而黑暗女巫的血量，在众人的轮番攻击下，已经被曹星他们打到了30万以下。
　　这样下去，她可能真的要被这个人类领主和他的手下拖死！
　　黑暗女巫眉头紧皱。
　　片刻后，她看向古堡的某个角落。
　　“出来吧，你还要看到什么时候？”
　　听到这话，众人瞬间意识到了不对劲。
　　与此同时。
　　从这个大厅的角落中，忽然浮现出一道人影。
　　“我靠，还有帮手？”
　　曹星瞬间将目光投去。
　　他看到，此人身上穿着一身红色的长袍，脸上戴着一副血色的面具。
　　嘴角挂着饶有兴趣的笑容。
　　很显然，光靠这身行头，对方的身份就已经呼之欲出了！
　　光明教会的红袍主教！
　　他嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“大人，您在做什么，怎么会被一群四阶的小家伙揍得这么惨？”
　　黑暗女巫冷哼道：“少废话，这具身体中只蕴含了本座一丝神力，连本座万分之一的力量都发挥不出来。”
　　“如果等本座从那个鬼地方出来，这些人吹口气就能直接解决！”
　　听到这话，这名红袍主教轻笑道：“大人说的没错。”
　　“我们相信，您跟我们的光明神一样，本体拥有无边的伟力。”
　　“现在，多伦湖城那边的计划已经进行到了尾声。”
　　“只要等计划成功，我们就可以接引出您的更多力量。”
　　“以及我们的光明神大人，也将第一次出现在人间！”
　　黑暗女巫听罢，脸色缓和了几分，然后说道：“那么现在，先把这些烦人的家伙全部解决吧。”
　　此刻，这名红袍主教淡淡的瞥了曹星等人一眼。
　　“一群蝼蚁而已，轻松就能斩杀了。”
　　而曹星听着他们的对话，眼中出现思索之色。
　　然后，迅速扫了眼这名红袍主教的属性。
　　【红袍主教：尤金·麦格拉思】
　　【等级：50级（五阶统帅级生物）】
　　【生命值：1110783/1110783】
　　【攻击力：9312~9532】
　　【护甲：1532~1632】
　　【技能：专家级战斧精通，狂怒，吸血飞斧，处刑，战斧之声】
　　【统帅级技能：狂气领域（开启后使附近的所有敌人防御力降低20%，每击杀一个敌人，使自身力量增加10%，最高增加50%，持续120秒，冷却时间10分钟）】
　　【天赋：光明赐福（生命值+30%，攻击时附带20%吸血效果）】
　　（介绍：尤金·麦格拉斯为光明教会最早一批的狂信徒，他也是接受了光明赐福的存在之一。）
　　…
　　看完这家伙的强大属性，曹星却缓缓舒了口气。
　　“呼……”
　　红袍主教确实很强。
　　但是，依旧是五阶的存在！
　　只要没达到六阶，那么曹星就不惧他。
　　看着他们那嚣张无匹，仿佛吃定了自己似的。
　　曹星笑道：“妈的，两个五阶统帅就想干掉我们？”
　　“今天老子要把你们全给干了！”
　　“布洛特，让黑雾领主拖住他们！”
　　“阿萨姆，布隆，保护我！”
　　话落，曹星迅速后撤，然后翻开了【阿斯卡隆的亡者之书】。
　　“起来！起来！阿斯卡隆的战士们！”
　　随着一句句咒语从他口中说出。
　　亡灵之书开始‘哗啦啦’的翻页。
　　整个塔楼，顿时被一股恐怖的亡灵气息笼罩。
　　黑暗女巫和那名红袍主教，纷纷脸色一变。
　　红袍主教疑惑道：“这个人类领主在做什么？”
　　“不知道，好像是在进行某种召唤仪式。”
　　黑暗女巫道：“尤金，你去打断他！”
　　“明白。”
　　同为统帅级，他对这个黑暗女巫可以说是言听计从。
　　一方面，是因为对方的身份。
　　一方面，也跟他们的计划有关。
　　红袍主教的手中，忽然出现了一把巨大的战斧！
　　然后目光锁定了曹星。
　　双腿一蹬，如同一颗炮弹，瞬间向着曹星冲来！
　　而就在这时，一道强大的黑色身影出现，直接将他拦了下来！
　　正是黑雾领主伊戈瓦尔！
　　“滚开！”红袍主教怒斥！
　　然而，伊戈瓦尔眼中带着古井无波的神色。
　　“只会在阴暗中躲藏的老鼠，也配叫本统帅滚开？”
　　这句话，似乎刺痛了红袍主教。
　　他冷哼道：“很好，是你主动找死！”
　　他提起战斧，猛地朝黑雾领主轰来！
　　而伊戈瓦尔也丝毫不惧。
　　他的召唤时间还剩下40秒，提起大剑就猛的朝他砍去。
　　“铿！”
　　大剑与战斧碰撞。
　　两股强横的气息瞬间爆发，恐怖的劲风甚至将周围的黑暗之力驱散！
　　然而，伊戈瓦尔终究只是四阶统帅，跟那名红袍主教差了一个等阶，瞬间被击退十几米。
　　看到这一幕，红袍主教嘴角出现一抹轻蔑的笑容。
　　然而，下一刻，伊戈瓦尔化作一道黑烟消失在原地。
　　还没等他反应过来，忽然感觉到背后出现了一股可怕的劲风！
　　“噗！”
　　红袍主教当场被伊戈瓦尔的巨剑拍飞！
　　“好强！”
　　红袍主教震撼不已。
　　眼看着黑雾领主再次扑来，无奈之下，他只能全力招架对方的攻击。
　　而另一边，那名黑暗女巫正在压着阿萨姆他们打，一次次将众人击飞！
　　但是阿萨姆等人，也在锲而不舍的对黑暗女巫展开围攻！
　　众人都知道，现在就是最关键的时刻！
　　无论如何，也绝对不能让这两个家伙干扰到曹星！
　　曹星依旧在吟唱着咒语。
　　“举剑奋战！血染大地！”
　　哗啦啦……
　　亡灵之书开始疯狂的翻页！
　　古堡顶层被强烈的亡灵气息充斥。
　　女巫愈发感觉到，曹星要召唤的存在非常恐怖。
　　她冲到了空中，似乎想再次使用那个群攻技能【黑潮涌动】。
　　曹星心中也出现了一股危机感！
　　那个群攻太过恐怖。
　　如果让她释放出来，估计今天曹星要死伤惨重！
　　而就在这时。
　　众人注意到，她脸上的表情出现了变化。
　　变得扭曲，且愤怒。
　　黑暗女巫口中发出怒喝声。
　　“该死的！别在这时候来干扰我！”
　　“臭女人，给我下去！”
　　然而，女巫本体残存的意识，在这一刻与她展开了激烈的争夺！
　　黑暗女巫的身形在空中一阵踉跄，几次要跌落下来。
　　而黑雾领主那边，也凭借悍不畏死的打法，拖住了红袍主教！
　　他们只能眼睁睁的看着，曹星的【亡灵之书】，翻到最后一页。
　　“为了故去的荣耀，战至世界末日的那一刻！”
　　当最后一句咒语结束。
　　混乱的战场仿佛瞬间平息了下来。
　　在曹星身后，忽然出现了海量的亡灵大军。
　　他们眼神坚定，哪怕成为了亡灵，依旧难掩身上那身经百战的气势。
　　所有亡灵整齐划一的站在原地。
　　而身披重甲，手持长剑的巴拉丁公爵依旧站在队伍的最前面。
　　看到自己忽然出现后，巴拉丁公爵迅速扫了眼周围的情况，然后将目光落在了曹星身上。
　　“曹星领主，别来无恙。”
　　巴拉丁公爵脸上依然带着淡淡的笑容。
　　曹星点头道：“巴拉丁公爵阁下，别来无恙。”
　　“如你所见，我又遇到麻烦了。”
　　“这一次遇到的敌人很强，我需要你帮我斩杀他们。”
　　公爵爽快的回道：“没问题，曹星领主。”
　　“请告诉我，需要对付的目标。”
　　曹星对着前方一指。
　　这样子，看起来就像是在说，
　　大哥，就是那帮家伙！
　　巴拉丁公爵自然也是迅速将目光落在黑暗女巫和红袍主教身上。
　　“我明白了，曹星领主。”
　　“那就把这些家伙全部干掉，就可以了吧？”
　　“是的，公爵阁下！”
　　巴拉丁公爵点了点头，然后他直接举起了长剑，高喊道：“士兵们，随我冲锋！”
　　“斩杀曹星领主的敌人！”
　　听到命令。
　　所有士兵发出亡灵的爆喝声！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　下一刻，巴拉丁公爵已经率先冲了过去。
　　而在他身后，阿斯卡隆士兵跟在身后，展开恐怖的冲击！
　　上千人身上的亡灵气息，汇聚成一片亡灵的海洋！
　　如同巨浪般冲来，给人一种无从抵挡的恐怖气势！
　　红袍主教和黑暗女巫同时脸色一变！
　　而那名红袍主教似乎明白了什么。
　　“该死！上一次我们光明教会的一名大祭司死在了森林中，后来我们调查发现，那里残存有亡灵的气息。”
　　“原来，干掉他的人就是你！”
　　巴拉丁公爵不屑与他对话，提起大剑直奔强敌！
　　他的第一个目标，是残血的黑暗女巫！
　　一瞬间，亡灵大军就冲了过来！
　　而那个女巫自然也不会甘心束手就擒。
　　她还想飞到空中。
　　然而，巴拉丁公爵高举长剑，一道长约几十米的恐怖剑气瞬间凝聚。
　　“王国之剑，斩！”
　　唰！
　　黑暗女巫当场被这一剑斩落，直接摔在地上。
　　【-15732】
　　恐怖的伤害数字出现。
　　正当巴拉丁公爵准备乘胜追击，一举斩杀黑暗女巫的时候。
　　从她体内爆发出无比强横的力量！
　　“轰！”
　　恐怖的黑气爆发，瞬间就掀飞了最前方的上百名阿斯卡隆士兵。
　　然而，巴拉丁公爵没有丝毫慌乱。
　　“结军阵！”
　　下一刻，所有阿斯卡隆战士重新组好阵型。
　　“喝！”
　　随着一声爆喝！
　　上千名的亡灵的气息再次暴涨一大截！
　　此刻，黑暗女巫从地上爬起，也进入了狂暴状态。
　　“一群蝼蚁，也配杀本座？”
　　她疯狂汲取四周的黑暗气息，原地掀起一股黑色风暴！
　　然而，巴拉丁公爵的亡灵大军同样升腾起一股滔天的蓝色气息。
　　这一刻，黑暗之力与亡灵之力分庭抗礼。
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！！”
　　“为了故去的荣耀，战至世界末日的一刻！”
　　随着亡灵士兵们的吼声！
　　他们竟硬生生顶住了女巫的黑暗气息冲击，冲到了对方的面前。
　　然后，在黑暗女巫惊恐的目光中。
　　巴拉丁公爵的亡灵之剑已经无情的斩下。
　　“唰！唰唰！”
　　【-7894】
　　【-3214】
　　【-3622】
　　【-11023】
　　【-2452】
　　【-4231】
　　【-1623】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　仅仅三秒钟。
　　黑暗女巫剩下的20多万血量便清零。
　　而一直在旁边关注着战况的曹星，一眼就看到了黑暗女巫的血量。
　　【生命值：1/1543178】
　　是的，她还剩下最后一滴血。
　　而就在这时。
　　一道黑影从女巫的身体中钻了出来。
　　它那黑漆漆的瞳孔中，带着惊慌的神色，似乎想要逃走。
　　看到这一幕，曹星迅速说道：“公爵阁下，干掉那道黑影！”
　　巴拉丁公爵似乎看出了，那道黑影的不平凡。
　　但他没有犹豫，直接挥舞大剑。
　　“你这个蝼蚁！居然敢对本座动手！”
　　“本座是噩梦之神德姆！”
　　“待本座从冥渊之地出来，必定让你们感受什么是神灵的怒火！”
　　听到‘噩梦之神德姆’这个名号。
　　场上那四名噩梦之庭弓箭手纷纷脸色狂变，眼中充斥着强烈的难以置信。
　　然而，巴拉丁公爵根本不理会它的威胁。
　　直接一剑落下！
　　“噗！”
　　那道黑影当场崩碎！
　　它只是一股力量，或者说是一股意识，只有寄生在别人的身体中，才能发挥出强大的力量。
　　所以，才被巴拉丁公爵轻而易举的斩杀。
　　这一刻，随着黑影爆开！
　　“嘭！！！”
　　一股无形的冲击波从古堡的顶楼，瞬间冲出整座古堡！
　　并且直接席卷整个女巫森林。
　　场上所有人都往后暴退了几步！
　　只有巴拉丁公爵，岿然不动的站在原地！
　　在解决完这个残血的女巫后。
　　亡灵大军变更方向，直接来到了那名红袍主教的身边。
　　“哗啦啦！！！”
　　看着恐怖的亡灵洪流朝自己冲来。
　　那名红袍主教顿时脸色狂变！
　　他知道，自己绝对不是这群亡灵大军的对手。
　　那个手持长剑的公爵，论起力量跟他差不多。
　　但是，在上千名阿斯卡隆战士的加持下，他们全员得到了恐怖的提升！
　　红袍主教刚想逃跑。
　　然而，黑雾领主伊戈瓦尔，正在竭尽全力拖住他！
　　面对亡灵大军，这个红袍主教，深刻的感受到了，什么是绝望！
　　“我是红袍主教尤金！”
　　“我奉光明之种的命令行事，你们不能杀我！”
　　然而，巴拉丁公爵连那位噩梦之神德姆都斩了。
　　还怕这所谓的光明之种？
　　下一刻，海量的亡灵大军将红袍主教淹没！
　　“啊啊啊！该死！”
　　“你们这些亵渎者，必将承受光明神的怒火！”
　　他在里面挥舞巨斧，不断将一个个亡灵战士击飞。
　　身为五阶级别的统帅，他自然是有一些反抗能力。
　　但很显然，这是徒劳的。
　　毕竟在数量的差距上，太大了。
　　随着亡灵的战刃在他身上划过，密密麻麻的伤害数字出现。
　　【-5732】
　　【-6321】
　　【-11952】
　　【-7532】
　　【-6423】
　　【-6235】
　　【-8321】
　　…
　　每秒钟，他的头上都会出现七八个伤害数字。
　　110万血量，在这种恐怖的围攻下，似乎没有任何作用。
　　再加上，他还在遭受两大统帅的围攻。
　　旁边还有曹星等人，也在不断对他发出远程攻击。
　　可以想象，这名红袍主教的处境有多惨。
　　18秒后……
　　他的血量已经降到了1万以下。
　　而曹星看准了时机。
　　一道【破冰飞刃】瞬间甩过去。
　　“噗！噗噗！”
　　【-3742】
　　【-3965】
　　【-3823】
　　…
　　这家伙的最后一点血量清零。
　　【成功击杀光明教会：红袍主教lv50，五阶统帅级生物，越级杀敌，获得经验值：50000*3】
　　【战斗人员获得经验值：25000】
　　…
　　【因你击杀了光明教会一名重要成员，声望值+1000】
　　【请注意：因你杀戮了光明教会过多高层，隐形好感度已变为仇恨，一旦暴露，你将会受到光明教会的追杀！】
　　……
　　感谢：书友20231010180658332的1张月票，感谢：风尘度1的2张月票，感谢：情哥的1张月票，感谢：倘若的2张月票，感谢：吃个糖压压惊的1张月票，感谢：书友20231118000138789的1张月票，感谢：茅十三的1张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：书友20221207221634771的1张月票，感谢：书友20230107192053808的1张月票，感谢：书友20190106022343585的1张月票，感谢：会看书的流氓的1张月票，感谢：喜欢看书的人X的3张月票，感谢：暗夜葬雪的3张月票，感谢：ShowIMaker的2张月票，感谢：才不要理你的2张月票，感谢：曾经路过的某人的1张月票，感谢：赢荆轲的1张月票，感谢：欲望斑驳的1张月票，感谢：人面桃花若有战~召必回的2张月票，感谢：特别喜欢猫的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：折雾-ac的1张月票，感谢：烟书游的1张月票，感谢：童英俊的2张月票，感谢：ScarletWar的10张月票，感谢：几多欢喜，几多忧愁的10张月票，感谢：恭公子的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第249章 首杀奖励，噩梦之神的神性碎片！（6200）
　　【恭喜！因你是全服首个击杀统帅级生物的幸存者，获得首杀奖励：冰封千里技能书（橙）*1】】
　　…
　　连续三条系统提示，让曹星长舒了一口气。
　　特别是最后那条首杀奖励，更是让其激动了起来！
　　这一次居然奖励的是一本橙色品质，也就是史诗级的技能书，属性一定非常恐怖！
　　至于光明教会的好感度变成仇恨这条提示，直接被他无视了。
　　反正他和这个组织早就算是敌人了。
　　按捺住激动的心情，将目光看向场上的众人。
　　此刻。
　　阿萨姆，安德鲁，还有其他战斗人员们，纷纷带着激动的神色，站在原地。
　　这场战斗，可以说是一波三折。
　　从女巫展现出恐怖的实力，到十几分钟的艰难战斗。
　　再到对方使用【黑暗禁域】，将所有人的技能强制冷却。
　　众人可以说是底牌尽出。
　　然后，又出现了红袍主教这个变数，逼得曹星不得不使用出自己的最强底牌。
　　但好在，他们最后还是赢了。
　　全员毫发无损，赢得了这场战斗！
　　而黑雾领主，此时的召唤时间也已经结束。
　　他看了布洛特一眼，又将目光落在曹星和巴拉丁公爵身上。
　　微微颔首。
　　然后化作一团烟雾，消失在原地。
　　而场上，只剩下曹星等人，还有巴拉丁公爵的亡灵大军。
　　曹星此时走了过来：“公爵阁下，感谢你的又一次帮助。”
　　巴拉丁公爵笑着摆了摆手道：“举手之劳而已。”
　　“倒是曹星领主，果然跟我说的一样，不是那种平凡之人，总能招惹到一些不得了的事物。”
　　“这一次，居然还招惹到了一位神灵的一丝神性！”
　　曹星听罢，也无奈的摇了摇头。
　　虽然在进入古堡前就有所准备，里面遇到的敌人可能会很强大。
　　但是没想到。
　　这背后，居然还牵扯到了一尊神灵的计划。
　　不，准确来说应该是两尊。
　　一个是光明神。
　　另一个是噩梦之神德姆。
　　曹星这一次破坏了两尊神灵的计划，可以说是不暴露还好。
　　一旦暴露，他就真完蛋了！
　　曹星也是苦笑，“我也不想，但这些家伙总是被我碰上。”
　　“这下算是跟这两尊神灵结下梁子了。”
　　而巴拉丁公爵却安慰道：“不用担心，曹星领主。”
　　“我刚刚听那位噩梦之神所说，他们被困在冥渊之地。”
　　“而根据神话传说记载，冥渊之地专门用来关押那些犯下错误，失去了神格的神灵。”
　　“也就是说，那就是个关押神灵的监狱。”
　　“所以，祂们没那么容易出来的。”
　　曹星听完也瞬间松了口气。
　　一下子被两尊神灵盯上，哪怕是已经失去了神格的神灵。
　　他也肯定吃不消。
　　曹星放松下来后，也看到了巴拉丁的属性面板。
　　这一次，终于不是一堆问号了。
　　跟曹星预料的那样，对方是50级的统帅。
　　而且因为上千位亡灵大军的加持，让他的属性暴涨一大截，堪比黑暗女巫。
　　曹星此时说道：“巴拉丁阁下，我怎么感觉，你好像比上次更强了？”
　　对方轻笑道：“是的，多亏了曹星领主，帮我们解决了地宫的危险。”
　　“现在，那座地宫接引了更多的阿斯卡隆亡灵回来。”
　　“而我作为公爵，拥有一部分阿斯卡隆王国的权柄，身边的士兵越多，我的力量就越强。”
　　“估计过段时间，我就可以冲击六阶了。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　他的【阿斯卡隆亡者之书】还有1次使用机会。
　　而巴拉丁公爵越强，对他的帮助也就越大。
　　“那太好了！”
　　“恭喜你，公爵阁下！”
　　巴拉丁公爵笑了笑。
　　这时候，曹星看了眼召唤时间，还有最后10秒钟。
　　他从背包里取出一颗水晶球，然后问道：“公爵阁下，这颗水晶球可以创造一道传送门。”
　　“你看看以这颗水晶球的力量，能够直接进入地下宝库吗？”
　　公爵观察了一番。
　　眼中出现微微的惊诧道：“居然有这种神奇的东西……”
　　“我虽然没有进过那座地下宝库，但按照我的估计，应该是可以的！”
　　听到这话，曹星顿时眼中出现了惊喜之色！
　　而巴拉丁公爵的下一句话，却让他再次愣了一下。
　　“曹星领主，你进去后，有想过怎么出来吗？”
　　这个问题倒是把曹星问懵了。
　　对啊！我特么进去后要怎么出来？
　　难道，要在里面待七天，等【黑暗水晶球】冷却？
　　似乎看出了曹星脸上的困惑。
　　巴拉丁公爵轻笑道：“曹星领主，时间到了。”
　　“如果你做好了准备，可以再次来地宫找我。”
　　曹星也是点了点头。
　　话落，巴拉丁公爵和他的亡灵大军消失在了原地。
　　此刻，整座古堡就剩下曹星一行人，还有地上躺着的两具尸体。
　　一具，是红袍主教。
　　另一具，是那个女巫。
　　正当曹星准备去收拾战利品的时候。
　　却看到那位地上的美丽女巫，身体微微的颤抖了一下。
　　“嗯？还活着呢？”
　　曹星迅速带着人，走到了她的身边。
　　看了眼属性。
　　【森林女巫：法兰茜丝卡】
　　【种族：半精灵】
　　【生命值：1/1018532】
　　【状态：濒死（所有治疗效果减少99%），精神混乱，内伤……】
　　…
　　很显然，这个女巫已经到了最后弥留之际。
　　正如之前所说的那样。
　　在系统更新后，剩下1滴血不代表你可以继续生龙活虎。
　　最后1点生命值，代表已经身受重伤，随时都有可能死去的那种。
　　此刻，女巫似乎也感应到了曹星等人。
　　她那惨白的嘴唇轻启，然后发出虚弱的声音。
　　“谢谢……”
　　“现在……请替我解脱吧……”
　　而曹星听罢，却思忖片刻。
　　然后问道：“你想不想活？”
　　地上的女巫眼中出现一些疑惑。
　　还不等她开口，曹星再次说道。
　　“想清楚再回答。”
　　听到这话，女巫那绝美的脸上出现几分挣扎。
　　片刻后，她吐气如丝的说道：“想……活……”
　　听到这话，曹星嘴角出现了笑容。
　　“好，那就加入我的领地，成为我手下中的一员。”
　　“不管你过去是什么身份，经历了什么，加入我的领地后，那么一切都重新开始。”
　　“你是否同意？”
　　说完，他便给这名女巫，发了个招募邀请。
　　女巫犹豫了片刻，最后微微点了点头。
　　【招募成功：法兰茜丝卡加入了你的领地，领地人口+6】
　　…
　　看到系统提示，曹星终于笑了。
　　这样一来，他的手下里，终于有了第一个统帅级别的生物。
　　维多利亚目前还没有接触，所以不算。
　　而随着这位叫做法兰茜丝卡的女巫加入，他的领地实力将会得到暴涨！
　　当然，前提是能把她从濒死状态救回来。
　　女巫的伤势很重，虽然是被曹星他们打的，但当时的情况也没办法。
　　这么严重的伤势，要治疗起来有点麻烦。
　　首先要一边使用净化术，清除她的负面状态。
　　然后一边喂她喝药，治疗内伤。
　　曹星说道：“慕雪，先给她丢几个净化术。”
　　柳慕雪听话的抬起了长剑，为这个女巫不断释放【净化术】。
　　然后，他自己从背包里取出了几瓶【云彩牦牛的牛奶】，用来给女巫治疗内伤。
　　此刻，女巫迷迷糊糊中，感觉自己的脑袋被人抬起。
　　然后又发现自己的口中被灌入了某种液体……
　　在经过了足足5分钟的救治后。
　　女巫的伤势终于有了些许好转。
　　看到这一幕，曹星松了口气。
　　接下来，就是要开始恢复她的生命值了。
　　他看向旁边的安德鲁，伊莎贝尔，柳慕雪。
　　然后说道：“现在，开始给我们的成员释放治疗技能吧。”
　　虽然，女巫身上有着治疗抑制99%的状态。
　　但这并没有什么影响。
　　反正曹星的【冰疗术】和安德鲁的【生命绽放】都是永久的。
　　大不了多耗些时间而已。
　　随着一道道治疗技能落入她的身体中，并且受到了【永恒之力】的加持。
　　女巫的头上，出现了一个个+21.+21的回复数字……
　　相比起她那上百万的血量，有些微不足道。
　　但是这对于众人来说，这是个很好的兆头。
　　五分钟后。
　　女巫的血量已经回复到了2万以上。
　　她已经脱离了【濒死】状态。
　　头上的回复数字也变成了+211，+211.
　　“很好，回复数字大增啊！”
　　曹星欣喜不已。
　　随着女巫的血量不断回复。
　　她的气色也逐渐好转。
　　原本苍白的嘴唇，重新变成了一抹深绿色，显得妖异且美丽。
　　见此情景，曹星直接说道：“慕雪，你过来扶着她，继续给她喂生命秘药和牛奶。”
　　听到这话，柳慕雪也听话的蹲了下来。
　　将女巫的脑袋放在自己的大腿上，喂她喝药。
　　而曹星自己，则是带着激动的神色，来到了那个红袍主教死亡的地方。
　　因为他已经看到了，地上爆出的一颗足有脑袋大小的璀璨魂魄。
　　还有旁边一把暗黄色的大斧！
　　曹星激动道：“这可是我干掉的第一尊统帅级生物，希望爆出的东西，不会让我失望！”
　　带着期待的心理，他直接将所有战利品收入囊中。
　　【获得：红袍主教尤金的统帅级魂魄（橙）】
　　【获得：黄昏战斧（橙）】
　　【获得：红袍主教面具（橙）*1】
　　【获得：战狂符文（金）*1】
　　【获得：专家级力量之心*1】
　　【获得：专家级元素结晶*15】
　　…
　　“卧槽！卧槽！”
　　“三件橙色道具，一件金色道具哈哈哈！”
　　曹星惊喜不已！
　　击杀一尊统帅级生物，虽然难度很大。
　　但同样的，这收益也十分恐怖！
　　他迫不及待的看了眼属性。
　　【红袍主教尤金的统帅级魂魄（橙）】
　　【效果：可对一名五阶及以下的首领级生物使用，使其大概率进化为统帅级生物，成功概率为45%~55%）
　　…
　　“好好好，第一颗统帅级魂魄，总算是让我爆出来了！”
　　曹星兴奋不已。
　　不过，这颗魂魄给谁，倒是让他感到有些犹豫了。
　　毕竟，自己手下的首领级存在很多，而且都很重要。
　　他们的进阶方式都不同。
　　就像布洛特一样，进阶首领后，居然激活了一个召唤统帅生物的强大技能。
　　谁也不知道，其他人进阶统帅的时候，会不会再给曹星一个惊喜。
　　还有希儿妲。
　　系统提示说，将这位血蛛女王蜕变成统帅生物后，将会迎来质变。
　　思索片刻，曹星最终还是把莎拉叫了过来。
　　作为自己手下第一大将，莎拉各方面的表现都无可挑剔。
　　而且她也应该获得更加强大的力量了。
　　曹星直接将这颗明亮的魂魄递到了她的手中。
　　莎拉感受到了其中蕴含的强悍力量，顿时瞳孔一缩！
　　“领主大人……这……”
　　不光是莎拉，场上其他人，均感觉到了这颗魂魄中蕴含的强大力量，纷纷将目光投来。
　　尤其是希儿妲，那烟熏感的美丽瞳孔中，甚至出现了一抹渴望。
　　曹星摆了摆手，“使用它吧，莎拉，希望你能顺利突破。”
　　莎拉听罢，眼中还有些犹豫。
　　但却对上了曹星那坚定的神色。
　　她仿佛下定了某种决心，郑重的点了点头。
　　此刻，在其他手下们羡慕的目光中。
　　莎拉直接将这颗强横的统帅级魂魄，拍入了自己体内！
　　这一次，没有忠诚度提升的系统提示。
　　因为她本身就已经是死忠级别的存在，相当于一切都属于曹星。
　　嗯…是真正意义上的一切……
　　接下来，就是要看莎拉的突破顺不顺利了。
　　不过，统帅级魂魄的成功概率似乎有些低。
　　而曹星也做好了失败的准备。
　　趁着她突破的时候。
　　曹星查看了另外两件史诗道具的属性。
　　【黄昏（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【武器类型：战斧】
　　【装备等级：40级】
　　【攻击力：1473~1584】
　　【附带特效①：力量+300，体质+150，命中率-15%】
　　【附带特效②：重斧（暴击率增加20%，暴击伤害增加30%）】
　　【附带特效③：连斩（若成功击杀一名敌人，在接下来20秒内增加5%的力量，最多可迭加1次）】
　　【附带特效④：黄昏（发动物理攻击时，45%的概率对敌方单体造成（2*力量+2*武器攻击力）的真实伤害。）】
　　（装备介绍：这是我这辈子打造出来最满意的作品，我将它命名为黄昏，意味着看到这把武器的敌人，都将迎来自己生命的黄昏时刻——锻造大师：纳尔逊·金斯利）
　　…
　　“真是简单粗暴的武器啊！”
　　曹星感叹不已。
　　上面四条特效，每一条都在增加实战能力。
　　尤其是第三条特效和第四条特效。
　　一个增加力量，一个可以根据自身属性，打出真实伤害。
　　两条特效配合，更是无比强悍！
　　说起来，这还是曹星第一次获得史诗级别的武器。
　　强悍的属性让人心动。
　　如果不是因为，他是法师职业。
　　曹星甚至都想自己用这件战斧了。
　　“这把战斧，应该可以给两个半人马使用。”
　　“不过，他们现在的等级还太低了，等他们到40级就可以装备上这把强大的武器了。”
　　曹星喜滋滋的想着，然后开始查看另一样橙色道具，也就是最后一样。
　　【光明教会：红袍主教面具（橙）】
　　【部位：特殊装备】
　　【装备属性：全属性增加50点。】
　　（注：红袍主教在光明教会中拥有极大的权利，佩戴此面具，可自由出入一些光明教会禁忌区域。）
　　…
　　看到这个面具，曹星心中忽然有了不一样的想法。
　　“咦？这个面具居然还有这种效果？”
　　“我的背包中，还有一瓶变形魔药。”
　　“我是不是可以变成这个红袍主教尤金的样子，然后戴上面具冒充他的身份？”
　　当然，这个前提是，光明教会那边不会公布这个主教死亡的消息。
　　但这也给曹星提供了一个不同的思路。
　　那就是，自己似乎可以想办法打入光明教会内部，得到更多的情报。
　　他满意的将其收进了背包中，开始查看最后一样东西。
　　【战狂符文（金）】
　　【效果：可对一名五阶以上的招募生物使用，使其提升80~120点力量】
　　…
　　“好强的符文，居然能增加这么多力量？”
　　曹星心下一动。
　　不过这玩意只能对五阶实力的存在使用，也就是至少40级，距离他们还有一段距离。
　　至此，这个红袍主教的战利品算是看完了。
　　然后，他的手中又出现了一本技能书。
　　正是刚刚斩杀红袍主教获得的首杀奖励。
　　黑色的书册，散发着强烈的寒冰气息。
　　封面上，用冰蓝色的字体写了四个字——冰封千里。
　　看了眼属性。
　　【冰封千里技能书（橙）：寒霜法师技能书】
　　【品质：史诗】
　　【技能效果：消耗大量的精神力，无需施法动作，在前方地面上快速生成冰雾，覆盖前方100米*2000米内所有敌人（随着精神属性提升，覆盖范围会继续提升），使其移动速度减少50%;
　　并生成大量的冰刺，对范围内所有敌人造成2*112%的伤害，冰封千里持续时间30分钟，冷却时间：3小时】
　　（当元素开始结晶化，他们双脚踏上的每一寸土地、呼吸的每一口空气，甚至身体中流淌的每一滴血液，都在慢慢凝成结晶……）
　　…
　　“恐怖啊！”
　　曹星瞳孔骤缩。
　　这是他见过范围最恐怖的技能，没有之一！
　　直接覆盖前方两千米的区域，这是什么概念可想而知。
　　而且这个技能还会随着曹星的精神属性提升，攻击范围不断提升。
　　只能说，真不愧是史诗级技能！
　　太变态了！
　　没有犹豫，曹星直接双手一拍，点击了学习。
　　【成功学习技能：冰封千里……】
　　…
　　霎时间，大量的记忆涌入他的脑海中。
　　曹星也是用了足足两分钟时间才吸收完毕！
　　当他睁开眼睛时，甚至连呼出的呼吸都带着冰雾……
　　他看了眼场上的众人。
　　莎拉依然处于蜕变状态。
　　而法兰茜丝卡的伤势也恢复的差不多了。
　　不过，她依旧处于虚弱状态，正依偎在柳慕雪的怀中。
　　而在旁边，埃丽莎和小楚楚蹲在地上，好奇的盯着对方。
　　这两个小姑娘，似乎都很喜欢这个漂亮的女巫。
　　旁边那四名噩梦之庭弓箭手，则是处于浑浑噩噩的状态。
　　似乎受到了极其严重的打击。
　　“为什么…我们信仰的神灵会变成这个样子……”
　　“她不是伟大的噩梦之神吗，为何会如此堕落？”
　　梦丽塔等人喃喃自语……
　　而旁边的伊莎贝尔却道：“不用难过，这个结果我想你们在万年前就预料到了。”
　　“噩梦之神德姆因为犯下了严重的错误，被六真神惩罚。”
　　“这么多年过去，祂变得更加堕落。”
　　“祂早就背弃了你们这批信徒，既然如此，为何还要为祂感到难过？”
　　作为万年前的存在，伊莎贝尔自然知道一些内幕。
　　而让曹星意外的是，这个对教廷信仰无比狂热的女人，居然会说出这种话。
　　不过，联想到她的人物介绍，倒也正常了。
　　在她的安慰下，那几名噩梦弓箭手也逐渐恢复了平静。
　　眼中纷纷带着感激的神色，看向伊莎贝尔。
　　这时候，曹星注意到，原先噩梦之神德姆的那团黑影，被打爆的地方，似乎掉落了某种东西。
　　凑过去看了一眼，发现是一块拇指粗细的黑色晶体。
　　上面似乎还散发着一股奇特的能量。
　　当曹星右手与之触碰的时候，一条系统提示出现。
　　【获得：德姆的神性碎片*1】
　　…
　　“神性碎片，这是什么东西？”
　　看了眼属性。
　　【德姆的神性碎片：特殊物品】
　　【道具介绍：原噩梦之神德姆体内的神性碎片，蕴含着强大的噩梦之力，因失去了神格，神性碎片已无法自动回归体内】
　　【道具效果：使用后，可让一位领主或领民，转职成强大的隐藏职业：噩梦使徒或噩梦朝臣，噩梦行刑者，噩梦猎人等……】
　　（注：神性碎片虽然强大，但这股力量依旧属于噩梦之神，转职成噩梦职业者后，将会受到德姆的压制。）
　　…
　　“卧槽！这居然又是一件可以转职成隐藏职业的道具！”
　　“而且看起来，比恶魔职业者还要强悍！”
　　曹星震撼不已！
　　不过，这玩意同样有个缺陷，那就是会被噩梦之神压制。
　　那家伙要是一辈子都被困在冥渊之地出不来还好。
　　要是对方出来了，那这个转职成噩梦职业的存在，就相当于废了。
　　所以这玩意使用之前也要慎重。
　　曹星将其收进了背包中。
　　此刻，莎拉那边的蜕变已经接近了尾声。
　　从她身上，不断散发出一股奇特的力量。
　　片刻后，莎拉背后居然升起了一轮黑色的月亮。
　　这轮月亮与她连接，似乎赋予了她一股不一样的气质。
　　……
　　感谢：书友20210301106457453638的1张月票，感谢：爱的阿良的2张月票，感谢：小小猪2020的2张月票，感谢：游方道人游四方的1张月票，感谢：王了个炸的1张月票，感谢：仙路丶烟尘的2张月票，感谢：zl20201017的6张月票，感谢：那年哥还纯洁的1张月票，感谢：弥言丶的1张月票，感谢：天龙之御的1张月票，感谢：AgonyED的1张月票，感谢：书友20220809083334739的1张月票，感谢：书友20231118000138789的1张月票，感谢：尤泱的6张月票，感谢：brisa的5张月票，感谢：血暗凋旗画的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友20230227164251733的1张月票，感谢：鸩子的妖怪的1张月票，感谢：饮风醉梦的3张月票，
　　感谢：书友20220206013203115的10张月票，感谢：倾颜墨.的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第250章 幻影刺客蜕变，月轮舞形态！（6000）
　　如果说之前的莎拉，在进入潜行状态后，隐藏所有的气息，让人感觉不到她的存在。
　　那么现在，莎拉更像是一把出鞘的利刃，充满了致命的危险！
　　看到这一幕，曹星心下一定。
　　因为这代表莎拉大概率要成功了！
　　果然，没过多久一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功蜕变为四阶统帅级生物，基础属性+30%，习得统帅技能：月轮舞】
　　【月轮舞：使自身进入月轮舞形态，潜行技能失效，护甲增加20%，暴击率增加20%，普通攻击时，会对附近4名敌人造成30%的溅射伤害；
　　并且额外学习技能：‘月舞’，‘死亡连舞’，‘杀戮乱舞’，持续时间2分钟，冷却时间30分钟】
　　…
　　“哦？状态类技能吗？”
　　“状态类好啊！经过我的永恒之力加持，就是永久存在了！”
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　然后迫不及待的，看了眼三个新技能的属性。
　　【月舞：借助暗月的力量，使自身变得更加轻盈，可在空中向前跳跃3~30米，并在此过程中，可做出攻击动作，最多可连续跳跃5次。】
　　【死亡连舞：锁定单一敌人，对其造成连续8*112%的切割伤害，每次攻击附加1层流血效果，冷却时间：120秒】
　　【杀戮乱舞：打破体能极限，瞬间分出5~8道身影，对周围10米所有敌人造成3*112%的切割伤害，每次攻击附加1层流血效果，冷却时间：180秒】
　　…
　　“我去……这么强？”
　　曹星震撼之后，便是狂喜！
　　“首领到统帅级别的蜕变，真是恐怖啊！”
　　“这个月轮舞形态也太特么强悍了，直接让莎拉从刺客变成了狂战士！”
　　“而且，还是一个极其灵活的狂战士！”
　　从那个【月舞】技能就可以看出来。
　　如果说之前的莎拉，还被限制在地面单位的话，那么现在可以说是没什么地形能限制她的行动！
　　再遇到之前对付女巫时的情况，他们就不会那么被动了。
　　莎拉直接就可以跳到天上去，把空中单位打下来。
　　而另外两个技能，一单体，一群攻，伤害系数同样高到爆炸。
　　‘死亡连舞’八次攻击结束后接‘阴影绽放’，期间可能还会触发‘恩赐解脱’。
　　这一波爆发下来，哪怕是同级别的统帅都有些吃不消。
　　这才是真正的——刺杀女神啊！
　　曹星欣喜不已，“莎拉，施展你的月轮舞我看看。”
　　莎拉听罢没有丝毫犹豫，瞬间释放了体内的力量。
　　一轮黑色的月亮，似乎在她背后浮现。
　　与此同时。
　　莎拉的两把短刀上面也附带了一丝暗月之力。
　　[你的领地成员：莎拉·刃舞施展技能【月轮舞】成功，受天赋【永恒之力】的影响，该技能已变为永久状态。]
　　（注：永久状态下，可随时退出与进入。）
　　…
　　“哈哈，永恒之力一如既往的给力！”
　　与此同时，莎拉身影一闪。
　　曹星看到，一道身着紧身皮衣，身形苗条的倩影一跃跳到了半空中。
　　然后她莲步轻点，一下子就跳到更高的空中，如同一位优美的精灵。
　　莎拉的动作是那么灵活，几个连点之间，就落在了古堡的窗户边上。
　　不仅如此，曹星还看到，她在空中还可以【幻影闪】这个技能。
　　“唰！”
　　一道残影闪过。
　　然后又马上接‘月舞’。
　　各种技能被她用得愈发娴熟，充满了美感。
　　此时的莎拉，是那么的优雅，且危险！
　　下一刻，莎拉一道轻盈的跳跃，便稳稳的落到了曹星身边。
　　然后，她恭敬的单膝跪下。
　　“莎拉，感觉怎么样？”
　　她抬起美丽的面庞，轻声道：“领主大人，我感觉自己的状态，前所未有的好。”
　　“在这个形态下，我甚至可以去独战那边的半精灵了。”
　　听到这话，曹星也笑了笑。
　　法兰茜丝卡没有了神性加持，属性降低了一大截。
　　虽然依旧很恐怖。
　　但如果她身上没有曹星的一系列状态加成的话，还真不一定是莎拉的对手。
　　月轮舞形态的莎拉，实在太强了。
　　看了眼莎拉的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：32级79523/340000（四阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　…
　　“嘶！！！”
　　曹星猛吸了一口气。
　　“八万六的生命值，四千六的攻击力！再加上高达70%的暴击率！”
　　“太猛了！”
　　蜕变后的莎拉，实在太恐怖了。
　　现阶段的她，对付五阶的首领级生物，估计都是轻轻松松！
　　与此同时。
　　那边的女巫——法兰茜丝卡也已经恢复了过来。
　　她缓缓从地上站起，然后看着自己的身体。
　　“真是难以想象的力量……”
　　“居然连我这么严重的伤势都能治愈。”
　　“难怪，你能战胜那一位……”
　　曹星领着莎拉来到她身边，然后问道：“你现在感觉怎么样？”
　　法兰茜丝卡那泛着微微绿光的瞳孔闪烁。
　　“我感觉自己好多了，再过几分钟，就能拥有战斗力。”
　　曹星听罢也点了点头，然后看了眼她的技能。
　　自从黑暗之力从她体内消散后。
　　法兰茜丝卡的技能也发生了变化。
　　【森林女巫：法兰茜丝卡】
　　【种族：半精灵】
　　【等级：50级0/100万（五阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错不错。”
　　法兰茜丝卡作为五阶统帅级生物，有着强大的战力。
　　她的几个技能，都在团队作战中，能起到很大的帮助。
　　比如【灵气涌动】的群体攻击+群体回复。
　　比如【森林赐福】的生命护盾。
　　那个【女巫领域】就更不用说了，所有敌人技能强制冷却，友方技能冷却时间减半，更是能够发挥巨大作用。
　　然而，曹星看上的不是她的战力，而是她的生活技能：【大师级炼药精通】！
　　要知道，他现在最需要的，就是一位炼药师了。
　　而一位大师级炼药师，其重要性已经不言而喻！
　　曹星暗忖道：“正好，通过这些天的培育，我领地中的灵息草和冰鸾花，也生长的差不多了。”
　　“回去后看看有多少数量。”
　　“这些材料如果能够全部制作成药剂，应该能换来大量的资源。”
　　想到这里，曹星已经更加坚定，要把法兰茜丝卡拐回领地的想法。
　　于是，曹星直接道：“法兰茜丝卡。”
　　听到曹星喊她，眼前这个身着红色低胸礼服，有着绝美容颜的女巫微微抬起头。
　　“你应该知道，我是一名领主。”
　　“我的领地也不在这里。”
　　“所以我需要你跟我回领地里去，你有什么意见吗？”
　　听到这话，法兰茜丝卡眼中出现了些犹豫。
　　过了片刻后，她依旧没有回答。
　　曹星疑惑道：“你不愿意吗？”
　　法兰茜丝卡微微欠身，单手捂住她那白花花的胸口。
　　“这位尊敬的领主，我并非不愿意跟你回去领地。”
　　“而是因为……我进入这座森林，已经近两百年了。”
　　“在这两百年时间里，我基本上都是在进行研究，炼药，还有与体内的那尊存在争夺意识……”
　　“我不知道外界发生了什么，我也不知道，以我现在的状态，该如何与其他人类相处……”
　　曹星听完，恍然点了点头。
　　两百年时间，法兰茜丝卡一直待在古堡之中。
　　要是在蓝星，两百年前我们的社会还处于那个封建王朝的时代。
　　虽然这个世界的发展没那么快。
　　但法兰茜丝卡也不知道外界是什么样子，与世隔绝。
　　用我们的话说就是，与社会脱节了。
　　曹星思忖片刻后说道：“如果你觉得与陌生人相处不适应的话，我可以给你安排一个私人的房间，让你慢慢适应。”
　　“我目前也不需要你做些什么，只需要发挥你的特长，帮我炼药就好了。”
　　他直接挑明了说。
　　而女巫听罢，眼中似乎出现了一丝心动。
　　而在这时，埃丽莎轻轻牵起她的手臂，激动道：“女巫姐姐，跟我们回领地吧，我想和你做朋友。”
　　旁边的小楚楚也说道：“对呀对呀，漂亮的女巫姐姐跟我们回去吧。”
　　“大哥哥的领地很温暖的，比古堡里面暖和多了。”
　　“而且大家都很好相处，你不会不适应的……”
　　看的出来，这两个小姑娘都很喜欢她。
　　用一种希冀的目光，看向法兰茜丝卡。
　　她思索片刻，与童楚楚和埃丽莎的目光对视。
　　然后轻叹一声，“好，我跟你们回领地……”
　　听到这话，众人脸上都出现了笑容。
　　小楚楚和埃丽莎牵着她的手臂，激动的喊道：“好耶！”
　　“漂亮的女巫姐姐要跟我们回去了！”
　　而曹星也很开心。
　　不禁对童楚楚和埃丽莎，这两个小姑娘竖起了拇指。
　　法兰茜丝卡做下了决定后，也不再拖泥带水。
　　而是轻声问道：“领主大人…请问我们什么时候动身？”
　　曹星看了看时间，现在已经是深夜的1点多钟。
　　思索片刻，他直接道：“我们现在就连夜赶回去。”
　　他在担心一些事情。
　　这一次，他干掉了光明教会的一个红袍主教。
　　作为光明教会的重要人员，对方很可能会派人过来探查。
　　所以他要尽快离开。
　　不然要是被发现，那可就真是不死不休了。
　　法兰茜丝卡微微颔首。
　　“好的，请您给我几分钟时间，容我收拾一下，把一些药剂和工具带走……”
　　而曹星听罢，却尴尬的说道：“额…不用了……”
　　眼前的美丽女巫扑扇着黑色的睫毛，目露疑惑的看着曹星。
　　“为什么？”
　　“因为，我已经替你收起来了。”
　　听到这话，众人纷纷忍俊不禁，想笑又不敢笑。
　　而法兰茜丝卡沉默了片刻，似乎明白了什么，嘴角也抿出一抹笑意。
　　这是曹星第一次看到，她发自内心的笑容。
　　就如同在森林的最深处，一朵独自盛开，美丽无比的鲜花，被他偶然瞥到了一般。
　　刹那间的惊艳，直击心灵！
　　“咳咳……”
　　曹星连忙歪过去视线，然后说道：“走吧，准备离开这里。”
　　“安德鲁，丢几个月火术，把那个红袍主教的尸体烧了。”
　　“遵命，领主大人。”
　　安德鲁说完，直接连丢了几个‘月火术’。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　火焰燃烧，发出‘噼里啪啦’的响声。
　　直到众人看到，那具尸体被彻底烧焦后，才逐渐离开。
　　他们一路来到了三楼。
　　法兰茜丝卡也看到了那一具依靠在墓碑旁的尸体。
　　轻叹一声，然后随手一挥。
　　尸体连同墓碑一块消失。
　　没有人知道长发公主的尸体去了哪里。
　　包括二楼和一楼的尸体，也被法兰茜丝卡以同样的手段，消失在原地。
　　然后，众人来到了斑驳的城墙之外。
　　法兰茜丝卡最后看了眼这座充满了岁月气息古堡。
　　她将右手抵在自己的额头上，做出某种祈祷仪式。
　　像是与自己过去几百年的回忆，进行某种告别。
　　然后，她迈动优雅的步伐，一步踏出了结界。
　　此刻，曹星和柳慕雪重新坐在了大白背上。
　　小埃丽莎和童楚楚则是趴在沃利的背上。
　　周围的环境一片漆黑。
　　埃丽莎激动道：“好耶，终于可以回家了！”
　　就在这时，曹星猛然想起了什么。
　　“等一下，我好像忘了什么东西！”
　　他想起来，自己之前还在那位林中巫妪的手中，接下了一个任务。
　　如今任务应该全部完成了。
　　看了眼任务进度。
　　【击杀森林女巫】
　　【任务目标：击败城堡三大守护者，大野狼，食人魔，长发公主，3/3（已完成）】
　　【前往古堡最高层，击败森林女巫：1/1（已完成）】
　　【任务奖励：黑暗水晶球*1，传说盾牌——安诺迪特的线索……】
　　…
　　所有任务条件，已经全部完成了。
　　而任务奖励之一，【黑暗水晶球】，曹星已经到手了。
　　另外一个奖励，传说盾牌的线索他还不知道。
　　这么重要的东西，他肯定不能就这么算了。
　　于是，曹星便带着众人，在深夜的女巫森林中穿梭着。
　　周围是彻底的黑暗。
　　伊莎贝尔点亮圣光，为众人照亮了前进的道路。
　　很快，他们一行人就重新来到了那座小木屋旁。
　　法兰茜丝卡看到这座小木屋，眼中带着疑惑之色。
　　似乎有些奇怪，自己的古堡附近怎么会突然多出一座小木屋。
　　但她没有多说什么，而是看着曹星上前敲门。
　　“咚！咚咚！”
　　空旷的敲门声回响。
　　然而，里面却没有任何回应。
　　在敲了几遍后，依然如此。
　　曹星忍不住，直接上前将木门推开。
　　然而推门一看，里面却只有一张发黑的小木床，和几张木质的桌椅板凳。
　　上面已经落了厚厚的灰尘，甚至已经腐朽。
　　看得出来，已经有许多年，没人进入过这间小木屋里面了。
　　然而，就在两天前，曹星还在这里看到过那个老巫妪。
　　很明显，她在这里生活了许多。
　　“古怪……那个老巫妪呢？”
　　埃丽莎也杵着下巴，疑惑道：“对哦，那个可怕的老婆婆怎么不见了？”
　　包括其他人，也对眼前的景象感到疑惑不已。
　　这时候，法兰茜丝卡轻声道：“你们是说，这里有人在此居住？”
　　曹星点了点头，“没错，三天前，我们在这里碰到了一个老巫妪。”
　　“就是她告诉我们，古堡里面的信息。”
　　“还有进入古堡的道具，也是她给我们的。”
　　听到这话，法兰茜丝卡长长的睫毛扑扇，似乎在思考着什么。
　　片刻后，她摇了摇头道：“很遗憾，自从我进入过森林，根本没听说过有什么老巫妪在我的古堡附近居然……”
　　“这一位的真实身份，估计非常特殊。”
　　众人也纷纷意识到了这一点。
　　能够随手拿出橙色的传送道具，并且详细的知道古堡里面的情况。
　　甚至于，对方一开始的目标，就是法兰茜丝卡。
　　又或者，是她体内的那一位存在？
　　细细深究一番，更是让众人感到细思极恐。
　　然而，对于曹星来说，这个老巫妪的身份他不关心。
　　他关心的是，自己的奖励怎么办。
　　“天杀的！”
　　“说好告诉我传说盾牌的线索，怎么就直接跑了！”
　　曹星气愤不已。
　　而就在这时。
　　蕾妮斯似乎发现了些不一样的东西。
　　她轻声道：“领主大人，房间里好像有些文字。”
　　听到这话，众人将目光望去。
　　然而，他们都没有蕾妮斯的【狩猎之眼】，所以看不出什么东西。
　　而曹星倒是有【真视之眼】效果。
　　当他集中精神的时候，真的看到地板上留下了几道文字。
　　“）”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　曹星思忖片刻，迅速找了块木板写了出来。
　　“你们有谁认识这种文字吗？”
　　众人看着上面的文字，纷纷摇了摇头。
　　而法兰茜丝卡注视，轻声道。
　　“这好像是一种极其古老的语种。”
　　听到这话，曹星眼睛一亮，“哦？你知道上面的意思吗？”
　　法兰茜丝卡沉默片刻，似乎在脑海中回忆着什么。
　　片刻后，她回道：“这上面……好像记录的是一个地名……”
　　“地名？”
　　法兰茜丝卡轻点螓首，“是的，好像叫做……灰暗之城。”
　　“灰暗之城……”
　　曹星迅速思考了一番，没有任何关于这座灰暗之城的印象。
　　很显然，这应该是一座隐藏在西大陆某个角落的城市。
　　他在心中，记下了这个名字。
　　等待着在某一天，能够寻找到相关的线索。
　　“很好，算那个老巫妪没有食言。”
　　至此，女巫森林之行算是结束了。
　　曹星下令道：“走吧，准备启程！”
　　说完，他们重新坐在了猛犸象大白的身上。
　　伊莎贝尔举着手中的法杖，散发明亮的光芒。
　　众人在这个深夜，开始一路穿梭于这片幽深，且冰冷的森林之中……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离女巫森林上千公里外的地方。
　　有着一座冰封千里的大湖。
　　而在湖岸上，则坐落着一座宏伟的巨城。
　　高耸的城墙，复古的塔楼，上面布置着各种火炮，大型攻城弩。
　　而在城市里面，则是各种大型箭塔，还有许多房屋。
　　这里，正是多伦湖城。
　　城中常驻上百万人口。
　　因为背靠多伦湖，所以这里有很多渔民。
　　以丰富的水产资源，而闻名于狂风雪原。
　　然而，今夜的多伦湖湖面上，却出现了一群不速之客。
　　他们统一戴着漩涡面具。
　　人数足有上千人！
　　其中有大量身着黑袍和白袍的光明教会祭司。
　　在最前方，还有一名身着红袍，有着强大气息的存在。
　　这时候，旁边一名白袍祭司过来说道：“主教大人，多伦湖城的通道已经打通了。”
　　“在城南，城西，城北，都有我们的队伍，随时可以准备进攻。”
　　听完汇报，那名红袍主教微微颔首。
　　然后说道，“很好，根据光明之种的指示，我们过几天就可以进攻多伦湖城了。”
　　“现在，只需要等尤金主教与那一位存在商量好就行了。”
　　旁边的白袍祭司忍不住问道：“主教大人，尤金主教那边是什么情况，我们为什么非要等他呢？”
　　红袍主教淡淡的瞥了一眼，然后摇了摇头。
　　“你不懂，尤金主教那边的计划非常关键。”
　　“甚至于，比我们这边还要重要。”
　　“一旦尤金主教与那一位协商好，我们就可以接引更多的光明神意志出来。”
　　“届时，我们所有人都将享受到光明神大人的赐福！”
　　听到这话，不光是白袍祭司，后方的几十名黑袍，以及那些带着面具的存在，眼中都出现了狂热之色！
　　而就在这时。
　　眼前的红袍主教脸色狂变。
　　甚至于身上的气息都有些失控。
　　恐怖的气息从他身上瞬间爆发，直接席卷方圆几公里！
　　这让场上的光明教会成员，均感觉到一股恐怖的意志降临，大气都不敢出！
　　那名白袍祭司小心翼翼的问道。
　　“主…主教大人，您…您怎么了？”
　　红袍主教脸色阴沉，然后咬着牙说道：“光明之种刚刚传过来消息。”
　　“尤金主教那边……出事了……”
　　白袍祭司疑惑道：“出事是？”
　　“尤金主教，被杀了！”
　　场上，所有光明教会成员全体脸色狂变！
　　……
　　感谢：书友20230726200845717的2张月票，感谢：初起了的1张月票，感谢：一生一世永结同心的1张月票，感谢：闪闪丶惹人爱的9张月票，感谢：没终点的旅途788的1张月票，感谢：上仙留步啊的1张月票，感谢：歷木的2张月票，感谢：游方道人游四方的1张月票，感谢：书友20190822140457341的1张月票，感谢：无聊的八爪鱼的1张月票，感谢：没终点的旅途788的2张月票，感谢：落烬丶的1张月票，感谢：书友20220828154539089的1张月票，感谢：烟雨之巅的1张月票，感谢：什么什么干什么的1张月票，感谢：书友20231026939-bb的3张月票，感谢：弥言丶的1张月票，感谢：无聊的八爪鱼的1张月票，感谢：等燕南飞的3张月票，感谢：违心95的1张月票，感谢：书友20220201215752628的6张月票，感谢：天下我有123的2张月票，感谢：李慢慢的年复一年的2张月票，感谢：书友20231003233609312的2张月票，感谢：书友20240619191345741的1张月票，感谢：书友20230227578-Ec的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第251章 返回领地，闹鬼的矿洞（6200）
　　所有光明教会成员全体脸色狂变！
　　“尤金主教可是五阶统帅级强者，他身上还有光明神的赐福，谁能杀他？”
　　“对啊，怎么会发生这种事？”
　　而这名红袍主教摇了摇头，“不清楚。”
　　“不过这是光明之种传过来的消息，绝不会有假！”
　　听到这话，那些光明教会成员们纷纷如遭雷击，一时间僵在了原地。
　　“主…主教大人…那我们下一步计划怎么办？还要继续进攻多伦湖城吗？”
　　红袍主教沉默片刻，似乎在与某位存在进行沟通。
　　片刻后，他点了点头道：“光明之种已经降下了新的指令。”
　　“他命令我们，为了不再出现意外，多伦湖城的进攻计划要尽快提上日程了。”
　　“我需要先去趟女巫森林，确认下尤金主教那边发生了什么，看看能不能找到凶手。”
　　“两天后，不管结果如何，进攻多伦湖城！”
　　场上，所有光明教会成员神色一凛。
　　“遵命！”
　　而此刻，那名红袍主教迅速脱离了队伍，向着女巫森林的方向奔去。
　　在路上，他的脸色愈发阴沉，眼中也带着阴狠的神色！
　　“敢对我们光明教会的主教下手！”
　　“无论你是谁，一旦被我们找到，我定要你付出惨痛的代价！”
　　这名红袍主教迅速消失在了湖面上。
　　…
　　…
　　一小时后。
　　曹星等人已经从黑漆漆的密林中钻了出来。
　　看到眼前的场景，半人马坎特尔疑惑道：“领主大人，怎么感觉这不像是回领地的方向啊？”
　　曹星笑了笑，“确实不是，我准备带你们绕一大圈再返回领地。”
　　他当然不会傻乎乎的直接返回领地。
　　这一次，他干掉了一个红袍主教，而且还破坏了两位神灵的计划。
　　造成的影响估计比上一次屠掉那座游猎者大型营地还要严重。
　　很显然，光明教会得知这个消息后，绝对会派人过来探查。
　　所以，他特意换了个方向走出森林。
　　此刻，众人似乎都明白了什么。
　　对于领主大人的一如既往小心谨慎，感到敬佩。
　　曹星笑道：“都做好准备，今晚我们要绕几百公里，可能会赶很久的路。”
　　听到这话，两个半人马第一时间回应道：“没关系，强壮的领主大人，半人马最擅长长途赶路了！”
　　“没错，我们半人马有四条腿，跑几天都没事。”
　　旁边的两个龙血斗士也说道：“当年，我们诺恩一族的家园被巨龙摧毁，为了寻找新的栖息地，我们举族迁徙了三个多月。”
　　“这种赶路的情况，我们早已经习惯了。”
　　包括埃丽莎等女生，也纷纷拍着胸脯保证没问题。
　　曹星笑了笑。
　　“好，那就准备出发了。”
　　“莎拉，你跟在我们后面，为我们抹除前进的痕迹。”
　　此刻的莎拉听罢，从【月轮舞】状态下退出，然后进入了潜行状态。
　　而曹星则是带着其他人，开始一路穿过雪原，湖泊，村庄。
　　差不多绕了几百公里。
　　接下来几个小时，他们一直处于赶路的状态。
　　时间，很快就来到了早上六点多钟。
　　此时。
　　黎明破晓。
　　一束束阳光，从云层之中洒落。
　　虽然没什么温度。
　　但是在这个冰冷的世界中，还是给万物带来了光明。
　　众人已经赶了差不多五个多小时的路。
　　要知道，他们在获得【黑雾图腾】的加持后，移动速度增加幅度已经达到了100%。
　　这五个小时里，他们差不多绕了足足五百多公里！
　　期间还进入了许多地形复杂的区域。
　　曹星就不信，那些家伙这样还能追踪到自己。
　　此刻。
　　他们距离领地还有十几公里。
　　众人脸上都出现了欣喜的笑容。
　　伊莎贝尔在对着太阳，虔诚的祷告着。
　　而曹星则是在总结他这一次的收获。
　　这一晚的经历太丰富，他的收获也相当惊人。
　　先是进入古堡没多久，他们就遭遇了大量的缝合体士兵，将他们干掉后，获得了大量的兵器以及中级力量之心。
　　这些力量之心，足够领地里一百多位二阶生物突破，只需要再换几十个，就可以让所有的野猪战士和阿斯卡隆战士全部突破到三阶了。
　　除此之外，他还获得了一百多台【破坏者弩箭（紫）】。
　　这些弩箭具有极大的威力，可以轻松的穿透四阶生物的身体。
　　对付二阶的冰巢怪，更是一箭就能秒杀，触发特效后更是一箭穿死一片！
　　这是一股足以颠覆战局的强横力量。
　　解决完外面的士兵后，他们又进入古堡中心的那座塔楼中。
　　在里面，阿萨姆单挑大野狼，顺利完成了【英勇试炼】，并且突破到了四阶。
　　而曹星还在狼人的肚子中获得了一颗史诗品质的魔豆。
　　还有击杀食人魔猎人和长发公主爆出的一些装备。
　　再加上，古堡顶层获得的秘药，以及女巫坩埚等等。
　　顺便还把女巫拐回了领地……
　　这一晚的经历，可以说是丰富到难以想象。
　　如果全部消化掉，绝对能让他的领地实力暴涨一大截！
　　想到这里，曹星嘴角也是出现了一抹笑容。
　　甚至于前进的脚步都加快了一些。
　　很快，众人就看到了那座坐落在雪地中的领地。
　　小埃丽莎激动道：“好耶，终于回家了！”
　　布隆吹了吹自己的胡子，“阿萨姆骑士，我们一会去好好喝一杯！”
　　阿萨姆爽快的回道：“没问题。”
　　包括野猪战士和半人马，脸上也出现了激动的神色。
　　场上的众人，都对这个领地有了极强的归属感。
　　就像埃丽莎所说的那样。
　　这里已经变成了他们的家了。
　　而法兰茜丝卡，也远远的看到了那座雪地中的领地。
　　作为坐拥一座城堡的她，倒是没有对这个领地的规模感到惊讶。
　　只是，她的目光却看到了领地中心，那棵苍白的神圣之树。
　　她能感觉到，自己体内有一股精纯的力量，让她的生命力增长了一大截。
　　就是源自于这棵神圣之树。
　　“真是一棵神奇的植物……”
　　原本对曹星领地，并不抱什么期望的法兰茜丝卡，心中不由得升起了一抹期待。
　　众人继续前进，很快就来到了领地差不多一公里范围左右。
　　曹星注意到，现在才刚刚天亮，许多领民们已经出来工作了。
　　身后的柳慕雪轻声道：“这些领民工作真努力呢。”
　　曹星也点了点头，“没错，也正是因为给他们提供了良好的生活环境，保障了他们的生命安全，才让这些领民工作起来干劲十足。”
　　其实曹星还有一点没说。
　　那就是，领民们对于他的忠诚和对领地的期望，才让他们每天工作起来都很卖力。
　　“走吧，我们进去。”
　　说完，曹星便准备带人返回领地。
　　此时，时间差不多来到了早上的七点钟。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意：你们已度过正式期第十三天，冰巢的怪物强度略有提升，头目和首领级冰巢怪的出现概率提升，请谨慎应对……】
　　【天气预报：今日微风，狂风雪原局部地区将会迎来一场降雨，温度为-53℃~-72℃……】
　　…
　　“哦？头目和首领级冰巢怪出现的概率又提升了？”
　　“看来后面再使用冰龙号角的话，难度估计会增加许多。”
　　不过，曹星也没有在意。
　　对于他来说，这些二阶的头目和首领，基本上就是一两个魔法的事情，根本造不成什么威胁。
　　当然，如果是其他幸存者，那就麻烦大了。
　　毕竟，二阶的头目和首领，对于同等级的幸存者来了，那就是无敌的存在！
　　他们没有曹星的【SSS级永恒之力】，正常情况下很难做到越阶杀敌。
　　即使能够战胜，也大概率会付出一些死伤。
　　很快，众人就来到了城墙之下。
　　领地城门识别到曹星的领主身份，已经自动打开。
　　一行二十多人，鱼贯而入。
　　领民们看到曹星归来，脸上都洋溢着欣喜的笑容，纷纷与他打招呼。
　　“领主大人，愿你健康。”
　　“领主夫人，愿你美丽常在。”
　　而曹星和柳慕雪，也会对这些领民点头示意。
　　在一片问候声中，众人回到了领地中。
　　虽然一晚没睡，但他们此时依然感到十分兴奋。
　　而法兰茜丝卡一路走来，也是受到了许多领民们的注视。
　　对于这个美丽的女巫，那些极地人和工作人员都看呆了。
　　但他们都懂得分寸，只是扫了一眼后，就默默地低下了头去。
　　而法兰茜丝卡从进入领地后开始，就低着脑袋，目光一直盯着自己的脚底。
　　她的肩膀在微微颤抖，一扫先前那副清冷的样子，整个人都显得有些不自然。
　　曹星见她这幅样子，倒也表示理解。
　　用我们的话说，就是宅久了，突然见到这么多人，一下子有些社恐。
　　于是，他看向旁边的柳慕雪和埃丽莎。
　　几个女生明白他的意思，纷纷来到了法兰茜丝卡的身边。
　　在一众美女的簇拥下，她的情绪也逐渐恢复了平静。
　　而法兰茜丝卡也感激的看了一眼周围的女人们。
　　这时候，领地里两百多号战斗人员和八十多号工作人员纷纷走了过来。
　　他们恭敬的站在原地。
　　领民曹一率先汇报道：“领主大人，希尔顿阁下一大早就带领黑狮商会车队离开了，他们要抓紧时间赶往下一个地点。”
　　“他让我跟您说一声，谢谢您帮他们修好了马车，下次有机会，定会为领主大人带来更多的货物。”
　　“除此之外，他还让领主大人把云彩牦牛的牛奶都留着，他先去趟城中，跟那些贵族们谈一谈价钱。”
　　“如果可以的话，希望和我们建立长期合作关系，所有的云彩牦牛牛奶，都由他来收购，同时也会给我们一个合理的价格。”
　　听到这话，曹星也笑了起来。
　　这一次，那十几头云彩牦牛产的奶，给他带来了一百多万克朗的收益。
　　如果后面希尔顿能长期收购的话，也是件不错的事。
　　不过，这也让曹星暗暗决定，看看有没有机会，多抓一些云彩牦牛回来了。
　　毕竟，19头云彩牦牛虽然是印钞机一般的存在，但对他来说，还是太少了。
　　曹星点了点头，然后道：“曹一，你继续说。”
　　领民曹一恭敬道：“按照您的吩咐，领地的开采系统已经恢复了。”
　　“目前，我们已经改变铁轨的方向，将领地附近三公里的资源点全部连接了起来。”
　　“不过，我们昨天在四公里外的一片雪地中，发现了一座闹鬼的矿洞。”
　　“闹鬼的矿洞？”曹星疑惑道。
　　领民曹一点了点头，“是的，阿斯卡隆战士队长，亚斯金昨天去探查了一下，说是在里面感应到了亡灵的气息。”
　　“不过，里面的亡灵很狡猾，觉得亚斯金队长的气息太过强大，所以没有出来。”
　　“那里面的亡灵不解决的话，工人们下去采矿可能会有危险。”
　　曹星瞬间有了兴趣。
　　一般来说，像这种闹鬼的矿洞，都潜藏着一些危险。
　　工人在开采的时候会莫名其妙消失，有时候还会出现矿洞坍塌等重大事故。
　　听起来很邪乎。
　　但实际上，只要把里面的怨灵干掉，基本上就不会有什么安全隐患。
　　而且，一般这种矿洞下，都会有一些珍稀的资源。
　　曹星点头道：“好，我知道了，下午我让人看一下。”
　　“今天，你们还是跟之前一样工作吧。”
　　“遵命，领主大人。”
　　领命曹一恭敬的告退。
　　这时候，极地人杜安走过来汇报道：“领主大人，您的领主小屋已经升级完毕，目前已升到6级的领主府了。”
　　“除此之外，你吩咐我们优先建造的国王祭坛，也已经建造成功了。”
　　“另外两个重要建筑，法师塔和骑士殿堂，正在修建中，预计明天可以完成。”
　　听着极地人杜安的一连串汇报，曹星脸上也是出现了喜意。
　　领主小屋升到领主府后，他就可以增加更多的人口，
　　而【国王祭坛】建造起来，就可以复活领地里的英雄，更是个极其重要的建筑。
　　曹星赞叹道：“好好好，做的不错，杜安！”
　　杜安谦逊的说道：“乐意为您效劳，尊敬的领主大人！”
　　曹星点了点头，继续道：“最近我又获得了一张图纸，今天你们的主要任务，就是将机械工厂升到中级。”
　　“然后再把暗影杀手训练营地建造出来，其他工作就照常进行。”
　　极地人杜安恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　“我们保证全心全意，完成您交代的事情。”
　　说完，他便准备带人开始一天的工作。
　　而就在这时，曹星无意间瞥到了杜安的属性面板，相比起之前，似乎发生了变化。
　　【极地人：杜安】
　　【等级：10级0/10000（一阶普通生物）】
　　…
　　此时的杜安，居然已经升到了10级。
　　要知道，曹星把他招募进来的时候，他只是个7级的极地人。
　　这段时间，又没有让他战斗，杜安又没有什么状态技能。
　　他是怎么升级的？
　　而且更让曹星意外的是。
　　除了杜安之外，另外几个极地人，等级也都到了一阶满级。
　　“杜安。”曹星直接叫住了他。
　　他恭敬的返身，“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星摇了头，问到：“你已经升到一阶满级了？”
　　“这是怎么回事，你不会偷偷出去战斗了吧？”
　　听到这个问题，极地人杜安像是被抓住了尾巴的狐狸，顿时神色紧张了起来。
　　包括另外几个极地人，也同时脸色一变。
　　“领…领主大人……”
　　杜安似乎在极力压制自己心中的恐惧。
　　半天也说不出第二句话。
　　曹星疑惑道：“怎么了，不能说吗？”
　　此话更是让杜安紧张万分！
　　他不断地深呼吸。
　　片刻后，像是做下了某种决定，坦率的说道：“领主大人……”
　　“其…其实是晚上的时候……我们去训练场训练了……”
　　“每天晚上工作结束后，我们都会去训练四个小时…”
　　曹星听罢，眼中也出现了恍然之色。
　　他领地中那座【初级训练场】，可以让在里面训练的领民，每小时获得500点经验值。
　　每天训练四小时的话，也是两千点经验了。
　　之前，曹星倒是有这种训练那些工作人员的计划。
　　但是考虑到他们白天要工作，晚上还要训练，有些过分压榨了。
　　所以曹星一直没有实施。
　　结果没想到，他们居然自己去训练了。
　　然而就在这时。
　　场上的其他极地人，包括那些领民们，却像是听到了什么恐怖的事情一般。
　　他们纷纷吸了口冷气。
　　大壮等人惊呼道：“杜安！你说什么？”
　　“你们居然自己偷偷跑去训练！”
　　“还不快给领主大人跪下，承认自己的错误！”
　　杜安听罢，‘噗通’一声直接跪了下来。
　　“领主大人…是我带着其他极地人去训练的……”
　　“如果您要惩罚的话，就惩罚我吧……”
　　另外几个极地人也当场跪了下来。
　　他们双膝跪地，脑袋贴在了脚下的青石地板上。
　　“领主大人，不能怪杜安一个人。”
　　“我们也是参与者，请连我们一起惩罚，无论什么惩罚，我们都愿意接受！”
　　曹星还没开口，旁边的阿斯卡隆士兵队长，亚斯金也站了出来。
　　他同样双膝跪地，“尊敬的领主大人，是我自作主张，给他们担任的教官。”
　　“请您也一起惩罚我吧！”
　　这突如其来的一幕，让曹星和柳慕雪都懵了。
　　而场上的那些人，包括领民曹一，还有大壮等人，都一副恨铁不成钢的表情。
　　似乎杜安他们做了什么大逆不道的事情一般。
　　然而，曹星听罢却哭笑不得的说道：“我为什么要惩罚你们？”
　　听到这话，杜安连忙道。
　　“因为……我们没有经过您的允许，就擅自使用了训练场。”
　　“我们这些卑贱的极地人……居然妄想拥有力量，这在这个世界，是不被允许的事……”
　　听到这话，曹星眼中还是有些疑惑。
　　而这时，领民曹一过来向曹星做出了解释。
　　片刻后，曹星恍然点了点头。
　　因为这个世界阶层分明。
　　平民要想摆脱自己的身份，实现阶层的跃迁是件极其困难的事。
　　很多人在出生的那一刻，就注定了自己的身份，一辈子都不会有晋升的机会。
　　而四肢发达，头脑简单的极地人，不管在哪个领地中，都是最底层的工具人。
　　那些领主或者贵族们，根本不会允许他们获得力量。
　　一经发现，处死都是轻的。
　　严重的，甚至会将整个领地的极地人或者全部处死！
　　这么多年来，因为这样的事情，而死亡的极地人和平民无数。
　　在他们看来，极地人就是只配干那些脏活累活，平民就是用来给贵族使唤，当成炮灰的。
　　这种观念已经在他们的脑海中根深蒂固。
　　包括阿萨姆，希儿妲，乃至伊莎贝尔这种神职人员，都对这种事情习以为常。
　　并不是说他们没有怜悯之心，而是这个世界就是这样的，从出生的那一刻就开始接受这个观念。
　　这一刻，场上的气氛凝固到了顶点。
　　所有人大气都不敢出。
　　包括法兰茜丝卡，也用她那双绿宝石般的眼睛，注视着曹星。
　　她想看看，面对这种情况，眼前的领主又会做出怎么样的决定？
　　是全体处死，还是只处死一小部分？
　　然而，曹星却缓缓走上前去。
　　几个跪伏在地上的极地人，更是将脸都贴到了地面上。
　　曹星叹息一声道：“你们没必要这样。”
　　“我知道，杜安你去训练场提升自己，也是想更好为领地做出贡献。”
　　极地人杜安缓缓抬起他那张苍白的面孔，眼中出现犹豫之色。
　　他像是下定了什么决心，然后郑重的说道：“领主大人，我提升自己，一方面是想要为领地做出贡献。”
　　“另一方面，我确实想要拥有强大的力量！”
　　大壮连忙道：“杜安，你快闭嘴！”
　　“好好跟领主大人承认错误，说不定仁慈的领主大人会饶你一命！”
　　“你再胡说八道，谁也救不了你！”
　　而杜安却摇头道：“不，这是我个人的想法，我也想向那些战士们一样，用自己的力量保卫领地。”
　　“即使面对危险，我们也不用一直在领地里干看着！”
　　他的声音振聋发聩！
　　这是杜安的真心话，也是他做好了死亡准备说出的一番话。
　　这一刻，场上所有人看向那群极地人，都叹了口气。
　　因为正常情况下，杜安说出这句话，已经是必死无疑。
　　而曹星思索片刻，然后问道：“我明白了，你是想拥有自保的力量，对吗？”
　　极地人杜安挣扎片刻，然后郑重的点头。
　　“是的，领主大人！”
　　……
　　感谢书友：王宇-eb的1张月票，感谢：星空浩渺的2张月票，感谢：书友20190702071310450的2张月票，感谢：书友20190912210354699的2张月票，感谢：书友20210706112822477的3张月票，感谢：辉英之光的3张月票，感谢：沉吟55的2张月票，感谢：湮陌夏的1张月票，感谢：天l羽的1张月票，感谢：书友20220815092743149的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第252章 国王祭坛修建成功，复活的条件（6000）
　　听到杜安的回答，曹星沉默片刻，然后说道：“我支持你的这个想法。”
　　“不仅如此，对于你们的上进心，我给予肯定，同时还会给你们奖励。”
　　说完，曹星直接从背包里取出7颗【初级力量之心】。
　　这种初级的突破物品，对于他来说已经用处不大了。
　　前面的刷怪，也是累积了差不多200多颗。
　　此刻，场上几百号人，茫然的看着曹星手中的水晶。
　　包括女巫-法兰茜丝卡，念气女皇-维多利亚，乃至圣光祭司-伊莎贝尔等人。
　　“领…领主大人……”
　　杜安语气中带着极大的忐忑。
　　“无需多言。”
　　曹星直接道：“相处了这么久，你们应该知道我的为人。”
　　“在这个领地中，人人都有晋升的途径，这也是我一直在做的事情。”
　　“我不担心你们会有反叛的心思。”
　　“我也相信，你们对领地绝对的忠诚，而对领地不忠的人，也不会得到我的培养。”
　　“所以现在，接受这些力量之心，然后突破吧。”
　　曹星的一番话，彻底打消了这些极地人心中的顾虑。
　　正如前面所说的，通过之前的相处，他们知道自己领主的为人。
　　在这个领地中，只要你的能力够突出，就会获得资源的培养。
　　哪怕你只是一个普通的骑士，一个普通的士兵，乃至一名极地人。
　　在这位领主的帮助下，都将实现阶层的跨越，拥有更加强大的力量！
　　这是场上所有人的亲眼所见和亲身经历。
　　杜安双手举过头顶，恭敬的接过曹星手中的力量之心。
　　“感谢仁慈而慷慨的领主大人！”
　　杜安的额头抵着曹星的靴子，那坚定的目光中，流出了滚烫的泪水。
　　包括其他极地人全部热泪盈眶。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：杜安忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的任何命令）
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：莫伊塞斯忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　一连七条系统提示，这七名极地人，忠诚度全部到了满值！
　　这也是曹星自信的源头。
　　对于这个世界的原住民来说，他们担心这些极地人获得力量后，会背叛他们。
　　而他却完全没有这种担心。
　　通过对方的忠诚度就可以看出来，他是真心还是虚伪。
　　在其他极地人震撼的目光中。
　　曹星转过身说道：“不光是杜安他们，包括其他人。”
　　“你们在白天干完活后，如果还有力气，同样可以去训练场进行训练。”
　　“在训练到一阶极限后，同样可以来找我领取一颗力量之心。”
　　“我不怕你们变强，我只怕你们不够强！”
　　听到这话，场上几百号人，顿时鸦雀无声。
　　下一刻，大壮带头高喊，“誓死追随领主大人！”
　　“愿为了领地，流尽最后一滴血汗！”
　　所有人纷纷高呼，“誓死追随领主大人！”
　　“誓死追随领主大人！”
　　整个领地，都陷入了一种狂热的氛围！
　　法兰茜丝卡注视着曹星的身影。
　　似乎没想到，刚来这个领地，就让她看到了一些意料之外的场景。
　　嘴角抿起一抹笑意。
　　“有意思……”
　　法兰茜丝卡心中隐隐有种预感，加入这个领地，将是她过去几百年的错误人生中。
　　做下的唯一一件正确的决定……
　　这也让她对今后的生活，升起了一抹期待。
　　包括那名憨傻的农妇，此时目光也不再浑浊。
　　她像是发现了什么宝藏一般，一直注视着曹星的背影。
　　右手在轻微的颤抖。
　　下一刻，数十条系统提示刷刷屏！
　　【因你的言行，已打动领地成员：维多利亚·圣克鲁斯，忠诚度已提升，当前忠诚度：57】
　　【因你的言行，已打动领地成员：法兰茜丝卡，忠诚度已提升，当前忠诚度：75】
　　【因你的言行，已打动领地成员：奥斯发，忠诚度已提示，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　看到这一长串的系统提示。
　　曹星心中狂喜不已。
　　不过，他没有表现出来，脸上依然带着严肃的神色。
　　毕竟在这种气氛下，曹星还要维持自己高逼格的人设。
　　他摆了摆手，压下了狂热的领民。
　　而那些领民们逐渐安静了下来，眼中依然带着热烈的情绪。
　　正如之前所说的。
　　在这个冰冷且危险的世界，谁不想拥有更加强大的力量？
　　包括这些任劳任怨的极地人也是一样。
　　而现在，他们的领主，不仅允许他们去训练。
　　还承诺在他们升到10级后，给予他们突破到二阶的宝物。
　　这让所有极地人感觉到，自己能来这个领地，是件多么幸运的事！
　　今后的生活充满了希望！
　　曹星看向还跪在地上的杜安，“都起来吧，后面的工作照常进行。”
　　“还有你们，都放心干活去吧。”
　　听到这话，下方的几名极地人一骨碌爬了起来。
　　“遵命，领主大人！”
　　大壮他们也笑了起来，“哈哈！干活去咯，晚上我也要去训练场训练，我要变得更加强壮！”
　　“我也要，我今晚要训练五个小时！”
　　“我要训练六个小时！”
　　在一片激动的声音中，场上的工作人员全部散去。
　　原地还剩下那些战斗人员。
　　曹星扫了一圈场上的众人，然后说道：“好了，野猪战士军团和阿斯卡隆战士军团，继续你们今天的任务。”
　　“昨晚外出的战斗人员，现在都回去休息吧。”
　　“伊莎贝尔，你带法兰茜丝卡，给她安排一间住所。”
　　眼中透露着微光的伊莎贝尔微微颔首。
　　“遵命，仁慈的领主大人……”
　　刚刚的事情，对这个信仰圣光的女人，冲击也很大。
　　这几乎颠覆了她前面的认知。
　　原来……在这位领主的眼中，所谓的阶层是不存在的，他可以轻松颠覆众人遵守了上万年的规矩。
　　虽然目前这种情况，只是发生在这个领地中。
　　但要知道，这个世界的异世界领主可不止曹星一个。
　　他们都跟曹星一样，来自另外一个世界，拥有十分跳脱的思维，可以很随便的就打破这个世界的规矩。
　　或许，这也是那些异世界领主，为什么会突然来到这个世界的意义之一。
　　他们现在虽然还很弱小。
　　但伊莎贝尔似乎看到了，在未来的某一天，整个世界都将因为这些异世界领主而发生剧变。
　　规矩被颠覆，阶层被打破。
　　那绝对是前所未有的混乱时代，同时也是最热烈的时代！
　　伊莎贝尔心中感叹着。
　　然后便领着法兰茜丝卡，款款向前方走去。
　　两道美丽的身影并排前行，没一会便消失在了众人视线中。
　　包括其他人，也纷纷散去。
　　原地，剩下曹星和柳慕雪。
　　二人并排向着【领主小屋】的位置走去。
　　“阿星…我们后面还需要那些工作人员参与战斗吗？”
　　柳慕雪看到他刚刚的举动，忍不住疑惑。
　　她以为曹星训练这些极地人，是为了加强领地战斗力。
　　曹星笑了笑，“不需要。”
　　“这些极地人升级后，同样会增加体质和力量。”
　　“干活起来效率更快，而且就算在野外遇到危险，也能勉强应付。”
　　“就像之前说的，让他们拥有一些自保之力罢了。”
　　听到这话，柳慕雪也露出了一抹灿烂的笑容。
　　说着说着，他们便来到了领主小屋前。
　　不对，现在应该叫做【领主府】了。
　　此刻。
　　二人看着自己的【领主府】，眼中同时出现了惊讶的神色。
　　柳慕雪轻呼：“呀！我们的房子，变化好大……”
　　曹星也注视着眼前的房子，嘴角出现了一抹笑容。
　　现在的领主小屋，已经迎来了大变样。
　　从原来的二层木屋，变成了三层的石头房子。
　　沉稳的灰色石墙在阳光下闪烁着淡淡的光泽，宽阔的台阶通往府邸的正门。
　　深陷的门洞中，两扇沉重的橡木门半掩。
　　门上精美的铁艺花纹，显得即威严又精致。
　　门口还有朱莉叶特和妮芙精心挂制的【冬南瓜】。
　　还别说，现在看上去，真的有一座府邸的气派了。
　　“真不错啊！”曹星赞叹不已。
　　然后看了眼现在的领主府属性。
　　【领主府：6级】
　　【护甲：300】
　　【耐久值：8000】
　　【当前可容纳人口：372/1019】
　　【下一级所需条件：12级熔炉，木材*3000，石块*1500，铁*900，精铁*400，秘银*50，中级元素结晶*30】
　　【升级所需时间：115时32分】
　　【同时工作人数：0/4】
　　…
　　“好好好，6级的领主府，可以容纳一千人口了。”
　　“而且我记得，只要将领主府再升两级，就可以激活王座上，那个【闪耀之星】的效果了。”
　　“这个特效，可以帮助我寻找到一些珍贵的资源点。”
　　“正好，我的机械工厂马上升到二级，可以建造一些运输车出来，然后就可以带着领民们，去更远的地方开采资源了。”
　　曹星感到十分满意。
　　领地的发展进度都在同步进行。
　　接下来造出运输车后，他的领地还将迎来更快的发展。
　　不过这样一来，他倒是需要再招些工作人员进来了。
　　毕竟，如果要外出采矿的话，肯定要带走一大批人。
　　领地里面的人手就不够了。
　　还有就是，人一多的话，空间就不足了，领地需要扩张。
　　也就是说，他昨晚获得的那颗可以帮助领地建设的魔豆，也需要尽快种植下去。
　　“明天派人出去探索下附近的村庄，然后看看能不能招些人过来。”
　　想到这里，曹星说道：“慕雪，你先进去休息吧。”
　　“我还要忙点事。”
　　柳慕雪轻声回应，“好的，阿星你也注意休息……”
　　然后便推开了领主府的大门。
　　而曹星，则是继续在领地中巡视着。
　　很快，他就来到了距离领主府大概两三百米的一堆建筑旁。
　　在前方，出现了一座高达五米，通体由石头砌成的祭坛。
　　祭坛左右两边有着两道巨大的石门，而前后左右，则各是一条宽阔的石阶。
　　中心位置有着一尊同样高达五米，身披黄金战甲，手持长剑的雕像。
　　像是一尊威严的国王！
　　这个就是【国王祭坛】了。
　　看了眼属性。
　　【国王祭坛：特殊建筑】
　　【护甲值：500】
　　【耐久值：3000】
　　【祭坛功能：可将领地内，忠诚度达到100，并且拥有首领级以上潜力的领民气息进行记录，在领地人员战死后，可消耗同等阶的魂魄，灵魂之沙，进行复活。】
　　【可复活人员：莎拉·刃舞、阿萨姆、安德鲁、蕾妮斯·鹰眼……】
　　…
　　看到上面的信息，曹星若有所思。
　　“只能复活首领级以上和忠诚度满100的生灵吗？”
　　不过想了想，倒也是正常的。
　　毕竟。
　　如果是只要加入领地的首领级生物就可以复活的话，那操作空间可就大了。
　　比如某一天，这个世界的某位大佬如果要死了。
　　在死前他可以准备好复活的材料，然后直接加入曹星的领地。
　　曹星就直接将他复活，再把他踢出去领地。
　　这样一来，要不了多久整个大陆许多强者都会知道，这个地方有能够复活死人的能力，无数强者排着队过来找他。
　　曹星笑着摇了摇头。
　　“不过，除了忠诚度要求外，这复活的条件也真够苛刻的。”
　　“不仅需要同等级的魂魄，还需要什么灵魂之沙，这玩意我听都没听说过。”
　　正如【国王祭坛】上所备注的那样——没有人，可以玩弄死神。
　　从法兰茜丝卡，试图复活她的姐姐，而引发的一系列后果就可以看出来。
　　她不仅复活失败了，还付出了极大的代价。
　　相比起来，曹星这点代价，真的算是不值一提了。
　　要是让法兰茜丝卡知道，估计要羡慕死。
　　在确认了【国王祭坛】的复活范围后，曹星心中也有了底。
　　然后，他又径直来到领主小屋后面。
　　也就是他的后花园区域。
　　此刻，那棵二十多米高的苍白之树，正静静地生长着。
　　茂密的白色树冠发出沙沙的响声。
　　而在巨大的树干下方，还生长着许多魔法植物。
　　其中有灵息草，月凝花，摩西草等等……
　　这里的花草越来越多了，真有后花园的雏形。
　　而曹星也在大树底下，看到了两个熟悉的倩影。
　　正是朱莉叶特和妮芙。
　　二位树灵族的美女，正在小心翼翼的，为月凝花浇灌着寒灵水，同时注意其他植物的生长情况。
　　看到曹星过来后，二女脸上同时出现了欣喜的笑容。
　　她们今天穿着一套白色的连衣裙，下摆做成了裙子的样子。
　　由于树灵族本身就极其耐寒。
　　再加上领地中舒适的温度，所以她们的穿着看起来有些清凉。
　　雪白的一字香肩，能看到深陷下去的锁骨。
　　此刻，她们微微欠身，露出胸前的一片白腻。
　　“尊敬的领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微颔首，然后直奔主题问道：“朱莉叶特，我们领地的冰鸾花和灵息草有多少了？”
　　朱莉叶特轻声汇报：“回领主大人，冰鸾花的数量在112株，灵息草第一轮已经生长完毕，可以采集大概3000棵。”
　　听到这个数字，曹星暗自计算了一番。
　　制作一瓶【改良版生命秘药】需要【冰鸾花瓣】*1和【灵息草】*5
　　按照一朵冰鸾花能够摘下来6片花瓣来计算。
　　也就是说，这里的材料数量，差不多可以制作672瓶秘药出来。
　　不过，这一次他搜刮了女巫的宝库，从中又获得了大量的【冰鸾花】和【灵息草】。
　　按照预计，这些材料的数量，至少能够制作两三千瓶生命秘药出来！
　　“不错不错。”
　　于是，曹星从背包中，小心翼翼的将那些魔法植物全部取了出来。
　　包括金色品质的魔法植物：神秘四叶草。
　　蓝色品质的【寒星草】等等。
　　看到眼前一大堆植物，二女对视了一眼，美目中纷纷出现了微微的惊讶。
　　“诸神在上，这么多魔法植物，领主大人在哪弄来的。”
　　曹星笑道：“在森林里捡的。”
　　听到这话，二女眼中都出现了崇拜的神色。
　　她们当然知道这些植物的价值。
　　在其中，朱莉叶特一眼就看到了那几棵散发着神秘气息的四叶草。
　　这可是金色品质的魔法植物。
　　曹星说道：“这么多植物要移植下去，今天要麻烦你们了。”
　　朱莉叶特轻轻摇了摇头。
　　“不麻烦，尊敬的领主大人。”
　　“我喜欢与这些植物打交道。”
　　旁边的小妮芙也附和道：“没错，领主大人，放心交给小妮芙和姐姐吧！”
　　“我们一定会让这些植物健康生长的。”
　　曹星也笑了起来。
　　然后，他又从背包里，取出了那颗【奇怪的红色魔豆（橙）】。
　　看着他手中的东西，朱莉叶特美目中带着疑惑之色。
　　“领主大人……这是？”
　　即使是植物百科全书，她也不认识这颗魔豆。
　　曹星解释道：“这是一颗奇怪的魔豆。”
　　“种在领地中，它会生长成一根巨藤，这根巨藤有着很大的力气，可以在地下移动，帮我改变领地的布局。”
　　听完曹星的解释，两个树灵族美人儿眼中出现惊讶之色。
　　“居然还有这种神奇的魔豆，真是不可思议！”
　　“是啊是啊，妮芙也是第一次听说这种植物。”
　　曹星也笑了笑。
　　不过，这颗魔豆似乎并没有什么生长要求。
　　曹星的领地中有苍白之树可以改善植物的生长环境，想必种下这颗魔豆也不是什么困难的事。
　　于是，他便将魔豆递给了朱莉叶特，然后吩咐道：“这颗魔豆对领地的作用蛮大的，越早生长出来越好。”
　　朱莉叶特接过了魔豆，然后微微颔首，“好的，我们会把这颗魔豆种下去的，尊敬的领主大人。”
　　做完这些后，曹星并没有第一时间离去，而是将目光放在了两个树灵族姐妹花身上，上下打量着。
　　感觉到曹星的注视。
　　朱莉叶特面颊微红，长长的白色睫毛扑扇。
　　“领主大人…我们身上有什么东西吗？”
　　旁边的小妮芙也有些忐忑的问道：“领主大人，是不是妮芙做了什么让你不开心的事？”
　　曹星摇了摇了头，“没有，我只是觉得，有一对东西可能很适合你们。”
　　听到这话，二女眼中出现疑惑的神色。
　　这时候，曹星像变戏法一般，从背包里取出了两条项链。
　　正是前面在女巫古堡搜到的那对【蓝宝石项链（蓝）】。
　　上面只有一个幸运+2的的属性。
　　虽然属性加成很少。
　　但是这对项链外观非常好看。
　　看着曹星手中这两条项链，二女的目光顿时挪不开了。
　　朱莉叶特轻声道：“好漂亮的项链……”
　　旁边的小妮芙也惊喜道：“领主大人，这么漂亮的项链是给我们的吗？”
　　“当然了。”
　　曹星笑道：“拿着吧。”
　　听到这话，二女顿时欣喜的接了过去。
　　她们仔仔细细的观看着手中的项链，白皙的小手在那颗蓝宝石上摩挲着，脸上带着幸福的笑容。
　　这时候，朱莉叶特忽然有些难以启齿的说道：“那个……领主大人……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“可不可以，请你帮我戴上去……”
　　听到这话，曹星一怔。
　　而旁边的小妮芙激动道：“领主大人，我也要！”
　　曹星笑了笑，“好。”
　　说完，他便接过了朱莉叶特手中的蓝宝石项链。
　　然后缓缓靠近她的身前。
　　此刻，二人面对面的距离不足二十公分。
　　朱莉叶特甚至能感受到，迎面而来的呼吸。
　　曹星的双手绕过她那白皙的脖颈，不可避免的触碰到了朱莉叶特光滑的皮肤。
　　突如其来的亲密动作，让朱莉叶特的肩膀微微一颤。
　　然后小腿绷紧，直直的站在原地，甚至都不敢呼吸。
　　不过，曹星的动作很快。
　　没一会就为她戴好了项链。
　　此刻，银色的细链挂在她的脖子上，更加凸显出皮肤的白嫩。
　　而那颗蓝宝石，则是深陷在她胸口的沟壑中。
　　这时候，曹星才发现，原来朱莉叶特也有这么大的规模……
　　特别是，朱莉叶特的身高在一米七左右。
　　曹星比她高大半个头。
　　这个角度之下，稍微一低头，就能看到领口下那大片的白腻……
　　……
　　感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：书友2021017001417273的1张月票，感谢：沫阿玛的1张月票，感谢：书友20230918025002997的1张月票，感谢：星空-bB的10张月票，感谢：邉看邉顾孩児的1张月票，感谢：诸葛未鸣的2张月票，感谢：神作之谜丶的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：笨笨星星的1张月票，感谢：冷别情1的1张月票，感谢：孙鹏的1张月票，感谢：只用丞天之剣的2张月票，感谢：仙路丶烟尘的1张月票，感谢：读者1666694992046018560的1张月票，感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：杰游人间的2张月票，感谢：当时就慌了的2张月票，感谢：书友20220117215125015的2张月票，感谢：鱼过年年的1张月票，感谢：提前过花甲之年的2张月票，感谢：心有所属的2张月票，感谢：书友140318093742569的4张月票，感谢：末日初演的2张月票，感谢：饼太郎的2张月票，感谢：失落天使的1张月票，感谢：神的随波逐流的1张月票，感谢：金啥的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第253章 寻找云彩牦牛，酒馆招募（6400）
　　朱莉叶特胸口的规模十分吸引眼球。
　　作为一个正经的男人，曹星下意识的就多看了两眼。
　　而朱莉叶特也感觉到了他那炽热的目光。
　　但她没有躲闪，而是站在原地，强忍着心中的羞意，任由曹星的目光扫过。
　　这时候，小妮芙的声音打断了曹星，“领主大人，妮芙也要你帮我戴项链。”
　　“好。”
　　曹星将视线，从那深邃的沟壑中抽了回来。
　　然后用同样的动作，帮助小妮芙戴好了项链。
　　而曹星自然不可避免的，又看到了妮芙胸前的那一小片白腻。
　　嗯…规模不大，差不多只有B的样子。
　　这位一米六的小姑娘似乎想展现什么，故意挺了挺胸口。
　　然而，妮芙不知道的是，有些差距是弥补不了的。
　　就算她现在挺起了胸口，也堪堪只有朱莉叶特的一半大小……
　　小妮芙似乎也发现了自己和姐姐的差距，脸上出现了一些沮丧的神色。
　　曹星安慰道：“小妮芙，不用难过，你的也很漂亮。”
　　听到这话，小妮芙激动道：“真的吗？领主大人？”
　　“嗯。”
　　曹星这倒是没有撒谎。
　　小妮芙的胸口规模不大，但形状却很完美。
　　那翘挺的轮廓，盈盈一握。
　　感觉一只手刚好能抓住。
　　听到这话，小妮芙也开心的笑了起来。
　　此时，二女都低头观赏着自己脖子上的项链，脸上带着幸福的笑容。
　　“谢谢领主大人！”
　　曹星笑了笑，摸了摸二女的脑袋，就离开了这里。
　　说起来，昨晚经历了连番的战斗，再加上后半夜的赶路，曹星虽然精力充沛。
　　但此时一下子放松下来，还是感觉到有些困意袭来。
　　再加上，领地中心的【熔炉】散发阵阵暖意袭来。
　　让曹星很想找个地方舒舒服服的睡一觉。
　　不知道为什么，他鬼使神差的来到了【缝纫铺】门前，然后推门而入。
　　一进去，就看到两个身材丰腴的熟妇，正在工作台上，有声有笑的工作着。
　　看到曹星进来后，两位美妇目中都出现了惊喜之色。
　　“呀，大人您来了！”
　　“大人……”
　　曹星点了点头，“我休息一会，你们不用管我。”
　　二女听罢，对视了一眼。
　　然后轻轻点头道：“好的呢，领主大人。”
　　“旁边就是我们休息的地方，你随便找张床休息就好了。”
　　现在，艾莲娜和夏燕妮工作和睡觉，都在缝纫铺中。
　　二女虽然不会战斗，但她们也都在全力的为领地做出贡献。
　　曹星打了个哈欠，径直推开了旁边的房门。
　　里面有两张大床。
　　下面铺着厚厚的棉被，上面则是一张干净的的厚厚毛毯！
　　要是让其他幸存者看到这一幕，估计眼睛都要红了。
　　身为领主，他们都没有这种待遇！
　　然而，这只是曹星领地中的基本生活水平而已。
　　几乎每个人都是这种待遇。
　　晚上睡觉根本不用担心寒冷的侵袭。
　　曹星随便挑了一张床，舒舒服服的钻了进去。
　　被窝里还残留着一股奇妙的香味。
　　这味道曹星倒是很熟悉。
　　应该是艾莲娜的。
　　笑了笑，曹星便直接进入了梦乡之中。
　　而在他睡着没多久。
　　忽然感觉到，被窝里又钻进来两道……
　　温暖且柔软的身体……
　　她们进来后也没有做什么。
　　而是一左一右，静静的躺在曹星身边。
　　这一觉，曹星睡的格外香甜。
　　一直到下午大概一点多钟时候。
　　曹星才从睡梦中醒来。
　　而他刚一醒来，便看到了，自己左右手臂上，搂着的美妇人。
　　她们似乎也沉沉的睡了过去。
　　然而，这时候曹星才注意到。
　　她们……
　　居然都是一个不着一物的状态……
　　难怪他睡觉的时候，总感觉手臂上不断传来柔软的感觉……
　　从他这个视角看去。
　　只能看到左右都是一对巨大的软腻……
　　白的让人晃眼！
　　很显然，正常的男人看到这幅画面，都会把持不住。
　　包括曹星也是一样。
　　率先翻个身，压到了夏燕妮的身上。
　　霎时间，眼下的美妇人睁开了眼睛。
　　在看到是曹星后，脸色顿时红润一片。
　　“大……大人……”
　　曹星笑了笑，“燕妮，可以吗？”
　　美妇人轻轻点头，“嗯……”
　　“您随时都可以，燕妮一直都在等您…”
　　“嘤……”
　　娇艳美妇人顿时一声嘤咛。
　　片刻后，便传来一阵震动。
　　曹星的动作似乎有些太大，将一旁的艾莲娜惊醒。
　　她一睁开眼，就看到了旁边的曹星和夏燕妮。
　　美目中带着惊讶，然后瞬间燃烧起一丝火焰。
　　“哎呀……燕妮妹妹居然趁我睡着的时候偷吃呢~”
　　而夏燕妮此刻正捏紧了小手，极力掩盖自己的声音。
　　根本没有空间回复艾莲娜。
　　夏燕妮那娇媚的声音，让艾莲娜的目光也跟着迷离了起来。
　　……
　　“呀……大人……”
　　“好突然……”
　　艾莲娜美目流盼。
　　而曹星自然感受到了她的体温。
　　他轻笑道：“你这不是早就准备好了吗？”
　　艾莲娜揽着他的脖子，轻笑道：“是的呢~时刻都在准备着。”
　　“我跟燕妮妹妹一样，大人想什么时候都可以哦~”
　　不得不说，艾莲娜比夏燕妮要奔放许多。
　　而且还会使用各种语言来**曹星。
　　接下来的两个小时。
　　曹星都在与其缠绵……
　　时间很快，来到了下午三点钟……
　　伴随着长长的呼吸声。
　　缝纫铺逐渐平息了下来。
　　几分钟后，曹星穿好了衣服，神清气爽的从缝纫铺中走了出来。
　　而身后的两位，则是瘫软无力的依偎在一起。
　　她们虽然疲软，但眼中却带着满足的红润……
　　…
　　…
　　走出缝纫铺后。
　　曹星不禁感叹，少妇真好啊……
　　听话懂事不说。
　　而且还会想方设法配合自己……
　　“咳咳——”
　　曹星打断了自己的思路，然后摇了摇头，“现在，该去办正事了。”
　　他把正在巡视领地的亚斯金喊了过来。
　　这位阿斯卡隆战士队长腰间配着长剑，身形端正的来到曹星身边。
　　然后恭敬的说道：“尊敬的领主大人，我听到了您的传唤。”
　　曹星点了点头，然后说道：“亚斯金，今晚你另外安排一个精英阿斯卡隆战士，去给那些极地人担任教练。”
　　听到这话，亚斯金顿时神色微变。
　　而曹星拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，我不是怪罪你。”
　　“而是因为接下来，我要交给你一个更重要的任务。”
　　亚斯金身体一正，“领主大人请吩咐，亚斯金必定竭尽全力完成！”
　　曹星摇了摇头，“这个任务不需要你战斗。”
　　“一会，你去换身衣服，我给你20万克朗，还有3颗中级力量之心。”
　　“然后你带着两个帝国弓箭手，使用这些力量之心提升实力。”
　　“接下来，就去附近的村庄转几圈。”
　　“跟那些村民打好关系，看看能不能购买一些平民回来，我们领地需要更多的人手。”
　　“买不到平民，就多购买一些牛羊回来。”
　　“如果遇到危险，能跑就跑，跑不开马上联系我。”
　　亚斯金将曹星的嘱托一条一条记在心里。
　　他看起来不苟言笑。
　　但其实，亚斯金也是个极为细心的人。
　　从他偷偷给那些极地人担任教官，就能看出来。
　　正好适合这个任务。
　　曹星直接大手一挥。
　　手中变出来一个绿色品质的随身背包。
　　这是他前面几次交易获得的。
　　里面有20格储物空间，还有3颗中级力量之心。
　　像这种背包，他手中还有五六个。
　　亚斯金诚惶诚恐的接过。
　　而当他看到里面的东西时，顿时神色一正，看向曹星的目光也充满了感激。
　　毕竟，一下子20万克朗，这可是一笔巨款了！
　　而这也代表，曹星对他的信任！
　　再加上里面的三颗力量之心，更是能让他直接突破到三阶，实力大增！
　　亚斯金郑重的说道：“领主大人，亚斯金绝对会全力完成任务的！”
　　曹星点了点头，“好，去吧。”
　　“遵命！”
　　说完，亚斯金便快速离开，并且叫来了两个20级的弓箭手，三人脱下了铠甲，换了身衣服。
　　在全体突破三阶后，便离开了领地。
　　吩咐完亚斯金后。
　　曹星又把两个半人马叫了过来。
　　马蹄声响起，同时也传来了他们那中气十足的声音。
　　“强壮的领主大人，我们来了！”
　　曹星问道：“坎特尔，坎达尔，休息的怎么样？”
　　两个半人马齐声道：“休息的很好，领主大人，我感觉自己精力充沛！”
　　“坎达尔也是！”
　　曹星笑了笑，然后说道：“很好，接下来有个任务交给你们。”
　　“你们现在带领20名阿斯卡隆士兵，前往那座闹鬼的矿洞，看看里面有什么怪物。”
　　“怪物不强的话，你们就直接干掉。”
　　“如果里面的怪物太强，记得马上撤退，然后通过耳朵上的通讯装置联系我。”
　　曹星现在手下能人众多，很多事情，自然不需要他亲力亲为。
　　坎特尔和坎达尔郑重的说道：“遵命，强壮的领主大人。”
　　“放心交给我们吧，有半人马在，什么怨灵都无所遁形！”
　　曹星点了点头。
　　然后，他又从背包中，取出了两把【噬魂者镰刀（紫）】，还有20颗【中级力量之心】
　　曹星解释道：“这两把镰刀，对亡灵有很强的克制效果。”
　　“如果你们在那座闹鬼的矿洞里发现了亡灵生物，就直接使用这种镰刀对付它们。”
　　“当然，平时你们也可以直接使用镰刀战斗，比起你们现在的武器，还是要强悍许多的。”
　　“这些力量之心，你们一会分给那些阿斯卡隆士兵，让他们突破。”
　　两个半人马恭敬的接过，顿时感觉到镰刀上面一股力量加持在自己身上！
　　“哦！这镰刀上面蕴含着好强的力量，我感觉自己的力气又增涨了！”
　　“没错，坎达尔，我现在一刀就能劈断一棵大树了！”
　　30级的紫色镰刀，比他们手中的15级白板武器要强大太多了。
　　此刻，两个半人马手持硕大的镰刀，身上散发淡淡的黑气！
　　还别说，颇有一种死亡骑士的感觉！
　　“唏律律！！”
　　嘹亮的嘶鸣声之后。
　　二人便迈动马蹄，带领20名阿斯卡隆战士，前去探索那座矿洞去了。
　　吩咐完这两件事，曹星思忖片刻。
　　发现自己接下来要做的事还不少。
　　于是，他一路在领地中巡视着，很快就来到了【牛棚】所在的地方。
　　推开大门，一眼就看到埃丽莎正撅着个小屁股，趴在牛栏上观看里面的云彩牦牛。
　　察觉到曹星进来，埃丽莎迅速转过身说道：
　　“嘿嘿嘿……领主大人，您怎么来了？”
　　“埃丽莎这次可没偷喝牛奶哦，父亲告诉我说，有两头母牛怀孕了，所以我过来看看。”
　　曹星一听也有些意外，“哦？居然有两头母牛怀孕了？”
　　埃丽莎点着她那小脑袋，欣喜道：“对啊对啊，云彩牦牛一年能怀一胎，咱们领地里有9只母牛！”
　　“再过个几年，咱们领地里的云彩牦牛就会越来越多啦！”
　　小埃丽莎开心的说着，似乎想到了未来的光景。
　　曹星听罢，脸上也带着淡淡的微笑。
　　云彩牦牛一年一胎，一次基本上只会生一只牦牛。
　　要想实现大规模养殖，可能还需要好几年时间。
　　对于这个世界的平民来说，几年时间可能稍纵即逝。
　　但对曹星来说，还是太长了。
　　于是，他问道：“埃丽莎，对于寻找更多的野外云彩牦牛，你有什么看法吗？”
　　上一次抓的那批云彩牦牛，就是埃丽莎发现的。
　　对于寻找这种传说中的魔法生物，她似乎有一些自己的经验。
　　埃丽莎听到这个问题，眼中出现了思索之色。
　　她用手指杵着下巴，然后说道：“云彩牦牛很难找的啦，这种生物行踪不定，根本不会出现在人类面前，不然也不会那么珍贵了！”
　　曹星听罢，眼中也出现一些遗憾的神色。
　　这时候，埃丽莎话锋一转。
　　“不过嘛，埃丽莎队长可是很厉害的，我可以根据这些牦牛的习性，在一些人迹罕至的地区，找到云彩牦牛的踪迹。”
　　“然后再根据这些踪迹，就可以追踪到云彩牦牛啦~”
　　曹星瞬间眼睛一亮，“不错不错，埃丽莎确实很厉害。”
　　听到夸奖，埃丽莎傻乐了起来。
　　这时候，曹星继续道。
　　“埃丽莎，交给你一个任务怎么样？”
　　埃丽莎瞪着水汪汪的大眼睛，疑惑道：“领主大人，是什么任务呀？”
　　“帮我出去，寻找更多的云彩牦牛。”
　　听到这话，埃丽莎并没有第一时间答应，而是脸上出现了犹豫之色。
　　曹星看她的反应，问道：“你不愿意吗？小埃丽莎。”
　　埃丽莎连忙摇头。
　　“不是，埃丽莎当然会听领主大人的话了。”
　　“只是……我要是出去找牛的话，就不能天天看到领主大人了……”
　　曹星微微一愣，然后注视着她。
　　发现她并不是开玩笑，脸上带着忧虑的神色，仿佛真的是在担心这件事。
　　“如果这样的话……那我换个人出去看看。”
　　听到这话，埃丽莎嘴角出现一抹狡黠的笑容。
　　“嘿嘿嘿……其实我骗你的啦~”
　　“埃丽莎可以出去找牛啦，但回来后，领主大人可要给我奖励！”
　　曹星一乐，“说说看，你需要什么奖励。”
　　“牛奶！我要喝好多好多的牛奶！”
　　这个小姑娘不假思索的说道。
　　“没问题，我答应你。”
　　这个要求，对于曹星来说根本无关紧要。
　　说是好多牛奶，但以这个小姑娘的麻雀肚子，根本就喝不下多少。
　　曹星给她个两桶就够她喝的了。
　　埃丽莎听到曹星答应，脸上也出现了开心的笑容。
　　“那领主大人，我现在就出发啦~”
　　她将一把大弓背在地上，就准备出门。
　　而这时，曹星却叫住了她。
　　“等一下。”
　　埃丽莎停住了脚步。
　　然后便看到曹星走到了她的身边。
　　他又从背包中取出一件蓝白相间的大衣，披在了埃丽莎的身上。
　　埃丽莎顿时感觉到一阵暖意将她全身包裹，眼中带着惊讶之色。
　　还不等她说话，曹星又取出了一个随身背包。
　　然后开始吩咐道：“外面的天气很冷，晚上要注意保暖。”
　　“这个背包里，有很多的烤兔肉，奶酪，牛奶，够你吃很久了。”
　　“记得不要一下子吃完了，吃太多了会犯困，你要是在雪地里睡着了，可没人叫醒你。”
　　曹星一条条叮嘱下去。
　　“除此之外，如果遇到危险第一时间逃跑，然后通过耳朵上的装置跟我联系……”
　　还不等他说完。
　　埃丽莎已经踮起了脚尖，然后捧起他的脸颊，直接吻了过来。
　　霎时间，曹星便感觉到一双温热的双唇覆盖……
　　这一刻，小埃丽莎的动作是那么的热烈，似乎在不断的索取着。
　　而曹星，也将她紧紧的搂在了怀中。
　　一直到五分钟后。
　　埃丽莎擦了擦嘴角的口水，脸上重新出现了那抹狡黠的笑容。
　　“那么领主大人，埃丽莎要出发啦！”
　　“记得等我的好消息吧，这一次我肯定能找到很多云彩牦牛，哼哼！”
　　听到这话，曹星脸上也出现了温和的笑意。
　　然后目送着这个活泼的小姑娘走出了牛棚，向着领地之外快速走去。
　　对于埃丽莎的安全，他倒是不担心。
　　毕竟，她现在也是一个30级的头目生物，再加上一身的状态，实际战力甚至可以当成40级的头目看待。
　　而且还有小型通讯装置随时联系，基本上没什么安全隐患。
　　从牛棚中出来后。
　　曹星摸了摸残留在嘴角的奶香味，笑着摇了摇头。
　　然后，他便来到了【酒馆】旁边。
　　时隔这么久，酒馆的招募功能也已经冷却完毕，现在已经可以开始第二次招募了。
　　看了眼酒馆的招募界面。
　　【领地招募：根据领主声望值，对领地附近流民或游侠发布招募信息。】
　　【当前声望值：4200】
　　【最大招募范围：附近72公里】
　　【该功能每三天可以使用一次，后续可通过升级酒馆，增加招募范围和缩减冷却时间】
　　…
　　“不错，声望值的提升，让招募范围又变大了！”
　　“上一次就给我招来了一个半巨人，还有一位铁匠。”
　　“希望这一次，能让我招些更高级的人才过来！”
　　带着一丝期待，曹星直接点击了【招募】。
　　【已成功发布招募信息，请等待附近的游侠前往你的领地……】
　　接下来，就是等待了。
　　做完这些后，曹星刚想休息一会。
　　两个野猪战士兴奋的跑过来说道：“强壮的领主大人，先前被我们抓过来的那个邪教徒，终于肯开口了！”
　　听到这话，曹星也瞬间眼睛亮了起来。
　　“他愿意交待了？”
　　两个野猪战士激动的点头道：“没错，他被我们审问的彻底没有了力气，已经肯配合了。”
　　“好好好，带我过去！”
　　曹星迫不及待的跟着这两个野猪战士，前往那座地下监牢。
　　不过在半路的时候，他似乎想起了什么，又喊上了伊莎贝尔。
　　身着白纱长裙的伊莎贝尔款款走来。
　　一行四人，进入了那座地下监牢。
　　顺着楼梯一路深入。
　　“踏…踏踏……”
　　脚步声传来。
　　很快，他们就来到了昏暗的地下室中。
　　里面传来一阵血腥的味道。
　　此刻，那名游猎者蜷缩着身体，遍体鳞伤的倒在地上。
　　说起来，自从被他们抓回来后。
　　这家伙已经差不多被连续审问近十天了。
　　在此期间，没有给他喝一滴水，吃一口饭。
　　再加上野猪战士们的轮番审问。
　　可以想象，这段时间他经历了多少摧残。
　　哪怕体质再强，意志再坚定的人，都有些撑不住。
　　看到曹星过来后，这个躺在地上的男人，眼中出现了希冀的神色。
　　“给我……水……”
　　曹星听罢嘴角勾出一抹笑意。
　　对方有了诉求，就说明对方确实有了松口的迹象。
　　“先老实回答我的问题，我再给你喝水。”
　　“你想…知道什么……”那名邪教徒艰难的问道。
　　曹星直接道：“说说，你们光明教会准备在狂风雪原做什么？”
　　此刻，那名邪教徒似乎还在思考怎么回答这个问题。
　　而曹星直接道：“伊莎贝尔，注意他的精神波动，看看这家伙是不是说谎。”
　　“如果他不老实回答，直接使用忏悔术。”
　　忏悔术虽然可以让对方百分百顺从。
　　但使用完后，对方会有意识崩溃的风险。
　　而且，曹星需要问很多问题，所以30秒时间，可能不够。
　　听到这话，旁边的圣光祭司顿时目光一凝，然后点了点头。
　　对于这些邪教徒，她没有丝毫的怜悯。
　　地上的中年人思索了片刻，然后缓缓回道。
　　“我只是……一个普通的光明教会杀手，知道的事情不多……”
　　“不过…我知道目前对教会来说，在狂风雪原最重要的两个地方……”
　　“一个是多伦湖城，一个是女巫森林……”
　　“光明教会的力量，基本上都是投入到这两个区域……”
　　曹星听完点了点头。
　　关于这两个地方，他倒是知道。
　　一个关乎到噩梦之神德姆。
　　一个正准备酝酿着，进行屠城计划。
　　……
　　感谢：书友20240718121502671的2张月票，感谢：书友2019017002211648的4张月票，感谢：书友20231010180658332的2张月票，感谢：特别喜欢猫的1张月票，感谢：缘分天空ZG的1张月票，感谢：走调的情歌的2张月票，感谢：心亡，宿命再见的2张月票，感谢：凉练的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：风尘度1的2张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：隔壁老凌头的4张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：偷偷的看的1张月票，感谢：诸葛未鸣的2张月票，感谢：mg天涯无梦的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：书友20170609135006553的8张月票，感谢：书友20220720185631767的1张月票，感谢：夜苏雪的1张月票，感谢：利维亚的逸的1张月票，感谢：liskit1的1张月票，感谢：空城丶碎她心的1张月票，感谢：书友20230526021709817的1张月票，感谢：书友20240423090955863的2张月票，感谢：夜长酒少的5张月票，感谢：缘分天空ZG的1张

第254章 审讯，惊人的隐秘！（6000）
　　而这也侧面证明了，这个游猎者没有说谎。
　　曹星从背包中，取出一个小杯子，里面装了20毫升的水。
　　差不多刚好够喝一口。
　　然而，看着这点水，地下的中年人眼中却爆发出骇人的精光！
　　对于他来说，这点水就是救命的稻草！
　　曹星将水杯放在了地上，“喝吧。”
　　中年人听罢，顿时激动的爬了过来，‘咕噜’一声，将杯子中的水一饮而尽。
　　然而，这不仅没有让他解渴，反而更加刺激了身体对于水的渴望！
　　他用更加强烈的目光看着曹星。
　　曹星继续问道：“第二个问题，关于光明教会的规模，和强者的数量，你知道多少？”
　　这也是他最想知道的问题。
　　通过前面的几次行动，他差不多已经把这个邪教得罪死了。
　　有些事情不能瞒一辈子，后面很可能会正面对上。
　　所以在此之前，曹星想要了解这个组织，到底有多强。
　　他们的势力又有多大，以此做出应对的策略。
　　听到这个问题，眼前的中年男人再次思索了片刻。
　　“除了狂风雪原……外面的教会势力，我不太了解……”
　　“但根据我获得的一些信息，光明教会的势力覆盖冰晶王国和附近的几个王国。”
　　“在狂风雪原，他们派了三个红袍主教，以及大量的黑袍和白袍祭司过来……”
　　“不过在前面，有个红袍主教死在了女巫森林中，教会总部又调了个红袍主教过来，我们当时是跟着大祭司一起进去执行任务的，然后就碰到了你们……”
　　“最近，我们根据光明之种的指挥，将力量集中到了多伦湖城。”
　　…
　　听他说完，曹星心中也有了个模糊的概念。
　　这么看来，光明教会的力量是真的很大啊！
　　其势力覆盖整个冰晶王国甚至于还有附近的几个王国。
　　而狂风雪原虽然很大，但对比一个王国来说，只是偏隅之地罢了。
　　也就是说，只是他们的冰山一角。
　　问完这些后，曹星又给了他20毫升的水。
　　下方这个中年人，再次一饮而尽。
　　曹星继续问话。
　　“对于光明之种，你知道多少？”
　　这个问题，似乎触及到了一些核心机密。
　　中年男人脸上出现强烈的挣扎！
　　片刻后，曹星催促道：“你要是知道的话，就自己说出来。”
　　“不然一会我们对你使用忏悔术，也是一样的结果。”
　　听到这话，中年男人看了旁边的伊莎贝尔一眼，眼中出现了强烈的恐惧……
　　他挣扎了片刻，然后开口道。
　　“光明之种……是最近才诞生的。”
　　“他的到来，让我们光明教会找到了主心骨。”
　　“根据我之前听大祭司和主教的谈话，猜测……”
　　“光明之种，很可能是跟您一样的异世界领主！”
　　听到这个情报，曹星顿时瞳孔骤缩！
　　甚至于让他的气息都有些微微失控！
　　好家伙！
　　这可是他从未想过的一种可能。
　　光明之种，是异世界领主。
　　也就是说，在他们这些蓝星幸存者中，有一个人是这个庞大邪教的代言人！
　　并且，现在还可能是这个组织的领导者。
　　这么想想，还真是恐怖啊！
　　毕竟那个人不仅拥有幸存者的系统功能，还拥有一个庞大的势力。
　　而曹星本以为，自己的发展已经足够快了。
　　然而，那个幸存者坐拥整个光明教会，那么多的强者为他提供帮助。
　　可以想象，此人现在的领地实力，已经发展到一种多么恐怖的程度了。
　　当然，也有可能对方根本就不需要发展什么领地。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离曹星领地，极其遥远的某座山脉之中。
　　里面隐藏着一个巨大的神殿。
　　一个五官俊朗，眉清目秀的年轻人，正端坐在一个巨大的神座之上。
　　在他背后，则是一副太阳旗帜。
　　而在他身前，大量的白袍祭司，红袍主教，甚至于还有一些身着黄袍的强大存在，恭敬的跪伏在地上。
　　他紧闭着双眼，后脑勺出散发一阵阵光芒，使他看起来无比威严。
　　片刻后，这名年轻人睁开了眼睛，然后用一抹淡淡的语气说道。
　　“光明神大人已经降下了启示，那个破坏了我们计划，抹除了德姆一丝神性的存在，就在狂风雪原之中。”
　　“现在，塞恩斯，贝拉……”
　　听到这名年轻人的命令，两个红袍主教恭敬的站起身来。
　　“伟大的光明神代言人，您请吩咐……”
　　年轻人道：“你们现在，带领一队教徒，前往狂风雪原，协助多伦湖城那边的计划顺利进行。”
　　“然后，再暗中调查那个袭击者的身份。”
　　“前几天，有一座大型营地被摧毁，我怀疑这是同一批人。”
　　“顺着这个去寻找线索。”
　　两个红袍主教听完，眼中闪过思索之色。
　　然后他们恭敬的回道：“遵命，伟大的光明之种……”
　　在两个红袍主教带人离开后，这个年轻人带着深沉的目光，看向前方。
　　“其他地方的计划进行都比较顺利，只有这个狂风雪原……”
　　“看来这片区域有些古怪，说不定就有某位隐藏的强者。”
　　“可惜的是，光明神被困在冥渊之地，不能给我太多的帮助。”
　　这时候，他打开了【世界频道】然后查看了一下。
　　“狂风雪原这片区域的幸存者，好像都是17区的人。”
　　“不过因为系统的限制，没合区之前，我们这些幸存者都去不了其他区域。”
　　“看来可以通过联系这个区的幸存者，问一问有没有什么隐藏原住民高手或者什么势力。”
　　“然后暗中打探下他们的实力。”
　　他根本没有把破坏他们计划的存在，往幸存者身上联想。
　　在他看来，现在的幸存者太过弱小。
　　随便派出一个黑袍祭司，就能轻松覆灭。
　　这么弱小的存在，是不可能击杀他们光明教会的红袍祭司，以及摧毁噩梦之神德姆的一丝神性。
　　…
　　…
　　此刻，曹星已经走出了那座地下室。
　　看了眼头顶的倒计时。
　　【距离夜幕降临：7分32秒……】
　　【当前温度：7℃】
　　…
　　从缝纫铺醒来后，曹星也是在不断地安排着工作。
　　一转眼，天就黑了。
　　外出工作的领民们都陆续返回了领地。
　　而他自己，则是开始思考着接下来的规划。
　　很显然，光明教会的势力有些超乎想象的庞大。
　　最关键的是，其中的光明之种，居然是一个来自蓝星的幸存者。
　　就是不知道，这家伙是哪个区，又是哪个国家的人。
　　曹星暗忖道：“不过，目前可以确定的是，这家伙应该不是我们17区的人。”
　　“这么强的存在，如果在我们17区，不可能藉藉无名，至少也会透露出一点实力。”
　　“目前看来，我的处境还是安全的，不过需要低调点行事。”
　　想到这里，曹星已经在心中想好了接下来的发展规划。
　　这时候，他耳朵旁传来滋滋的电流声。
　　“领主大人，我是坎特尔！”
　　“我是坎达尔！”
　　两个半人马的大嗓门传来。
　　曹星回道：“你们怎么还没回来，在那个矿洞里遇到什么了吗？”
　　坎达尔马上回道：“领主大人，目前我们什么都没遇到。”
　　“我们从抵达这个矿洞后，就一直在里面探查。”
　　“不过到目前为止，只感觉到有一股阴冷的气息不断钻进身体里，但是却没有看到任何怪物。”
　　“坎特尔说，如果是怨灵类生物，可能白天不会出来。”
　　“所以我们决定在这里待一晚上，看看那些怪物或者鬼魂会不会现身！”
　　听完他们的解释，曹星也点了点头。
　　不得不说，两个半人马的策略是正确的。
　　他们看起来憨憨的样子，但其实一点都不蠢，至少在应对各种怪物的时候很有经验。
　　“好，你们晚上小心点，有任何问题马上联系我。”
　　这里距离那座闹鬼的矿洞只有几公里。
　　以曹星他们的速度，很快就能赶过去。
　　两个半人马也是利索的答应。
　　做完这些，曹星便带着柳慕雪进入食堂，开始享用丰盛晚餐。
　　在吃完晚饭之后，时间也差不多来到了晚上七点钟。
　　曹星带着柳慕雪回到了自己的【领主府】中休息。
　　洗了个温暖的热水澡后，一溜儿就钻进了被窝中。
　　然后，用了一个多小时，安抚好身边的美人儿。
　　柳慕雪沉沉的睡了过去。
　　曹星依旧精神抖擞。
　　现在的时间只是晚上九点多钟。
　　这么早他有些睡不着，一时间有些无聊了起来。
　　虽然在这个世界没有手机可以玩，但是他们有交流论坛啊！
　　于是，曹星打开了聊天频道，看看幸存者们近期的情况。
　　梁元生：“兄弟们，今天你们领地外面，有没有其他原住民来跟你们接触？”
　　邢德阳：“有啊，今天有一群士兵来到了我的领地附近，说我的领地是巴纳比男爵的地盘，要么离开这里，要么我们定期交税，不然就派出兵力将我们驱逐。”
　　屈其锋：“卧槽！我也是，这帮狗日的玩意居然要我们每个月交30000单位的食物，还有5000单位的铁！”
　　丁波：“真坑！我们的领地食物刚刚有了一点储备，结果他们直接就要3万单位！这特么简直是一群土匪，真想干翻这群狗日的贵族！”
　　杜平：“哈哈，我今天没有遇到那帮士兵，但遇到了一群流浪者，他们好像是从另外一个王国过来的，没有地方可以去，我就收留了他们，领地人口一下子暴增好多！”
　　…
　　曹星听罢，若有所思。
　　正如上次系统所说的一样，这个世界的原住民们，会逐渐注意到幸存者们的领地。
　　目前很多领地都被那些原住民找上门来了。
　　像是遇到一些普通的原住民还好，如果是遇到那些男爵或者什么贵族的势力就有点麻烦了。
　　而曹星也在思考。
　　如果他的领地中，遇到了同样的情况该如何处理。
　　是按照规矩行事，还是拿钱消灾？
　　他现在的实力虽然已经很强，但曹星知道，自己还没到可以与贵族阶层对抗的程度。
　　别看这些贵族，平时一副酒囊饭袋的样子。
　　而一旦真的有人触犯他们的威严，这些家伙就会联合起来，对其展开雷霆般的打击。
　　他们决不允许，那些平民，乃至其他阶层的人，撼动他们的统治地位！
　　就像他们不允许那些极地人和平民拥有力量一般。
　　再加上，曹星干掉了红袍主教，可能要低调一段时间。
　　所以，他还不能跟这些家伙撕破脸皮。
　　“到时候如果真遇到了，再看看这些家伙的需求如何。”
　　“不过分的话，倒是可以稍微给一点资源，争取些发展的时间。”
　　“等我的实力足够强了，管他什么贵族，通通给他干翻！”
　　想到这里，曹星已经想好了应对的策略。
　　此刻，聊天频道里的那些幸存者依旧在诉苦。
　　秦永伦：“唉……我的领地虽然没有遇到那些原住民，但是特么的遇到了一只首领级冰巢怪，18级的首领怪啊！差点把我干死，那些士兵根本挡不住这么强大的怪物，我已经抛弃领地跑路了。”
　　卓竹梅：“呜呜呜……我也是，我今天碰到了两头头目冰巢怪，它们太凶残了，连元素箭塔对它们都没什么作用。”
　　卢岳：“哈哈，我今天看到了一只头目级冰巢怪出现，还好我提前挖好了陷阱，这家伙被我困在陷阱里磨了好几分钟，终于磨死了！”
　　白广飞：“难搞啊，生存难度又提升了，现在除了那些大型军团，还有少数几位强者的领地，其他人的领地要是碰到首领级冰巢怪，基本上都要损失惨重。”
　　…
　　很显然，现在大部分幸存者，都在遭受冰巢怪的困扰。
　　特别是今天，头目和首领级冰巢怪出现的概率提升后，更是难度飙升！
　　曹星能够轻松的对付这些怪物，不代表其他幸存者可以。
　　对于他们来说，一个二阶的头目都要老命了，更别说强大的首领！
　　这其中可能还会有大量的普通冰巢怪，所以扛不住也是再正常不过的事。
　　而曹星暗忖道：“目前大部分幸存者，都对首领级冰巢怪束手无策。”
　　“看来，我那批噩梦箭矢可以出手一批了。”
　　“毕竟这种箭矢，伤害非常恐怖，一根就足以让一只二阶的头目级怪物流血致死。”
　　“只要运用得好的话，对付二阶的首领级怪物，也不是什么难事。”
　　“这玩意要是出现在市场上，绝对能引起所有人的哄抢，我也可以卖出一个高价！”
　　想到这里，曹星甚至当场就想去铁匠铺看看，哈罗德这两天打造出来了多少根箭矢。
　　不过想了想，现在的哈罗德应该还在加班工作，还是不要去打扰他了。
　　于是，带着一丝期待的心理。
　　曹星搂着香甜的柳慕雪，沉沉的睡了过去。
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第14天，距离积分排行榜结束，还有3天……】
　　【天气预报：今日狂风雪原部分区域，将迎来一场寒流，温度在-57℃~-75℃~】
　　…
　　“哦？只剩下3天了吗？”
　　这段时间接连遇到各种状况，以至于曹星都没太关注这个积分榜了。
　　没想到从合区之后，这么快就过去了七天。
　　看了眼排行榜。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星1437分】
　　【第二名：江青云872分】
　　【第三名：邱雅婷633分】
　　【第四名：武兴虎598分】
　　【第五名：陈峰574分】
　　…
　　【第十名：周博453分】
　　…
　　“还好，我现在的积分，依旧牢牢占据第一。”
　　“看来这些天的各种意外状况，也对其他人都造成了困扰。”
　　曹星说的没错，这些天来几乎所有幸存者都遭遇了各种意外状况。
　　特别是那场暴风雪，不仅带走了不少人生命，还增加了幸存者与幸存者之间的汇合难度。
　　而且随着时间发酵。
　　幸存者们基本都知道了，一次【冰龙号角】挑战，必定要死不少人。
　　哪怕是171区的望江阁和174区的冰虎军团也不例外。
　　谁也不想当这个倒霉鬼，所以各大军团，现在都无法组织起足够的人手，进行冰龙号角挑战。
　　现在的积分排行榜，最低都是450分才能进前十。
　　而且，更让其他幸存者惊讶的是，这一次174区，居然足足有4个人挤进了前十。
　　尤其是那个邱雅婷。
　　她像是个异军突起的势力，在暴风雪结束后，就开始了发力。
　　幸存者们最近这两天，也经常在讨论，这个邱雅婷是何方神圣。
　　因为她的排名上升实在太快了。
　　几乎每天都会使用一两个【冰龙号角（小）】，在短短三天时间，就挤进了前三！
　　按照这个趋势，邱雅婷甚至会压下江青云，强势夺走了第二的位置。
　　这直接给了望江阁巨大的压力。
　　现在江青云正在想尽一切办法，召集更多的炮灰过来，想要继续使用冰龙号角挑战。
　　包括曹星也有些意外。
　　“哦？这个邱雅婷的排名上升挺快啊！”
　　“难道上次那个老巫妪给她的奖励，这么厉害？”
　　这也让他起了兴趣。
　　当然，他并不是想抢夺邱雅婷的东西。
　　因为这没什么必要。
　　反正他领地中的宝物已经够多了。
　　他的背包中，还有一百多台【破坏者弩箭】。
　　光凭这些弩箭，就足以轻松应对【冰龙号角】的挑战。
　　更别说，还有数百位强大的士兵。
　　“算了，不管她获得了什么都跟我没什么关系。”
　　“我专心发展好自己的领地就可以了。”
　　摇了摇头，曹星叫醒了身边的柳慕雪。
　　二人一起洗漱了一番，然后便离开了宽敞的领主府。
　　推开大门。
　　外面正站在几百号人。
　　除了昨天被曹星派出去的人员，其他领民们基本上都在。
　　这时候，曹星注意到杜安还有另外七个极地人，都已经突破到了2阶。
　　他们看着自己的领主，眼中带着狂热之色。
　　而这些人，很可能也是整个西大陆，为数不多的二阶极地人。
　　曹星问道：“杜安，突破的感觉如何？”
　　杜安激动道：“领主大人，我感觉很好，浑身上下有使不完的力气！”
　　“现在，我一个人就能扛起来几百公斤的石头了！”
　　旁边的几个极地人也附和道。
　　“领主大人，我也是，我现在能直接扛起来一棵大树！”
　　“哈哈，那我就扛起来一头牛！”
　　看着他们开心的样子，场上的众人脸上都出现了笑容。
　　因为这样一来，他们也都相信，自己的领主真的允许他们获得力量！
　　这时候，杜安激动道：“仁慈而伟大的领主大人，请为我们安排今天的工作吧！”
　　“我已经迫不及待想要为领地做出贡献了！”
　　曹星笑道，“先不急，昨天还有没有升级的极地人和工作人员？”
　　大壮激动道：“领主大人，我！我昨天晚上训练了4个小时，已经升到6级了！”
　　旁边的二壮也马上附和，“领主大人，我升到5级了，感觉自己的力量又增长了一截。”
　　随着众人的附和声，曹星发现有不少人都升了一两级。
　　包括已经有些年迈的曹一也升到了5级。
　　曹星满意的点了点头。
　　“你们都很不错，还是按照我昨天说的，在保证做好工作的前提下，你们可以尽量提升自己。”
　　“升到10级，就直接来我领取力量之心，明白吗？”
　　众人对视一眼，然后纷纷高举手中的工具，“明白！”
　　“领主大人万岁！”
　　曹星笑了笑。
　　“好了，现在都去干活吧，还是跟昨天一样。”
　　“遵命！”
　　带着高涨的情绪，上百号工作人员四散离开！
　　曹星注意到，场上还有一个女人在旁边默默地等候着。
　　正是萨宾娜。
　　她今天换了一身干净的白色医生长服，全身上下也好好打理了一下。
　　还别说。
　　跟曹星刚把她买回来时，那有些邋遢的样子对比。
　　今天的萨宾娜颇有那种护士大姐姐的感觉。
　　此刻，看到曹星的目光往来。
　　萨宾娜快步走到他身边，然后双膝跪地。
　　双手高高举过头顶。
　　曹星注意到，她手中似乎拿着一瓶黑色的药剂。
　　……
　　感谢书友：邱水许的2张月票，感谢：书友33021308264655的2张月票，感谢：Birtree的1张月票，感谢：童英俊的4张月票，感谢：书友20231111160739587的1张月票，感谢：邉看邉顾孩儿的1张月票，感谢：誌誌无双的2张月票，感谢：书友20240619191345741的1张月票，感谢：given1219的1张月票，感谢：书友20220522091715407的1张月票，谢：世迁的2张月票，感谢：书友160522215603083的2张月票，感谢：书友20221017211531663的1张月票，感谢：书友20220117215125015的2张月票，感谢：逍遥傲天*鑫的1张月票，感谢：书友20231028032906272的2张月票，感谢：子夜时分的1张月票，感谢：书友20221013182213273的3张月票，感谢：依旧永远的3张月票，感谢：。凄的6张月票，感谢：星河闪烁卐的2张月票，感谢：书友2020033100082937的8张月票，感谢：书友20240619191345741的1张月票，感谢：五年的10张月票！！！
　　写不下啦，还有几位书友的明天补上！！

第255章 交易！梦魇魔药与噩梦箭矢（6200）
　　眼前的女人双膝跪地，手里捧着一瓶药剂。
　　“萨宾娜，这是？”
　　“回领主大人，这是我根据您给我的材料，研究出来的一种毒药，请过目。”
　　曹星听罢，眼睛一亮。
　　“这么快就研究出来？真不愧是高级毒术精通！”
　　“萨宾娜，你很不错。”
　　听到曹星的夸赞，跪伏在下方的女人，将脑袋埋得更低了。
　　他也是直接将这瓶药剂收了起来。
　　【获得：萨宾娜研制的药剂（未命名）】
　　【药剂效果：涂抹在近战武器或箭矢上，使接下来的10次攻击，附带1层迷幻毒素效果，使敌人在30秒内减少302攻击力，并且使其进入迷幻状态，每5秒受到一次精神冲击……】
　　【剩余使用次数：10】
　　…
　　“好家伙，迷幻毒素效果，减攻击力？”
　　曹星眼中出现惊喜之色。
　　这玩意可是好东西啊！
　　即使是对他也有不小的帮助。
　　毕竟后面那个5秒一次的精神冲击还是很强的。
　　对于那些幸存者来说，更是神级秘药！
　　要知道，哪怕是15级的精英怪，攻击力也只有300~400之间。
　　这个药剂抹在武器或箭矢上，给对方来一刀，直接把这些怪物的攻击力减完了！
　　这样一来，那些怪物就相当于拔掉牙齿的老虎，没有了任何威胁！
　　最关键在于，这玩意似乎可以配合【噩梦箭矢】的毒素效果，互相迭加。
　　一个能减少护甲，一个能减少攻击力，外加持续流失生命值效果。
　　这玩意一箭下去，一个二阶头目级的怪物当场就废了！
　　“哈哈哈，不愧是食人花花瓣炼制的毒药，这药剂的效果真不错，一定能引起其他幸存者的哄抢！”
　　曹星赞叹不已，然后问道：“萨宾娜，这种药剂还没命名？”
　　萨宾娜恭敬的点头道：“是的，尊敬的领主大人，请您给这款药剂命名吧。”
　　曹星思忖片刻，然后说道：“就叫它【萨宾娜的梦魇魔药】吧”
　　梦魇，意味着身中这种魔药之毒的人，都将会看到自己的梦魇。
　　而前面加了萨宾娜的名字，便代表这款药剂的发明者。
　　就像【莉雅·梅迪纳的变形药水】一样。
　　这个世界的炼药师，在研发出一款新型秘药之前，都会加上自己的名字，以此快速打出知名度。
　　萨宾娜听罢，眼中有些犹豫道：“尊敬的领主大人，要不就叫它梦魇魔药好了……我的名字还不配加在上面……”
　　然而，听到这话的曹星却说道：“怎么不配？难道这款魔药不是你研制出来的吗？”
　　“是……”
　　“那不就对了。”
　　曹星笑道：“自信点，萨宾娜，你有着十分高超的毒术。”
　　“虽然我只要求你在我的领地中工作三个月，但这段时间，已经足以让你名号传遍整个大陆。”
　　“不久后，他们都将知道，我的领地中有着一位拥有高级毒术的炼药师。”
　　听到曹星的话语。
　　萨宾娜心中不由得升起了一股暖流，眼眶都有些湿润了起来。
　　通过这段时间的了解，她清楚的感受到了这个领地的发展前景，未来几乎难以限量！
　　而且，这位领主更是颠覆了传统观念，让那些普通人都可以拥有力量。
　　如果不是她有必须要做的事，萨宾娜其实很想一辈子留在这个领地。
　　心中的万千情绪在此刻化作一句话。
　　“感谢您！伟大的领主大人！”
　　【药剂命名成功，已改为：萨宾娜的梦魇魔药】
　　【因你的言行，已打动领地成员：萨宾娜，忠诚度已提升，当前忠诚度：86】
　　…
　　连续两条系统提示，让曹星嘴角勾起了一抹弧度。
　　而此时的萨宾娜也调整好了心情。
　　她依旧跪伏在地上，恭敬道：“尊敬的领主大人，像这种药剂同样根据材料的品级，和其中蕴含的毒素强度，分为绿色品质，蓝色品质，和紫色品质。”
　　“这是我的初步研究出来的一款绿色品质的药剂。”
　　“您上次给了我更加高级的材料，我还可以通过这些材料，研制出药效更加强烈的毒药。”
　　听到这话，曹星再次赞叹不已。
　　萨宾娜确实是个不可多得的人才。
　　他继续问道：“像这种药剂，你一天能够制作多少瓶？”
　　萨宾娜思忖片刻，“回领主大人，一天全力工作14个小时的话，大概可以制作一百二到一百五十瓶之间。”
　　听到这个数字，曹星算了一下。
　　好家伙，这已经非常高了！
　　毕竟，一瓶魔药有十次使用机会，它的价格也会远远超过噩梦箭矢。
　　按照一天一百多瓶计算，萨宾娜每天都会为他创造大量的收益。
　　曹星满意的点了点头，“很好，萨宾娜，这批药剂对领地的帮助很大。”
　　“现在，你先去忙吧。”
　　“遵命！领主大人！”
　　萨宾娜从地上站起身来，然后恭敬的告退。
　　而曹星在她走后，则是开始思考一件事情。
　　萨宾娜开始展现出她的价值了。
　　而曹星之前答应过这个女人，帮她提升到四阶实力。
　　这虽然是件比较简单的事。
　　但萨宾娜光有四阶的实力没用，毕竟她只是个普通人，不会什么战斗技巧。
　　所以，还是得为她转职，至少让她拥有一定的战斗力。
　　目前，自己的领地中有三个训练兵营，可以将这些普通人训练成职业者。
　　分别是寒霜弓箭手，阿斯卡隆战士，暗影杀手。
　　不过，要想训练这些平民，需要相关的训练书。
　　而曹星手中倒是没有。
　　但这不算什么大事，曹星相信自己很快就能搞到手的。
　　“正好，我一会准备去进行一波交易。”
　　“看看能不能收几本训练书过来。”
　　对于这一点，曹星倒不担心。
　　毕竟训练书的爆率还是很高的，上次在那些精英哥布林身上都爆出来了一本。
　　而整个17区二十多万人，总会有一些幸运儿爆出来相应的训练书。
　　正当曹星准备前往【铁匠铺】的时候。
　　一抹蓝色的倩影款款走来。
　　曹星目光看去，却发现居然是昨天那位，被自己从古堡拐回来的存在。
　　女巫——法兰茜丝卡。
　　她今天换了一身蓝色的礼裙，但却依然难掩她那傲人的身材和绝美的身姿。
　　如果说昨天的红色礼裙是冷艳与不可接近的话。
　　那么今天的蓝色礼裙，就将她衬托的无比美丽与淡雅。
　　法兰茜丝卡来到曹星身边，轻声道：“这位领主，按照之前所说的，我将承担起领地的炼药工作。”
　　“请为我吩咐今天任务吧。”
　　曹星点了点头，然后从背包中取出了一张配方，递给了她。
　　“你先看看这张配方。”
　　法兰茜丝卡听罢，将曹星手中的配方接过，深绿色的瞳孔中带着思索之色。
　　她越看，俏眉便愈发拧在一起。
　　然后眼中也出现了一些微微的惊讶。
　　“这个配方……居然是一种改良版的配方！”
　　“原来如此……中型的生命秘药经过灵息草这种植物的添加，辅以另外的炼药手法，可以大幅度增强药性吗？”
　　“太厉害了，能够改良这种配方的存在，他的炼药技术，绝对不在我之下！”
　　曹星笑了笑。
　　果然，法兰茜丝卡有着大师级炼药精通，对于这张秘药配方的价值，她很清楚。
　　因为这是曹星，从古代宝箱中开出来的一张绝迹的配方。
　　而据系统介绍，那个文明已经覆灭了。
　　曹星继续问道：“像这种配方的药剂，在材料充足的情况下，你一天能制作多少瓶？”
　　眼前的美丽女巫思索片刻，然后回道：“大概在七百到八百瓶左右。”
　　听到这个数字，曹星猛的一惊。
　　好家伙，居然能制作这么多！
　　这可比萨宾娜的效率高七八倍了！
　　按照曹星预计，一瓶【改良版生命秘药】，至少价值六七百百冰龙印记。
　　是至少！
　　也就是说，光靠法兰茜丝卡制作药剂。
　　他一天就能收获四五十万冰龙印记。
　　曹星赞叹道：“法兰茜丝卡，你是个强大而博学的女人。”
　　听到赞美，眼前的女巫嘴角抿起一抹笑容，“我也很乐意能帮助到您。”
　　曹星也点了点头，“那么，你就去开始炼药吧。”
　　“你的女巫坩埚，我已经放到炼药工坊里面了。”
　　“好的，领主大人。”
　　说完，这位美丽的女巫，便转过身，裙摆转起了一个弧度，如同一朵蓝色的花朵盛开。
　　她款款走向了炼药房。
　　“很好，看来这位统帅级女巫，还是很听话的，而且忠诚度也很高。”
　　曹星知道，这也跟自己救了这个女巫有关。
　　然后，他的目光又看向领地中另外一位统帅级存在——维多利亚。
　　她依旧一副农妇的打扮，跟着大花在菜棚中照顾那些蔬菜。
　　最近，维多利亚的忠诚度虽然提升了一些，但还是只有不到60。
　　所以目前，她依旧不愿意向曹星袒露心声。
　　不过没关系，至少她没想着继续往外跑。
　　曹星嘴角带着笑意，“等把这位念气女王的忠诚度提上来，算上莎拉，我的领地就有三位统帅级存在了。”
　　“每一位统帅，都是一股强大的战力，配合维多利亚的技能，领地实力将再次得到增涨。”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　“现在，就要去看看哈罗德那边怎么样了。”
　　“也不知道，这两天他打造了多少根箭矢出来。”
　　带着期待的心理，曹星径直进入了【铁匠铺】。
　　刚一进去，就听到了‘当当当’的打铁声。
　　哈罗德正在专注的工作着，而在工作台上，正在制作的，正是曹星急需的【噩梦箭矢】
　　哈罗德太过专注，甚至连曹星的到来都没察觉。
　　直到曹星喊了他一下，这个矮人脸上才出现惊讶的表情。
　　“领主大人，您什么时候来的？”
　　“我刚过来。”
　　哈罗德摸了摸脑袋，“不好意思，领主大人，没有注意到您进来。”
　　“没事。”
　　曹星摇了摇头，继续问道：“哈罗德，这两天的工作情况如何？”
　　这个矮人放下了手中的铁锤，然后恭敬的说道：“领主大人，按照你的吩咐，我这几天基本上都在全力赶制那种噩梦铁箭。”
　　“目前，精良品质的噩梦铁箭打造出来3742根，卓越品质的打造出来574根，稀有品质的打造出来了168根。”
　　听到这个数字，曹星心中一惊。
　　好家伙，这可远远超出了他的预期！
　　要知道，从他给哈罗德材料到现在。
　　这才过去两三天，他居然就打造出来了这么多箭矢。
　　也就是说，他每天都至少打造了一千多根箭矢，这背后付出的努力，几乎不言而喻。
　　“哈罗德，你真是个敬业的铁匠。”
　　“这批箭矢，对我们的领地的帮助非常大！”
　　曹星由衷的赞叹。
　　哈罗德听罢也欣喜道：“能帮到领主大人，还有我们的领地，我也感到十分开心！”
　　“不过领主大人，由于我现在的所有精力都在打造箭矢，您之前给我的那两份金色材料，我还没来得及打造。”
　　“还有之前商量过的大型捕兽网，目前都处于搁置状态。”
　　曹星听罢也有些遗憾。
　　不管是金色的装备，还是捕兽网。
　　对他来说都很重要。
　　但没办法，整个领地就一个铁匠，哈罗德现在几乎所有时间都用来打铁了。
　　而且，当前更重要的，自然是那些噩梦箭矢。
　　这玩意能够让他赚取到大量的利润。
　　越早出手，利润就越高。
　　于是，曹星拍了拍他的肩膀说道：“不用担心，哈罗德。”
　　“你先全力打造箭矢即可，其他东西可以后面再说。”
　　“遵命，领主大人！”
　　哈罗德恭敬的回道。
　　然后，曹星便自己走过去，将储物箱中那些已经打造出来的箭矢，全部收了起来。
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（绿）*3742】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（蓝）*574】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（紫）*168）】
　　…
　　曹星满意的点了点头。
　　然后取出了一根箭矢。
　　正如之前计划的一样，这种箭矢使用全铁制作的，入手有一两斤重。
　　长度大概在60厘米，顶端有一根锋利且坚硬的黑色尖刺，关键时刻可以用来当成短矛使用。
　　看了眼这些箭矢的属性。
　　【精铸的噩梦箭矢（绿）】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：73~78】
　　【附带特效：初级噩梦之毒（命中敌人后，对其造成初级噩梦之毒效果，护甲降低30点，每秒流失154点生命值，持续30秒）】
　　【噩梦之毒剩余次数：3】
　　…
　　【精铸的噩梦箭矢（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【攻击力：107~115】
　　【附带特效：中级噩梦之毒（命中敌人后，使敌人护甲降低50点，每秒流失202点生命值，持续30秒）】
　　【噩梦之毒剩余次数：5】
　　…
　　【精铸的噩梦箭矢（紫）】
　　【品质：精良】
　　【攻击力：134~148】
　　【附带特效：高级噩梦之毒（命中敌人后，使敌人护甲降低80点，每秒钟288点生命值，持续30秒）】
　　【噩梦之毒剩余次数：5】
　　…
　　虽然之前看过一次，但曹星还是不由得感叹！
　　真强啊！
　　哪怕是最普通的绿色箭矢，30秒加起来也能流失4620点生命值。
　　而最强大的紫色箭矢，30秒甚至可以流失8640点生命值！
　　要知道，一个18级的首领级生物，差不多也只有这点生命值。
　　由此可见，这个【噩梦之毒】有多么恐怖！
　　曹星欣喜不已。
　　他鼓励了一番正在打铁的矮人，然后便离开了【铁匠铺】。
　　很快，曹星来到了领地之外的【市场】旁边。
　　然后便迫不及待的打开了寄售界面，开始挂售第一批噩梦箭矢。
　　【寄售物品：精铸的噩梦箭矢（绿）】
　　【库存储备：大量】
　　【所需物品：冰龙印记*300，暗影杀手训练书，以及各种图纸……】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：一种极其强大的箭矢，属性自行查看，拒绝与望江阁的人交易。】
　　…
　　之所以定300冰龙印记的价格，也是曹星经过一番深思熟虑的。
　　现在的那些普通幸存者，手里的冰龙印记数量，加起来差不多也只有六七百左右。
　　而300冰龙印记，刚好能让一个领地付出一半的资源。
　　再加上，这玩意只有3次使用机会，相当于一个消耗品，不能无限使用。
　　只能在关键时候用来救命。
　　而且，曹星这个价格其实定的已经很离谱了。
　　毕竟，一般的普通箭矢，哪怕打包一百根捆绑销售，也卖不到几十个冰龙印记。
　　而曹星，因为自己那远远超出当前幸存者的强大实力。
　　所以提前去了那么高等级的地图，从中获得了极其强大属性的材料。
　　对于当前幸存者来说，这就是降维打击！
　　他手上的这三千多根箭矢，至少能卖一百多万冰龙印记！
　　这是一个多么恐怖的数字，几乎不言而喻！
　　曹星这个名字，已经成为了一种符号。
　　只要市场上出现了这个名字，几乎马上会引起大量的关注。
　　果然，没过几秒钟，就有人注意到了交易频道的信息。
　　柴化：“兄弟们！别说我没提醒你们，速去交易市场，错过可是会后悔一辈子！”
　　华花云：“楼上的兄弟，什么情况，有这么夸张吗？”
　　“对啊，到底什么情况？”
　　一些幸存者们一头雾水。
　　但也有一部分幸存者听到提醒后，试探着打开了寄售频道。
　　然后瞬间惊呼道：“卧槽！是曹星大佬出手了！”
　　“兄弟们，快去交易频道，错过了真的会后悔一辈子！”
　　听到曹星这个名字，所有人纷纷一惊。
　　然后他们几乎是第一时间，冲到了领地的【市场】旁边。
　　下一刻，整个聊天频道传来一片惊呼声！
　　“卧槽！卧槽！曹星大佬这次在卖什么？”
　　“我的天啊，怎么会有这么恐怖的箭矢，还数量这么多？”
　　“噩梦箭矢是什么，怎么会有这么强大的属性！”
　　众人的惊呼，引来了更多幸存者的关注。
　　那些正在外面探索的幸存者，心中也被勾起了好奇。
　　“是什么箭矢啊兄弟们？”
　　“这玩意又不是什么武器，真有你们说的这么强大？”
　　“对啊对啊，有没有哪位兄弟把属性贴一下。”
　　而当一位幸存者将【噩梦箭矢】的属性贴上去时，顿时引起了一片倒吸冷气的声音。
　　“嘶！！！”
　　“好恐怖，这种箭矢的生命流失效果，简直是BUG级别的存在！”
　　“确实，每秒钟流失一百多点生命也太离谱！只要射一箭，然后只需要在旁边拖时间，就可以磨死一个二阶的头目了，两箭就能让一个二阶首领死亡！”
　　听完此人的分析，众人更加明白了这种箭矢的强大。
　　“我靠，那这种箭矢的伤害真有点离谱啊！”
　　“兄弟们，别废话了，快去抢啊！再晚一步就被人抢光了！”
　　几乎只要看到了消息的人，都第一时间冲到了市场旁边。
　　生怕慢人一步。
　　整个17区，都陷入了彻底的狂欢之中！
　　包括望江阁的那些幸存者，都迫切的希望能拥有这么一根强大的箭矢！
　　这可是关键时刻保命的手段！
　　然而，当他们带着最后一丝希望，想要找曹星交易时。
　　却被他直接拒绝。
　　望江阁的幸存者们顿时有些心态崩了。
　　此刻，在望江阁军团的领地中，江青云听着手下的汇报，脸色铁青。
　　他也知道了聊天频道正在发生的事情。
　　旁边的老者眼中带着忧虑的神色问道：“江少，我们现在怎么办？”
　　“首领级冰巢兽和头目级冰巢兽，对我们的威胁同样很大。”
　　“也正是因为这种级别的冰巢兽出现，才导致我们前面几次死伤惨重。”
　　“如果有这种箭矢的话，我们后面使用冰龙号角，可以大幅度减少死伤……”
　　江青云自然也是知道，这种箭矢的重要性。
　　不管是哪个军团，如果手上的【噩梦箭矢】足够多，很快就可以组织起足够的人员，进行冰龙号角挑战。
　　说不定，还可以连续挑战！
　　“可恶！这个臭小子曹星居然如此记仇！”
　　“我最近都没有针对这家伙了，他还是不肯与我们交易，真是欺人太甚了！”
　　很显然，江青云这家伙根本没有意识到是自己的问题。
　　毕竟，在之前刚合区的时候，他们就开始针对曹星。
　　如果不是因为曹星展现出了强大的实力，望江阁肯定不会放过他。
　　也许到现在，他的下场更加凄惨！
　　而曹星深知这一点。
　　他现在跟三英会，早就是死敌了。
　　所以对于这些家伙，他根本不会有任何怜悯。
　　不仅如此，如果时机允许的话，他会毫不犹豫的过去推平望江阁的领地。
　　然后把他们的极地人全部抢过来。
　　正好他的领地现在急缺大量的工作人员。
　　江青云此刻可以说是郁闷至极。
　　然而，他们的讨论，曹星自然是不知道的。
　　曹星现在所有的心思，都放在眼前的交易上。
　　……

第256章 海量收获，开启皓月宝箱！（6000）
　　交易成功的系统提示开始疯狂刷屏。
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（绿）】*2，你获得了【冰龙印记】*600……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（绿）】*3，你获得了【冰龙印记】*900……]
　　[交易成功……]
　　…
　　三分钟。
　　真的仅仅是三分钟！
　　他上架的3700根噩梦箭矢，瞬间被抢售一空！
　　而他背包中的【冰龙印记】数量，也在飞速增长！
　　【冰龙印记】*723138
　　【冰龙印记】*843293
　　【冰龙印记】*1193215
　　最后，曹星的冰龙印记数量，定格在了150万这个数字！
　　…
　　“好家伙，这波交易真是恐怖啊！”
　　“直接让我赚了110万冰龙印记！”
　　“光我手上的材料数量，便足够我和柳慕雪，把商店里两个皓月宝箱都给换出来不说，还可以换几十个中级力量之心出来，让所有人突破！”
　　要知道，曹星到现在，还没碰到过皓月宝箱呢。
　　而黄金宝箱都能开出金色装备了，更高级的宝箱，估计能开出史诗级别的道具！
　　光是想想，就让人激动不已！
　　而此时，聊天频道里越来越多的人得到了信息。
　　他们听说曹星在出售一种极其恐怖的箭矢，能够帮助他们轻松对付同等级的头目，乃至首领级生物。
　　然而，等他们加急赶回领地的时候，却发现曹星的箭矢已经被抢光了。
　　那些没抢到的人顿时痛心疾首！
　　而抢到箭矢的人，则是欣喜不已！
　　“真是日了狗了，我去领地外拉个屎的功夫，就听说曹星大佬在卖这种箭矢，屁股都没擦就跑回来了，结果还是没抢过你们！”
　　“嘤嘤嘤……人家刚刚在洗澡，衣服都没穿就跑出来了，都快冻坏了，还是没抢到……”
　　“哈哈！我抢到了2根，我儿子刚好是雪地猎人职业，有了这种箭矢，我特么还怕什么冰巢首领啊，它敢来，我就让我儿子射死它！”
　　“我也抢到了1根，哈哈哈！前面我还在担心，要是遇到了头目冰巢怪怎么办呢，都准备好跑路去投靠那些大佬了，这下子不用跑了！”
　　虽然说，只有一小部分领地会碰到头目或首领级的怪物。
　　但手上握着这么强大的神器，还是让他们感觉到安全感爆棚！
　　正当那些幸存者们以为交易结束了，遗憾不已的时候。
　　曹星悄无声息的上架了第二批箭矢。
　　这一次是蓝色品质的噩梦箭矢。
　　他再次提升了价格。
　　变成一根箭矢=600冰龙印记。
　　这一刻，那些没抢到箭矢的人，心中再次燃起了强烈的希望！
　　“卧槽！曹星大佬上架了一批更强的箭矢，足有5次使用机会！”
　　“快冲啊！限量500根，去晚了就没了。”
　　“嗨嗨嗨！我他妈来辣！”
　　幸存者们疯狂了。
　　他们开始将自己领地中，几乎所有冰龙印记都掏出来，跟曹星进行交易。
　　而手上冰龙印记不够的，也在第一时间找自己的亲戚朋友借。
　　这一次更加夸张！
　　一分钟不到，曹星手中的五百根蓝色品质【噩梦箭矢】，就全部出售一空！
　　而他再次获得了30万冰龙印记！
　　这是个多么恐怖的数字，几乎不言而喻。
　　然而，17区20万人的市场，实在太大了。
　　曹星这点箭矢就像是投入湖泊中的一块石头。
　　只能掀起一阵涟漪。
　　很多幸存者都在翘首以盼，满怀期望的问道。
　　“曹星大佬，还有吗？”
　　“对啊，再上一批箭矢吧，我还没抢到呢！”
　　“曹星大佬，我是你的忠实粉丝，我在新手期就开始支持你了，再上一批箭矢吧！”
　　在一片呼声中。
　　曹星思索了片刻，然后打开聊天频道开始发言。
　　曹星：“诸位，目前这两种箭矢，我手上的储备都已经卖完了。”
　　“不过诸位不用担心，第二批箭矢正在加急打造中。”
　　“等我打造出来更多的箭矢，会继续出售的。”
　　等曹星说完，整个17区频道顿时陷入了轰动之中。
　　“哈哈！太好了，曹星大佬说后面还会继续出售！”
　　“卧槽，这一次一定要提醒我，我一定要抢到！！”
　　“我也是，我必须抢到这种强大的箭矢。”
　　幸存者们的发言开始疯狂刷屏。
　　这时候，其中几个幸存者似乎想起了什么。
　　“兄弟们，按照曹星大佬的交易习惯，他每次都会把好东西留到最后面，这一次曹星大佬已经出售了两种品质的箭矢，你们说，会不会还有更高品质的箭矢？”
　　听到这话，其他幸存者们也纷纷意识到了这一点。
　　“很有可能啊，毕竟前面几次交易都是这样！”
　　“曹星大佬，把你手上的好东西拿出来吧，别藏着了哈哈。”
　　听到这话，曹星也发言道：“你们说的没错，我手上确实还有一种更高级的箭矢，不过数量很少，只有差不多100根。”
　　“这种箭矢，我准备用来换一些图纸技能书，或是其他魔法植物，你们有意向购买的，可以准备一下。”
　　听到这话，幸存者们一惊。
　　“好家伙，果然还有更加高级的箭矢！”
　　“曹星大佬要图纸和技能书，还有魔法植物，谁那里有，快去仓库里翻翻！”
　　“我有一张中级酒馆建造图纸，我要换！”
　　…
　　在幸存者们期待的目光中，曹星上架了第三批噩梦箭矢。
　　【寄售物品：精铸的噩梦箭矢（紫）】
　　【库存储备：140】
　　【所需物品：技能书，图纸，或是魔法植物，暗影刺客训练书，招募卷轴，以及一些特殊道具】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：更高属性的噩梦箭矢，有5次使用机会，找我私聊定价.】
　　…
　　这一次，曹星手里的紫色箭矢储备没多少。
　　但也应该足以换来一些不错的东西了。
　　前两次的交易，吸引来了大量的关注。
　　果然，在曹星上架没一会，他的私聊信息就达到了99+
　　曹星扫了一眼。
　　这一次，望江阁的傻子少了很多，前面被他拉黑一大批。
　　现在已经没有多少人发垃圾信息骚扰他了。
　　当然，也有可能是因为，望江阁那些幸存者意识到，自己和曹星的差距。
　　害怕以后招来报复。
　　不过，这就不是曹星关心的了。
　　他更关心的是，这一次有没有让自己心动的东西。
　　迅速扫了一眼。
　　曹星的目光逐渐亮起。
　　然后，他惊喜道：“好好好，居然连这种东西都有！”
　　“不错不错。”
　　曹星发现了不少好东西，在与这些人谈好了价格后，就直接开始了交易。
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*4，你获得了【中级酒馆建造图纸】*1……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*15，你获得了【暗影杀手训练书】*5……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*20，你获得了【阿斯卡隆战士训练书】*10……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*8，你获得了【伐木机器人制作图纸】*1……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*30，你获得了【战士营地建造（金）】*1……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*20，你获得了【技能书：空战机械·狂风（金）】*1……]
　　…
　　一共六条交易信息。
　　曹星花了97根噩梦箭矢，也是如愿获得了自己想要的东西！
　　“好好好，这次换来了五本暗影杀手训练书，十本阿斯卡隆训练书，足够让十五个平民全部训练战斗职业。”
　　“当然，目前工作人员太少，还没必要训练他们，不过这些可以留着备用。”
　　“除此之外，还换到了伐木技能人制作图纸和另外两样金色道具！”
　　“这波交易大赚啊！”
　　毕竟，噩梦箭矢是消耗品，
　　能够换来这么多东西，真的是大赚特赚！
　　带着激动的心情。
　　曹星照例看了眼这些道具的属性。
　　首先，是那张酒馆的升级图纸。
　　【中级酒馆建造图纸】
　　【图纸效果：将领地中的初级酒馆升级成中级酒馆，可以储存更多的酒水，可扩充招募范围，使更多的单位前往你的领地。】
　　【护甲值：80点】
　　【耐久值：4500/4500】
　　【占地面积：320平米】
　　【建造所需材料：初级酒馆*1，木材*2000，石块*1000，铁*300，铜*100，中级元素结晶*50.】
　　【修建时间：27时57分】
　　…
　　“不错，中级酒馆可以增加招募范围，也可以招募到更多人来我的领地，正是我所需要的。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后查看其他东西。
　　【暗影杀手训练书：可将领地中的无职业者，在训练营地中，将其训练成暗影杀手】
　　【训练时间：7时42分】
　　…
　　【阿斯卡隆战士训练书：可将领地中的无职业者，在训练兵营中，将其训练成阿斯卡隆战士】
　　【训练时间：5时38分】
　　…
　　【伐木机器人制作图纸】
　　【图纸效果：可在机械工厂制作伐木机器人，大幅度加快采集木材的效率，伐木机器人拥有15级的实力。】
　　【护甲：200】
　　【耐久值：3000】
　　【制作所需：中级机械工厂，铁*200，铜*50，电子元件*10，秘银*5……】
　　…
　　“不错，伐木机器人跟领地里那三台正在矿区工作的钻地机器人，铲车机器人一样，在拥有战斗力的同时，还可以大幅度加快采集资源的效率。”
　　“只要制作出来的机器人够多，后面的木材资源开采速度将会直线飙升。”
　　“要不了多久，我的木材资源就不愁了。”
　　“而且最关键的是，这些机器人也可以受到永恒之力的加成，采集速度大幅度增加！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后查看下一样东西。
　　【初级战士营地建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座初级战士营地，战士系职业在里面进行训练，每小时增加1000点经验值，并且可学习中级剑术精通，中级战斧精通，斩杀，横扫等技能】
　　【护甲：300】
　　【耐久度：6000】
　　【占地面积：451平方】
　　【高度：12米】
　　【建造所需：领主府6级，木材*2万，石块*1万，铁*5000，铜*500，秘银*250，恒金锭*50，魔纹石*30，高级元素结晶*20】
　　【建造时间：72时17分】
　　（一座初级的战士营地，可增加战士类游侠加入领地的概率。）
　　…
　　“哈哈，终于让我换到战士营地图纸了！”
　　目前，他的领地中，已经有了【法师塔】和【骑士殿堂】。
　　然而，他领地中最多兵种，却是战士。
　　之前，曹星就在想着怎么弄到战士类的建筑图纸。
　　现在好了，直接一次交易就换过来了。
　　这玩意建造起来，可以让那些战士系职业在里面训练，同时还可以学习一些新的技能，能够提升不少战斗力。
　　现在，曹星手里还剩下最后一样东西没有查看了。
　　一本技能书。
　　【空战机械·狂风：寒铁机械师专属技能书】
　　【技能效果：消耗材料和械力，召唤一台强大的空战机械·狂风！继承机械师200%的属性，并且具有‘覆盖打击’，‘火力支援’，‘多重能量弹’等技能。】
　　（注：狂风存在5分钟，持续时间结束后，将返还部分材料。）
　　…
　　这是曹星给童楚楚准备的技能书。
　　这也是他获得的，机械师第一本金色技能书。
　　【狂风】拥有强大的属性和群攻打击能力。
　　最关键在于，这是一个空战机器人。
　　可以让童楚楚的战斗力再次增强。
　　“不错不错，这次交易，真是收获颇丰啊！”
　　曹星心满意足的想着。
　　然后，他便关闭了聊天频道。
　　而那些幸存者们，则是意犹未尽的看着【市场】界面。
　　希冀着曹星能够尽快制作出更多箭矢，然后展开第二次交易！
　　…
　　…
　　交易完成后，曹星来到了领地中，又把极地人杜安喊了过来。
　　“尊敬的领主大人。”
　　杜安恭敬的声音响起。
　　曹星微微颔首，“我刚刚又获得了两张图纸，这两种建筑对领地比较重要，需要尽快建起来。”
　　“中级元素箭塔的升级可以暂停，把人员调过来，全力将酒馆升到中级。”
　　“然后，战士营地也需要尽快修建完毕。”
　　杜安听罢，将曹星的指令一条条记了下来，然后恭敬的说道：“遵命，仁慈而伟大的领主大人。”
　　说完，便带着虔诚的目光，指挥其他极地人干活去了。
　　与此同时，曹星又叫来了柳慕雪。
　　这一次，他准备干票大的！
　　一次性兑换两个皓月宝箱！
　　身着冰龙战甲和雪鹰头盔的柳慕雪，如同一位女武神般款款走来。
　　在其疑惑的目光中，曹星直接交易给了她50万【冰龙印记】。
　　看到背包里一下子多出来这么多材料，柳慕雪的俏脸上也出现了惊讶之色。
　　“哇……这么多冰龙印记？阿星，你怎么弄到的？”
　　曹星回道：“交易换来的。”
　　柳慕雪听罢，眼中出现了崇拜之色。
　　“你好厉害，阿星！”
　　曹星笑了笑：“慕雪，开始兑换皓月宝箱吧。”
　　“希望这一次，能让我们开出一些好东西。”
　　“嗯嗯！”
　　这位美丽的女骑士郑重的点了点头，同时也感到非常激动！
　　毕竟，谁能拒绝开宝箱的诱惑呢？
　　而且还是皓月宝箱！
　　然后，二人同时打开了巨龙商店。
　　一条系统提示出现。
　　【是否消耗冰龙印记*50万，兑换晶莹剔透的皓月宝箱*1？】
　　曹星毫不犹豫的点了‘是’。
　　【兑换成功：冰龙印记-500000……】
　　…
　　此刻，在曹星和柳慕雪面前，各自出现了一个大型的六芒星阵。
　　从这六芒星阵中，迸发出前所未有的惊人寒气！
　　光是看一眼就知道，这里面的宝箱，品质一定很高。
　　与此同时，曹星看到了一个宝箱的雏形。
　　当光芒消散。
　　两个通体如同水晶色泽般透明，上面刻着繁密的花纹，极其华丽的宝箱，便出现在二人面前！
　　这就是皓月宝箱了！
　　进入这个世界以来，获得的第一个皓月宝箱！
　　曹星上前一步。
　　【发现晶莹剔透的皓月宝箱，是否开启？】
　　柳慕雪那边也出现了同样的系统提示，她带着询问的目光看向曹星。
　　曹星深吸一口气，“开启吧，慕雪。”
　　她轻轻点头。
　　而曹星自己，也是直接点击了‘开启’！
　　【开启成功】
　　【获得：千冰法杖（橙）*1】
　　【获得：三阶头目级龙血战士招募卷轴*1】
　　【获得：大型抗腐败药剂（紫）*9】
　　【获得：冰龙号角（大）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*15】
　　…
　　曹星深吸了一口气，同时眼中带着惊喜的神色。
　　“哈哈哈，果然让我开出了橙色的装备！”
　　“而且这个装备的名字听起来，还是我自己用的！”
　　与此同时，柳慕雪那边也已经开完了宝箱。
　　她还是没有任何犹豫，直接将手中的东西全部交给了曹星。
　　【获得：冰龙战盔（金）*1】
　　【获得：三阶首领级龙血斗士招募卷轴*1】
　　【获得：大型抗腐败药剂（紫）*11】
　　【获得：冰龙号角（大）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*21】
　　…
　　“嘶！！”
　　曹星再次吸了口气冷气。
　　柳慕雪这个宝箱中，虽然没有开出来橙色装备。
　　但是她居然开出来了首领级别的招募卷轴！
　　要知道，即使是这次的积分排行榜第二名，也才奖励一张龙血斗士战斗卷轴。
　　认真说起来，柳慕雪这次开箱的收益，其实比曹星还要恐怖！
　　而且最关键在于，她还开出了【冰龙战盔】！
　　这也是她冰龙三件套中的，最后一件，现在就可以集齐套装效果了。
　　带着激动的心情，曹星迅速扫了眼这些东西的属性。
　　首先，自然是那把橙色品质的法杖。
　　曹星将其掏了出来。
　　千冰法杖的外观看起来更像是一节节透明的竹子，散发着惊人的寒气。
　　而在法杖顶端，则镶嵌着一颗蓝色的宝珠，不知道什么品级。
　　这根法杖的外观非常漂亮。
　　曹星也是迅速查看了一眼属性。
　　【千冰法杖（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：40级】
　　【魔法攻击力：1254~1318】
　　【附带特效①：精神+250，体质+100，施法速度+20%】
　　【附带特效②：十率（魔法暴击率增加10%，暴击时附带10%的魔法吸血效果）】
　　【附带特效③：百寒（所有冰系魔法效果增加30%，包含攻击范围，治疗效果，辅助效果）】
　　【附带特效④：千冰（释放冰系魔法时，有50%的概率为敌人附加一层千冰之息状态，使其在十秒内移动速度降低50%，冰属性抗性降低20%。）】
　　（装备介绍：取自万年寒龙血竹，顶端镶嵌有极寒宝石，蕴含着极强的寒冰之力，在使用的过程中，请注意不要被法杖上的寒冰之息冻伤——大法师：莲妮·卡迪尔）
　　…
　　“嘶！好强的武器！”
　　曹星惊叹不已！
　　这根法杖的强度，完全不输另一把40级的史诗武器【黄昏】。
　　在某些方面，甚至还要超过。
　　尤其是【百寒】和【千冰】两种特效，直接全方面加强了曹星的战斗力！
　　“哈哈，这下40级的武器有着落了！”
　　这把武器对曹星来说，来的正是时候。
　　因为他只要再使用一两次【冰龙号角】挑战，大概率就能升到40级了！
　　带着欣喜的神色，将这根漂亮的法杖收进了背包中。
　　然后他继续查看下一件装备。
　　【冰龙战盔（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备要求：20级以上】
　　【护甲：55~61】
　　【附带特效①：精神+40，体质+20，暴击率+20%】
　　【附带特效②：龙鳞（头部受到伤害时，减少本次攻击50%的暴击率，和30%的伤害）】
　　【附带特效③：龙威（受到攻击的瞬间，有100%的概率将100点敏捷转化成体质）】
　　【注：冰龙套装3/3，可与冰龙战靴，冰龙战甲组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘冰龙守护’。】
　　…
　　“虽然只是20级的装备，但它的属性也非常不错，可以很好的保护头部。”
　　“后面那个龙威特效，更是相当于永久增加了100点体质，还是非常强悍的！”
　　曹星赞叹道。
　　当然，他更加期待，那个三件套的效果是什么。
　　……
　　感谢好多书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20240813232741625的759点币打赏！！！
　　感谢书友：斩斯特的1500点币打赏！！！
　　感谢书友：马提亚斯-托雷斯的5000点币打赏！！！
　　（小作者在此拜谢啦~）

第257章 招募，组建龙血斗士军团！（6600）
　　曹星更加期待，三件套的套装属性是什么。
　　于是，他直接道：“慕雪，把这个头盔换上，看看套装效果是啥。”
　　眼前的美人儿轻点螓首。
　　然后伸出一双葱白玉手，将头上的【雪鹰战盔】轻轻摘了下来。
　　戴上了如同水晶般华丽的【冰龙战盔】。
　　在换上新头盔后，一股无形的气质从柳慕雪身体中散发。
　　从头盔到战甲到战靴，她身上的三件装备都是一个色调。
　　充满了一种冰冷的美感。
　　然后，她直接将三件套的属性发了上来。
　　【冰龙守护：开启后使自身全身覆盖一层厚厚的冰霜，移动速度降低90%，护甲增加50%，效果持续1分钟，冷却时间：5分钟】
　　…
　　看到这个特效的效果，曹星赞叹不已！
　　“好强，居然直接增加50%的护甲，可以极大的增强生存能力。”
　　虽然这个效果开启后，会大幅度减少移动速度。
　　但是，护甲提升的幅度也很恐怖！
　　相当于一种站桩模式。
　　“不错不错！”
　　然后，就是另外一样东西。
　　【冰龙号角（大）：使用后，可主动召唤巨龙的力量，在接下来六小时时间里，使领地附近200公里的冰巢，全部降临到你的领地附近。】
　　…
　　“好家伙，直接从60公里跳到200公里！”
　　“按照面积计算，大型冰龙号角几乎是中型冰龙号角的11倍！”
　　“也就是说，如果使用了这玩意，在六小时内降临到我领地附近的冰巢数量，将达到八千多！”
　　曹星不禁被这个数字吓了一跳！
　　他甚至能想象到，使用这个大型冰龙号角后，海量的冰巢怪，密密麻麻扑来的场景。
　　一时间也有些发憷。
　　“这玩意……暂时还是不要用的好。”
　　然后，就剩下两张龙血斗士的招募卷轴了。
　　一张头目，一张首领级卷轴。
　　曹星本想直接将其召唤出来。
　　这时候，他看了眼自己的背包。
　　【冰龙印记】*821032
　　“冰龙印记还有很多。”
　　“要不要，把巨龙商店中的龙血战士招募卷轴，全部给它兑换了呢？”
　　思忖片刻，曹星决定换！
　　于是，他直接打开了巨龙商店。
　　【是否消耗冰龙印记*10万，兑换二阶龙血斗士招募卷轴*20？】
　　【是否消耗冰龙印记*10万，兑换二阶精英龙血斗士招募卷轴*5？】
　　【是否消耗冰龙印记*10万，兑换二阶头目龙血斗士招募卷轴*1？】
　　…
　　三种招募卷轴全部兑换，刚好需要30万冰龙印记。
　　他直接点了‘是’！
　　【兑换成功：冰龙印记-30万……】
　　…
　　刚刚一波交易，换来了一百多万冰龙印记，一转眼就花出去130万！
　　但很显然，这都是值得的！
　　此刻，曹星看着自己的背包，眼中带着满足的神色！
　　“很好，现在各种品阶的龙血斗士招募卷轴，加起来足有31张！”
　　“其中一个首领，两个头目，五个精英！”
　　“可以大大的加强我的领地力量！”
　　这时候，曹星注意到除了这二十多张龙血斗士招募卷轴之外，背包中还有另外一种招募卷轴。
　　【噩梦之庭弓箭手招募卷轴】！
　　普通和精英卷轴加起来，一共有26张。
　　“不错，噩梦弓箭手的招募卷轴也有不少。”
　　“正好这一次，顺便一起召唤过来吧。”
　　不过在招募之前，曹星把乔纳德，乔森特，还有三个女龙血斗士喊了过来。
　　除此之外，他又喊来了四个噩梦之庭弓箭手。
　　这一次，要召唤过来的生物很多，其中可能又有一些桀骜不驯的存在。
　　所以让这些手下过来，由他们带领的话，会更好管理。
　　没一会，五名高大的诺恩和四名身上缠绕着藤蔓的梦灵族款款走来。
　　他们恭敬的说道：“尊敬的领主大人！”
　　现在，爱丽丝和菲尼丝等几位圣女亲卫，忠诚度也都达到了85以上，
　　而乔纳德和乔森特，忠诚度已经满了。
　　至于另外四个噩梦弓箭手，也有了80以上的忠诚度。
　　曹星微微颔首，然后说道：“一会，我要招募一批新人，你们跟他们讲一讲领地的规矩，然后由你们带领这些人。”
　　听到这话，场上的的龙血战士和梦灵族对视一眼，然后纷纷点了点头。
　　而曹星，则是从背包中取出了一大堆黑紫色的卷轴。
　　这些就是噩梦弓箭手招募卷轴，一共26张。
　　他准备先把这批生物召唤出来。
　　【是否使用招募卷轴……】
　　“是。”
　　霎时间，他手中的卷轴全部消失。
　　然后，在众人面前的空地上，出现一大片的黑紫色烟雾！
　　从这些烟雾中，出现了一片迷幻的景象，其中还有一些藤蔓在迅速生长！
　　片刻后，一群身上缠绕着藤蔓的噩梦弓箭手，便出现在曹星面前。
　　这些人中有男有女。
　　淡粉色的皮肤，身高一米七左右，浑身缠绕藤蔓，头发也十分杂乱。
　　他们出现后，全部一言不发的扫视着周围，显得无比的沉默。
　　而曹星倒是与这些梦灵族打过一次交道，也知道这是他们的性格和经历原因。
　　此刻，已经蜕变成为头目级生物的梦丽塔主动站出来。
　　她用一副沉稳的嗓音说道：“我的族人们，如你们所见，我们死在了当年那场动乱之中。”
　　“现在被我们的曹星领主从异空间中再次召唤过来，获得了第二次生命。”
　　“你们当年愿意接受封印，这证明你们还想继续活下去。”
　　“现在，请向我们的领主献出忠诚与信仰！”
　　听到这话，场上的梦灵族神色微动。
　　其中一名梦灵族说道：“我们当初之所以想活下去，是想弄清楚一件事。”
　　“噩梦之神，他为什么会抛弃了我们！”
　　“我们除了噩梦之神外，不会向任何人献出信仰！”
　　“更别说，这只是一名人类领主！”
　　然而，听到这话的梦丽塔直接拉开了弓弦，然后给了他一箭！
　　“咻！”
　　一箭射出。
　　直接射穿了他的肩膀。
　　【你的领地成员：梦丽塔攻击了梦迪恩……】
　　见到族人受伤，那群新召唤出来的梦灵族顿时神色狂变！
　　“该死！你在做什么？”
　　“同为梦灵族，你居然攻击同类！”
　　话落，他们纷纷握住了长弓，拉开弓弦，做出了攻击动作。
　　而身后的梦娜等人怒斥道：“大胆！”
　　双方全部拿起了武器，气氛瞬间变得剑拔弩张了起来！
　　就连曹星都没想到，梦丽塔居然会这么激进，上来就动手。
　　她拉开弓弦，看了曹星一眼，似乎在征询他的意见，
　　曹星思忖片刻，然后点了点头。
　　这件事，就交给梦丽塔处理吧。
　　得到曹星的允许后，这名噩梦弓箭手更加无所顾忌。
　　梦丽塔寒声说道：“既然被召唤了出来，就要做好效忠的觉悟！”
　　“我们的领主大人有着足以颠覆世界的伟力和人格，我们见过现在的噩梦之神是什么样子，祂堕落无比，根本无法与领主大人相提并论！”
　　“谁若是敢对领主大人出言不逊，即使同为梦灵族，我也会代替他，将你们全部解决！”
　　话落，从梦丽塔等四人身上，升腾起恐怖的气息！
　　这一刻，她们才算是全部开启了战斗状态。
　　身上的【极冰之源】和【霜冻魔盾】不断喷发着寒气，甚至让空气都为之冻结！
　　对面虽然有26人，但面对梦丽塔四人，却有着一种十分渺小的感觉。
　　在这股恐怖的压力下，那些梦灵族弓箭手甚至提不起反抗的勇气。
　　“你们……怎么会有如此强大的战力，这远远不止三阶的强度！”
　　梦丽塔沉声道：“这就是我跟你们说的，领主大人的伟力！”
　　“他能让我们所有人，都拥有如此强大的力量！”
　　听到这话，场上的梦灵族脸上全部出现强烈的震撼。
　　梦丽塔趁热打铁。
　　“我的族人们，曾经的信仰已经抛弃了我们，你们应该醒醒了！”
　　“你们应该庆幸，是被仁慈的曹星领主召唤了过来，并且来到了这个神奇的领地。”
　　“否则若是在别的领地，你们现在要么已经被处决，要么已经被赶走，从此开始流离失所。”
　　“现在，请马上向这位我们的领主臣服！”
　　她的语气中，带着不容拒绝的坚定！
　　场上的这些梦灵族对视了一眼。
　　下一刻。
　　他们全体跪伏。
　　“伟大的曹星领主，我们愿意臣服于你。”
　　【噩梦之庭弓箭手，梦琪雅/梦奥多/梦云……加入了你的领地，领地人口+31……】
　　梦丽塔看向曹星，然后歉意的说道：“尊敬的领主大人，我们梦灵族就是这种怪脾气。”
　　“请您放心，他们只是一时间没有适应。”
　　“我会好好管教他们的。”
　　曹星听罢，也微微点头。
　　“来自梦灵族的弓箭手，欢迎你们，多余的话我不多说。”
　　“正如梦丽塔所说的那样，为我效忠的存在，都将获得强大的赐福。”
　　“今后，你们将在梦丽塔的带领下，守卫领地，所有行动听从梦丽塔的指挥。”
　　“若有违背，梦丽塔有权利处置你们。”
　　“都听明白了吗？”
　　他的语气中，蕴含着一丝威严。
　　与此同时，曹星身上也展现出了强大的实力！
　　对于这个种族，不能一味的怀柔，直接用强硬手段，效果更好。
　　四阶的寒霜法师，配合一身强力的装备外加各种永久状态，曹星现在的气息，只能用恐怖来形容！
　　比梦丽塔等人，还要强悍数倍！
　　地上跪伏的梦灵族们，全部身体一颤。
　　他们面对曹星，简直像是面对一头洪水猛兽，让人升不起任何反抗的心理！
　　这些梦灵族们这才意识到，原来这位领主拥有的实力，也如此恐怖！
　　所有人同时说道：“听明白了，仁慈而强大的领主大人！”
　　【因你展现出了强大的武力，震慑住了梦灵族弓箭手：梦莱纳，忠诚度已提升，当前忠诚度：62】
　　【因你展现出了强大的武力……】
　　…
　　此刻，二十多条系统提示出现。
　　这些弓箭手的忠诚度，全部提升到了60以上。
　　而曹星嘴角也出现了一抹笑意，然后收敛起了身上的气息。
　　这群噩梦弓箭手恭敬的从地上站起身，来到梦丽塔身后，全部老老实实的等待着。
　　然后，曹星又从背包中取出了另外三十多张招募卷轴。
　　正是那些龙血斗士招募卷轴！
　　对于这个强大的兵种，曹星也感到十分的期待！
　　特别是，这一次还有一张首领级别的招募卷轴！
　　于是，他将20张普通龙血斗士和10张精英龙血斗士。
　　还有2张头目级龙血斗士，外加1张首领级龙血斗士。
　　全部掏了出来，然后统一点击了召唤！
　　这一刻，天空中划过熟悉的流星雨！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　震动之后。
　　一个个巨大的冰雕砸在曹星面前！
　　这些冰雕里面，都封印着一个高大的龙血斗士。
　　其中，还有三名气息强悍无比，如同一把千锤百炼的战矛般存在。
　　而让曹星意外的是，这一次召唤的龙血斗士里面，似乎没有女性龙血斗士。
　　统一全是男性。
　　看来正如乔纳德所说。
　　女性龙血斗士，在他们诺恩一族，还是比较少见的。
　　不过这也没什么。
　　相比起来，男性龙血斗士对曹星的帮助更大。
　　他们的【冰雪龙枪破！】这个技能，实在太变态了！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　冰雕碎裂！
　　一个个手持长矛，身形高大的龙血斗士从冰层里面破冰而出。
　　“卓玛！我们从那冰冷的地狱中回来了！”
　　“无论你摧毁我们的家园多少次，无论你的利爪撕碎我的身体多少次，我们都将与你战斗到底！”
　　“诺恩一族，永不言败！”
　　他们的实力都只有十几级。
　　但身上散发的气势和冲天战意，却跟那边的颓废的梦灵族弓箭手形成鲜明的对比！
　　此刻，这二十多名勇猛的斗士看向曹星，恭敬道。
　　“诺恩龙血斗士，卢比特/卢卡森/卢恩……向你报道！”
　　对于这种战斗民族，曹星给予足够的尊重。
　　他上前说道：“欢迎你们，强大的诺恩一族，让我们一起拿起武器，再次重新对抗，那条寒冰与劝诱巨龙！”
　　此刻，在这群龙血斗士最前方，有着一名身披战甲，手持长枪的诺恩。
　　他似乎跟其他龙血斗士都不一样。
　　身高足有近两米三，体格也无比健壮，甚至堪比大块头布隆了！
　　此人就是曹星召唤出来的那一位首领级龙血斗士。
　　他的目光扫了眼周围，然后落在乔纳德，乔森特，以及三名女性龙血斗士身上。
　　在感应到他们体内强悍的气息后，顿时瞳孔一缩。
　　“难以想象，你们体内居然有一股如此强悍的气息！”
　　这名首领级别的诺恩，见多识广，一眼就看出了乔纳德等人身上的特殊！
　　而高大的乔纳德也站出来说道：“这位强大的诺恩首领，如你所见，我们抑制住了巨龙之力对我们的反噬！”
　　“这一切都是因为领主大人的伟力！”
　　“我们的领主大人，他将和我们一起对抗巨龙！”
　　“这一次，我们一定不会再输了！”
　　这名强壮的诺恩点了点头，然后说道：“我明白了，我的族人。”
　　“只要能够战胜那条巨龙，我愿意献出一切！”
　　话落，场上新召唤出来的诺恩一族，全部单膝跪地。
　　诺恩一族的觉悟都很高，根本不需要多说什么。
　　曹星也是满意的点了点头，然后看了眼他们的属性。
　　那些头目和精英龙血斗士的属性倒没必要看了。
　　曹星更期待的，是这个首领级别的龙血斗士。
　　不知道，他会有什么强大的技能？
　　【冰龙之血斗士：卢恩】
　　【等级：27级17832/240000（三阶首领级生物）】
　　【生命值：43732/43732(苍白之树赐福)】
　　【攻击力：2574~2683】
　　【护甲：447~459】
　　【属性：力量1094，敏捷633，精神612，体质732】
　　【技能：屠龙枪术，龙枪突袭，冰雪龙枪·破！龙血萃取（属性同之前）
　　龙血旋天刺（激活体内的全部龙血之力，跃向千米高空，以手中长枪，对地面的敌人发出至强一击！
　　对200米范围内所有敌人造成237%的爆破伤害，对命中的目标造成414%的穿透伤害，并使其进入眩晕状态2~5秒，冷却时间：5分钟）】
　　（注意：该技能需激活体内全部龙血，使用后，龙血斗士将会受到强烈的反噬，陷入120秒的虚弱状态！）
　　【天赋①：诺恩之体】
　　【天赋②：冰龙之血】
　　【天赋③：强健体魄（卢恩从小就拥有比其他诺恩更加强壮的体格，力量增加30%）】
　　【羁绊：龙血斗士（20人已激活）】
　　【饱食度：75】
　　【忠诚度：67】
　　…
　　看到这个首领级技能——龙血旋天刺！
　　曹星瞳孔骤缩。
　　因为这是他有史以来，见过的单体系数最为恐怖的技能！
　　237%的两百米超大范围群攻，外加414%的恐怖的单体攻击！
　　这要是被这一枪命中，不死也要脱层皮！
　　而如此强大的技能，同样也需要付出巨大的代价。
　　120秒的反噬，将会让他在此期间失去所有战斗力。
　　所以，这个技能只能当做杀招来使用。
　　而曹星则是在想，他的反噬，能不能被【永恒之力】给抵消掉。
　　“卢恩，使用你的龙血萃取技能。”
　　得到曹星的命令后，眼前这个强壮的诺恩没有丝毫犹豫。
　　“吼！！”
　　一股隐隐的龙吟声响起，这代表他体内的冰龙之血已经被激活！
　　熟悉的【永恒之力】提示声之后。
　　卢恩的眼中已经出现强烈的震撼！
　　“原来如此，这就是那几位龙血斗士所说的，领主大人的伟力吗？”
　　“真是难以想象，我居然可以全程保持冰龙之血在我体内的活性，而没有遭受反噬！”
　　“这样一来，我就可以无限动用冰龙之血的力量了！”
　　听卢恩说完，场上的二十多名龙血斗士，眼中纷纷出现了震撼的光芒！
　　同为诺恩一族，他们当然知道这背后代表着什么！
　　这代表，他们将摆脱龙血反噬的痛苦，大大的提升实力。
　　曹星也笑了起来，他问道：“卢恩，你觉得这个状态下，使用【龙血旋天刺】还会有强大的副作用吗？”
　　卢恩思索片刻，然后回道：“回领主大人，应该有，但已经被压到了最低。”
　　“按照我预计，之前我要虚弱整整两分钟，而现在，估计两三秒就能恢复如初了。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　两三秒钟，这可以说是相当于没有了。
　　毕竟这个技能还带几秒钟的眩晕控制呢。
　　太好了！
　　就在这时候，曹星又想起了什么，然后从背包里取出一个小木瓶。
　　木瓶里面带着一股邪恶的气息。
　　这位高大的诺恩首领疑惑道：“这是？”
　　曹星回道：“一种血液，之前我问过乔纳德，他说诺恩一族中，拥有更强血脉之力的存在，可以融合第二种血液。”
　　“你觉得自己可以吗？”
　　诺恩首领若有所思，然后他缓缓摇头道：“融合第二种血脉我还没试过，但当时融合冰龙之血的时候，已经让我感觉到了极限，甚至差点死去。”
　　“可能还需要更强大的诺恩才能将其融合，抱歉，这位领主大人！”
　　曹星恍然点了点头。
　　更强大的诺恩吗？
　　也就是统帅级别？
　　不过也没事，这一次排行榜第一，刚好有一张统帅级招募卷轴。
　　“没关系，卢恩，你们诺恩一族都是坚强的战士。”
　　“现在，我将赋予你们，和乔纳德，乔森特等人，同样的赐福。”
　　与此同时，曹星已经把法兰茜丝卡，布洛特，伊勒娜，希儿妲，安德鲁还有童楚楚都喊了过来。
　　然后，一连串祝福状态下去。
　　场上那些龙血斗士，还有噩梦弓箭手，全部感觉到自己的力量在暴增！
　　这是一种全方面的蜕变！
　　如果说，没接受赐福之前，他们的战斗力是1，那么接受赐福后，战斗力至少能飙升到3！
　　足足两倍的提升！
　　他们震撼的看着自己的身体，感受着体内充盈的生命力和力量。
　　下一刻，那名强壮的龙血斗士首领率先跪伏。
　　“伟大的领主，请您带领我们诺恩一族，再现战斗一族的辉煌！”
　　其他龙血斗士们也纷纷道：“请您带领我们诺恩一族，再现战斗一族的辉煌！”
　　包括那些噩梦弓箭手，也纷纷跪拜！
　　一大串系统提示出现。
　　【因你赋予了领民：卢恩强大的战力，忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：78】
　　【因你赋予了领民：卢比特强大的战力，忠诚度已提升，当前忠诚度：75】
　　【因你……】
　　…
　　场上，不管是那些诺恩，还是那些噩梦弓箭手，忠诚度全部暴涨一截！
　　曹星也是满意的点了点头。
　　然后说道：“好了，现在，你们都跟着其他同族去熟悉下领地的环境，和适应体内的力量吧。”
　　“遵命！”
　　所有龙血斗士和噩梦弓箭手纷纷站起身来，然后离开了原地。
　　片刻后，这里只剩下曹星和柳慕雪二人。
　　曹星嘴角也出现了淡淡的笑意。
　　这一次，召唤出来了五十多个战斗单位，实力暴增一大截。
　　最关键的是，其中还有一名首领级别的诺恩。
　　不过人数的增多，也出现了一个新的问题。
　　那就是领地的战斗人员和工作人员的比例，已经严重的失衡了。
　　现在战斗人员的数量接近300，工作人员却不到100。
　　这不只是曹星，也是所有幸存者领主都在面临的一件事情。
　　“看来，得想办法弄一批工作人员回来了。”
　　“也不知道亚斯金探索那些村庄进度如何了，有没有买到一些村民。”
　　正当曹星考虑着这些的时候，前方响起了马蹄声。
　　“嘚嘚嘚！”
　　片刻后，传来两个半人马激动的声音！
　　“领主大人！我们回来了！”
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　昨天这两个半人马出去探索矿洞，在里面待了一整晚，如今终于回来了！
　　“坎特尔，坎达尔，那个闹鬼的矿洞情况怎么样？”
　　两个半人马拍着胸脯说道：“放心吧领主大人，那里面的怨灵，已经被我和坎达尔轻松干掉啦！”
　　……

第258章 灵魂之沙，男爵骑士团来访（6200）
　　坎达尔欣喜道：“领主大人赐予的镰刀真好用，一刀下去，那些怨灵就失去了反抗能力。”
　　旁边的坎特尔也激动道：“没错！这把镰刀让我的战斗力大增，哈哈！”
　　曹星也笑了起来。
　　这时候，坎特尔说道：“领主大人，我们在那个矿洞里面发现了许多种矿石，里面有铁矿和少量的铜矿。”
　　“在其中，我们还发现了一部分魔能水晶矿。”
　　“哦？居然还有魔能水晶？”
　　这对于曹星来说，可是个不错的好消息。
　　毕竟，他的机械工厂马上就要升到中级了。
　　运输车和伐木机器人都需要魔能水晶维持运转，接下来肯定会大量的消耗。
　　果然，像这种闹鬼的矿洞，里面都会有一些好东西。
　　“坎特尔，坎特尔，你们做的不错！”
　　两个半人马哈哈一笑，然后从马背上的口袋中，掏出了几样东西。
　　“领主大人，这是我们击杀那些怨灵，获得的材料，请您过目。”
　　曹星看了一眼，然后将其全部接了过去。
　　【获得：中级力量之心*3】
　　【获得：灵魂之沙（金）*7】
　　【获得：怨灵结晶*5】
　　【获得：大型精神之书*2】
　　【获得：中级元素结晶*6】
　　…
　　“好家伙，灵魂之沙？”
　　“这不是国王祭坛中，用来复活的材料吗？”
　　曹星眼中带着欣喜之色，“坎特尔，坎达尔，这个灵魂之沙，你们在哪弄来的。”
　　两个半人马汇报道：“领主大人，这是我们击杀了一个三阶头目级怨灵，从它身上掉落的。”
　　曹星听罢，也恍然点了点头。
　　看了眼属性。
　　【灵魂之沙（金）：特殊材料】
　　【效果：某种罕见的炼金材料，只会在一些强大的怨灵类怪物身上掉落。】
　　…
　　这样一来，他倒是知道了灵魂之沙的出处，那就是击杀那些强大的怨灵怪物。
　　至少三阶头目级。
　　而曹星还记得，自己手中还有【怨灵结晶】和【怨灵粉尘】。
　　根据上面的备注，这两种材料配合起来，会吸引到大量的怨灵怪物过来。
　　“那这样一来，我是不是可以利用这种材料特性，疯狂刷【灵魂之沙】了？”
　　曹星一乐。
　　很显然，这是可行的。
　　当然，这样做也有风险。
　　那就是，万一吸引到一个等级远远超出曹星预计的怨灵，那乐子就大了！
　　与此同时，坎特尔还说道：“领主大人，不止如此呢！”
　　“我们还在那个地方拖了个宝箱回来！”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　“哦？居然还有宝箱？”
　　顺着视线看去，在两个半人马身后，曹星看到了一个通体银白的宝箱。
　　虽然只是白银宝箱，但也非常不错了！
　　曹星走过去，一条系统提示出现。
　　【发现未上锁的白银宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：明亮的精铁长剑（蓝）】
　　【获得：附魔矿稿制作图纸（蓝）*1】
　　【获得书籍：与吸血鬼共渡的夜晚】
　　【获得：中型资源包*3】
　　【获得：中级元素结晶*7】
　　…
　　“咦？居然开出了一张矿稿的图纸，还有一本书？”
　　曹星眼睛一亮。
　　这个白银宝箱中开出的东西，倒是超出了他的预料。
　　那把蓝色的大剑，则是被他无视了。
　　毕竟现在，卓越品质的装备曹星已经看不上眼了。
　　先看了眼图纸的属性。
　　【附魔矿稿制作图纸（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【攻击力：37~42】
　　【附带特效：高效（加快20%采矿的速度）】
　　【制作所需材料：铁匠铺3级，精铁*5，秘银*1，中级元素结晶*1】
　　（注：可在铁匠铺中批量制作，加快矿工的采集速度。）
　　…
　　“哈哈，居然是可以加快采集速度的矿稿，真不错啊！”
　　“而且需要的制作材料也很简单，这样一来就可以制作一大批矿稿出来，加快工人们的挖矿速度了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后直接将这张图纸学习。
　　然后，他手中又出现了一本书籍。
　　【书籍：与吸血鬼共渡的夜晚】
　　【属性：阅读完毕后，可获得精神+10，力量+5的属性提升】
　　【阅读所需时间：12小时17分】
　　【点击可阅读】
　　…
　　“不错，又是一本书籍，我领地中的书越来越多了。”
　　“接下来，再建一个图书馆，领民们晚上除了训练，也能多些娱乐活动。”
　　曹星将其满意的收了起来。
　　而两个半人马也已经离去。
　　现在，曹星便开始思考接下来要去做什么了。
　　毕竟，他手上没完成的事情还很多。
　　目前最重要的，自然是去完成阿萨姆的试炼，获得完整的传说武器。
　　二是去探索一下那边的古战场，看看能不能找到那些古树的种子。
　　三是招募更多的工人过来。
　　而就在这时，一条系统提示出现。
　　【奥古斯特男爵骑士团，申请访问你的领地，是否同意？】
　　…
　　“嗯？男爵的骑士团？”
　　看到系统提示，曹星皱了皱眉头。
　　这么快就有这些原住民势力找上门来了吗？
　　包括柳慕雪也听到了系统提示。
　　通过幸存者们这两天的讨论，大家都知道这些贵族势力找上门来没什么好事。
　　不是来找茬的，就是来征税的。
　　当然也有一两个幸运儿，会被这些贵族看上，不仅不征他们的税，还让其迎娶自己的女儿。
　　但那是极少数，亿万里挑一都不为过。
　　柳慕雪看向曹星的目光中，也出现了担忧之色。
　　曹星拍了拍她的肩膀说道：“没事的慕雪，我们出去看看吧。”
　　柳慕雪紧了紧手中的武器和盾牌，郑重的点了点头。
　　他点击了‘同意’。
　　与此同时。
　　在领地之外，一群骑着高大战马，身披战甲的骑士们，朝着曹星的领地走来。
　　“踏踏踏……”
　　密集的马蹄声响起。
　　这个骑士团的人数众多，气息也很强。
　　包括正在工作的领民们，都听到了马蹄声。
　　而曹星也带着阿萨姆，蕾妮斯，安德鲁等人走出了领地。
　　曹星看着眼前的骑士中队。
　　数量真的很多，足有一百多人。
　　这些骑士身上穿着统一的甲胄，腰间别着配剑，在他们的胸口，则是有一个狼爪的印记。
　　这就是奥古斯特男爵的亲卫骑士团了。
　　人还没到，那些骑士们便看到正在采集资源的曹一和杜安他们。
　　一名骑士队长顿时怒道：“你们这帮卑贱的农奴们，还不快把手上的工作停下来，速来拜见我们！”
　　听到此话。
　　曹一和杜安等人顿时神色一变，他们下意识的停下了手中的工作。
　　而曹星目光却看向骑士团前方，那名身穿白色甲胄，一身行头都与其他骑士不一样的存在。
　　此刻，那人摘掉了头上的头盔，露出一头深棕色的头发。
　　嘴角带着一抹淡淡的笑意，身上也天然带着一种上位者的气息。
　　整个领地的人都停止了工作，看着周围这帮骑士和那名年轻人。
　　此刻，旁边的骑士再次怒斥。
　　“谁让你们直视男爵之子的！”
　　“还不给我跪下，你们这帮卑贱的家伙！”
　　听到‘男爵之子’四个字，场上所有人脸色剧变！
　　那些极地人和平民，以及阿斯卡隆战士们，下意识的想要跪伏在地。
　　而曹星的声音却响了起来：“都别跪。”
　　听到声音，所有人止住了下跪的趋势。
　　然而曹一和杜安等人，却已经双腿忍不住打颤了。
　　他们看向曹星，眼中带着犹豫之色。
　　虽然对于自己领主的命令，他们都会百分百遵从。
　　但这可是真正的贵族！
　　对于贵族的敬畏，是刻在他们骨子里的。
　　那群骑士顿时怒斥道：“大胆，见到男爵之子，为何不跪？”
　　曹星没有说话，而是带着审视的目光，看向场上这群骑士团。
　　扫了一眼信息。
　　【奥古斯特男爵骑士队长：艾里尔】
　　【种族：人族】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：35级（四阶头目级生物）】
　　【血量：49891/49891】
　　【攻击力：2472~2513】
　　【护甲：638~647】
　　【技能：高级骑术精通，高级剑术精通，勇猛打击，冲锋，剑舞】
　　【军团技能：万马奔腾】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：骑士（100人已激活）】
　　…
　　【奥古斯特男爵骑士：赫尔沃耶】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：28级（三阶精英级生物）】
　　【生命值：21754/21754】
　　【攻击力：1249~1331】
　　【护甲：357~389】
　　【技能：中级骑术精通，中级剑术精通，冲锋，致命打击】
　　【军团技能：万马奔腾】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：骑士（100人已激活）】
　　…
　　曹星心中微定。
　　还行，都是一群三四阶的骑士而已。
　　最强的，就是领头的那两个四阶头目。
　　以他的实力，可以轻松干掉这些家伙。
　　此刻，那名骑士队长见曹星久久不说话，顿时拔出武器，指着曹星说道：“你这个来历不明的家伙，我跟你说话，你听不见吗？”
　　对于这些骑士来说，异世界领主就是一群来历不明的存在。
　　而在他们看来，没有贵族身份，再怎么样，他们也只是平民而已！
　　然而，旁边的阿萨姆见他居然敢这么对曹星说话，直接拔出断剑，“不许对我们的领主大人无礼！”
　　那名骑士队长看到阿萨姆的举动，顿时眼中出现了些许疑惑。
　　“作为一名骑士，你居然敢拿武器指向我们，指向男爵的骑士团？”
　　“你知不知道这意味着什么？”
　　“你是想挑战男爵的威严吗？”
　　而阿萨姆却郑重道：“无论是谁，都不许对领主大人不敬！”
　　听到这话，骑士队长看向那名年轻人。
　　发现他的嘴角也带着饶有兴趣的笑容。
　　然后，他点了点头。
　　那名骑士队长似乎明白了他的意思，顿时说道：“很好，居然敢冒犯奥古斯特男爵大人的骑士团！”
　　“诸位，让我们给这些无礼的家伙，一点教训！”
　　铿！铿铿！
　　长剑出鞘，那群骑士都拔出来了武器。
　　“唏律律！”
　　战马奔腾，气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　上百名骑士散发的恐怖气息，将大壮和曹一他们吓得浑身发颤！
　　就在那群骑士刚准备做出下一步动作的时候。
　　而曹星却淡淡的瞥了他们一眼。
　　这一眼，如同某种信号。
　　下一刻，身后的安德鲁，蕾妮丝，以及几名龙血斗士，纷纷握住了武器！
　　刹那间，恐怖的气息爆发！
　　如同十几尊洪水猛兽苏醒！
　　“轰！”
　　滔天的气息，让这群骑士感觉自己面对的不是十几个敌人，而是千军万马！
　　“唏律律！！！”
　　脚下的战马们吓得不断骚动，甚至都下意识往后退去。
　　这一刻，那群骑士们纷纷脸色狂变。
　　他们意识到，自己好像招惹到了一群不得了的存在。
　　此刻，那名一头深棕色头发的男爵之子，也感受到了曹星身后这群人的强悍气息。
　　脸上的笑容顿时僵住，眼中也出现了一丝隐藏极深的恐惧。
　　他没有慌乱，而是沉默了片刻。
　　然后轻笑道：“这位异世界领主，实在不好意思，我这些手下们都是些不懂礼节的家伙。”
　　“吓到了各位，非常抱歉。”
　　听到这话，曹星眯起了眼睛。
　　他也知道，对方这是想准备打个圆场了。
　　他的脸上也出现了一抹笑容。
　　毕竟如果可以的话，他也不想这么快与那些贵族起冲突。
　　而此刻，那名年轻人看向身边的骑士们，怒斥道：“还不快把武器收起来，一群没用的家伙！”
　　听到这话，这上百名骑士纷纷将武器收了起来。
　　而曹星也摆了摆手。
　　阿萨姆等人纷纷收起了身上的杀气。
　　这也让对面的骑士团如释重负。
　　很显然，这名男爵之子不是那种只会耍横的贵族。
　　他显得更加有理智。
　　而这也让曹星高看了他一眼。
　　男爵之子开口道：“这位异世界领主，你们的实力我已经见识过了，确实很强。”
　　“但无论如何，你们的领地是处于奥古斯特男爵的领土范围之内。”
　　“按照冰晶王国的例法，未经允许，私自在其他贵族领土内建立武装势力，均会受到冰晶王国的惩罚，严重者甚至会受到王国骑士团的清剿。”
　　“这一点，我想你知道吧？”
　　曹星思索片刻，微微点了点头。
　　这个年轻人见此脸上的笑容更盛。
　　他继续道：“不过，奥古斯特男爵是个善良的人。”
　　“他允许你们在他的领土内建立领地。”
　　“但是按照规矩，你们需要缴纳相应的土地税，不知这位异世界领主有什么意见？”
　　曹星听罢，眯起了眼睛，然后轻笑道：“需要交多少？”
　　这一点他倒是知道，并且之前也做过准备。
　　男爵之子听罢没有说话。
　　而是将目光放在曹星身后的领地中打量着。
　　然后，他缓缓道。
　　“从现在开始，你们每个月需要上交10万斤粮食，3万单位的铁。”
　　“而且据我所知，你们已经在这里差不多发展一个月，那么，就先把前面的份额补上吧。”
　　听到这个要求，曹星眉头微微皱起。
　　很显然，这家伙就是狮子大开口。
　　看到曹星的领地规模庞大，就想要索取更多的物资。
　　要知道，其他幸存者的领地，哪怕碰到这些原住民势力，也不会提出这么过份的要求。
　　而曹星也最不喜欢与这种人打交道。
　　这家伙看起来和和气气的，但其实是个笑面虎。
　　曹星直接道：“这位男爵之子，我们的领地发展没多久，你应该知道，我们拿不出那么多的物资。”
　　听到这话，男爵之子似乎没什么反应。
　　他的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“没关系，我这个人很好说话，没有粮食，你也可以拿人口抵债。”
　　“我看你身后的这几位手下就不错。”
　　他的目光，锁定了柳慕雪，还有蕾妮斯等一众美人，眼中带着那种玩味的目光！
　　被他的目光注视，柳慕雪脸上带着一些不适应，而一旁的蕾妮斯已经按捺不住握住弓箭的手，想要给这家伙一箭了。
　　而曹星，也算是明白了这家伙，为什么狮子大开口的原因。
　　这是看上了自己的手下了，所以故意报出一个让他难以承受的数字。
　　见曹星久久没有回答。
　　等待了片刻，男爵之子轻笑道：“怎么了？不愿意吗？”
　　“我说了，我这个人很好说话。”
　　“当然，我的耐心也是有限的。”
　　“凭借你的力量，虽然可以抵抗我身后的这些骑士，但你不会觉得，自己可以对付冰晶王国吧？”
　　他的语气有些不善。
　　如同一头笑面虎，在此刻展露出了獠牙。
　　而曹星也微微皱眉。
　　如果这个男爵之子，是个飞扬跋扈的纨绔子弟还好。
　　但很显然，对方很聪明，武力不行就用大势压你。
　　对于这种家伙，是最难应付的。
　　此刻，气氛有些凝固。
　　阿萨姆等人做好了战斗准备。
　　暗中的莎拉已经悄无声息的来到骑士团身后，随时做好将这个男爵之子一击毙命的准备。
　　以他们的实力，只要曹星一声令下。
　　足以在短时间内，将这群骑士团全部歼灭，并且一个都不放走。
　　不过，这样一来就算是彻底撕破脸了。
　　毕竟，男爵之子要是死了，那可是个件不得了的事情。
　　就在气氛凝固到极点的时候。
　　曹星无意间扫了眼这个年轻人的属性。
　　…
　　【奥古斯特男爵之子：菲茨·沃克】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：21级（三阶普通生物）】
　　【生命值：15339/15339】
　　【攻击力：736~778】
　　【护甲：305~337】
　　【技能：初级骑术精通，初级剑术精通，勇猛打击】
　　【天赋：无】
　　（人物介绍：菲兹·沃克作为男爵第三个儿子，因为资质极差，经常受到姊妹们的嘲讽，这也造就了他从小的阴暗性格。
　　在他成长的过程中，菲兹·沃克使用一些手段，使自己的哥哥们相继死去，而他也顺理成章的成为了唯一的男爵继承者。）
　　…
　　这家伙的个人介绍虽然很简洁，但也说明了他的狠辣手段。
　　然而，更让曹星关注的，是此人的名字。
　　“菲兹·沃克……”
　　曹星总觉得，这个名字有些熟悉。
　　这时候，他似乎猛然想起了什么，眼中出现恍然之色。
　　曹星看向那名棕色头发的年轻人，嘴角带着若有若无的笑意。
　　被曹星的笑容盯着，男爵之子总有一种诡异的感觉。
　　他皱了皱眉头问道：“你在看什么？”
　　曹星笑着摇了摇头，“没什么，我觉得，我们可能需要单独谈谈……”
　　还不等他开口，旁边的骑士队长呵斥道：“大胆！”
　　“你什么身份，也配与男爵之子单独交谈？”
　　而在这时，曹星从背包中掏出了一样东西。
　　然后露出了一角，让他看了一眼。
　　在瞥到曹星手中的东西后，眼前的男爵之子瞳孔骤缩！
　　他直接看向旁边的骑士队长，怒斥道：“给我闭嘴！”
　　然后，他将目光放在曹星身上打量着。
　　片刻后，他缓缓道：“你想谈些什么？”
　　曹星笑道：“这里不方便说话，我们去酒馆里说如何？”
　　男爵之子思索了片刻，然后点了点头。
　　身后，那名骑士队长劝阻道：“小主人……您不能进去啊……”
　　“那里面，可是这些异世界领主的领地，会发生什么，我们都无法预料……”
　　而男爵之子却淡淡的瞥了他一眼，然后质问道：“我做事，还需要经过你们同意吗？”
　　这位骑士队长似乎联想到了什么。
　　霎时间，吓得噤若寒蝉，一句话也不敢多说。
　　片刻后，男爵之子继续道：“都在这里老实等着，谁也不许有任何多余的举动。”
　　“也不许对这位异世界领主的手下们，做出任何逾越的举动？”
　　“否则等我回来，严惩不贷，听明白了吗？”
　　听到他如此严肃的语气。
　　此刻，场上所有人都懵了。
　　似乎不知道突然发生了什么，这位高傲的男爵之子，为什么态度会迎来如此大的转变？
　　就在他们一头雾水之际，男爵之子已经翻身下马，并且来到了曹星身边。
　　“这位领主，我们走吧。”
　　曹星笑道：“好。”
　　在众人的注视下，曹星带着他，进入了领地的酒馆之中。
　　…
　　…
　　领地酒馆里面。
　　曹星和这位叫做菲兹·沃克的男爵之子，面对面坐在一张酒桌上。
　　将拉奇支走后。
　　酒馆里就剩下他和这名男爵之子了。
　　在没人之后，男爵之子的目光中带着隐藏不住的兴奋。
　　他似乎在确认着什么，然后用压抑的声音说道：“谨以主的启示，他为我们带来救赎，希望……”
　　“光明神在上！”
　　曹星点了点头，“光明神在上！”
　　当曹星说出这句话的时候，男爵之子眼中带着惊喜之色。
　　他从背包里取出一张面具，那是属于黑袍祭司的面具。
　　而曹星，也从背包中取出了一张红衣主教的面具……
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　（小作者给各位鞠躬啦！）

第259章 大孝子，曹星的机遇（6200）
　　当曹星将红袍主教的面具，戴在脸上的那一刻。
　　地上的男爵之子顿时恭敬的跪伏在地。
　　“尊敬的红衣主教大人！”
　　曹星点了点头。
　　面具之下，他的嘴角出现了一抹笑容！
　　是的，曹星之前获得过一个道具，【黑袍祭司名单】。
　　上面详细的列了一大串名字和身份。
　　其中一个，就叫做菲兹·沃克，上面也标注了男爵之子的身份。
　　“主教大人，您是怎么看出来我身份的？”
　　曹星不露声色的说道：“身为主教，我当然有辨明我们教会成员的手段。”
　　那张名单，是蒙特拉偷偷记录下来的，所以其他人都不知道。
　　听到这话，菲兹不疑有他，眼中依然带着一些疑惑。
　　以他的性格，自然不会轻易相信曹星。
　　他继续问道：“主教大人，您怎么会在这里？”
　　曹星淡淡的说道：“当然是因为光明之种的指示。”
　　“狂风雪原，对我们光明神教来说，是一个重要的地方，这里可不止我一位红衣主教。”
　　听到这话，菲兹眼中的疑虑再次打消了几分。
　　因为他确实听到了消息，狂风雪原来了多位红衣主教！
　　但是，他心中依旧抱着怀疑，“主教大人，冒昧的问一句，您怎么会是一位异世界领主？”
　　这也是他最大的疑惑。
　　虽然眼前的这位年轻人实力很强，但他身上的异世界领主特征，却很明显。
　　曹星听罢瞥了他一眼，用一脸不屑的语气说道：“我是异世界领主怎么了？”
　　“你可知，就连我们的光明之种，也是一位异世界领主？”
　　听到这话，菲兹顿时如遭雷击！
　　整个人带着震撼之色，看着带着面具的曹星。
　　他并不是怀疑曹星的话。
　　因为在此之前，他确实偶然听一位白袍主教提过一次，光明之种是一位异世界领主！
　　而且，这还是他无意中听到的，也是光明教会的机密。
　　而眼前这位异世界领主，不，红袍主教居然知道这件事。
　　这说明，他真的是光明教会的一名高层！
　　心中的最后一点疑虑彻底打消。
　　菲兹恭敬的跪伏在地上，振声道：“见过主教大人！”
　　曹星笑了笑，然后点头道：“起来吧。”
　　菲兹带着兴奋的神色，从地上爬了起来。
　　曹星此时说道：“菲兹，你要知道，异世界领主是一群神奇的存在，他们有着一些特殊的力量。”
　　“我的身份，是光明之种暗中安排，打入异世界领主内部的，切记，不要和任何人说起此事。”
　　“狂风雪原的计划已经到了关键时刻，若是破坏了光明之种的计划，你知道后果！”
　　菲兹顿时诚惶诚恐道：“主教大人，我明白的。”
　　曹星点了点头。
　　此刻，气氛有些沉默了下去。
　　因为双方都不知道接下来该说些什么。
　　而曹星思索片刻后，不露声色的问道：“你那边的进度，如何了？”
　　菲兹眼中带着疑惑之色，“主教大人，您是说发展更多教员的事。”
　　“还是关于将我父亲，奥古斯特男爵拉入教会的事？”
　　曹星心下一动，然后淡淡说道：“当然是两件事，这两项对我们光明教会都很重要。”
　　菲兹点了点头，脸上带着赔笑之色。
　　“主教大人，发展更多教员这事，我已经在做了，男爵府邸中，已经有了多位我们光明教会的信徒。”
　　“不过，在拉我父亲，也就是奥古斯特男爵加入教会这件事上，我遇到了一些麻烦。”
　　“麻烦？”曹星疑惑道。
　　菲兹点了点头，“我之前旁敲侧击，跟我父亲提起过光明教会的事。”
　　“但我父亲这个老顽固，根本不相信所谓的光明神救世的理论，还差点把我抓起来，上报给冰晶王国。”
　　听到这话，曹星装模作样的皱了皱眉头。
　　而菲兹这时候，忽然话锋一转，“不过主教大人请放心。”
　　“我知道，以我父亲的顽固脾气，他是肯定不会同意的。”
　　“于是，我两个月前就开始制定了计划，暗中将男爵府中的厨师也发展成了我们光明教会一员。”
　　“并且在一个月前，就开始往他的饭菜里下毒，连续这么多天下来，他已经彻底病倒在床上了。
　　“估计再过几天，就要彻底不行了。”
　　“届时，等永霜主城那边派人过来，我就能继承我父亲的男爵位置了！”
　　“而我们光明教会的势力，在狂风雪原也将畅通无阻！”
　　听到这话，曹星心中一惊。
　　好家伙！
　　为了光明教会，连自己的男爵父亲都毒害了！
　　这可真是个大孝子。
　　不过这也侧面说明，光明教会的洗脑有多么可怕。
　　曹星暗暗点头，“好，我知道了。”
　　“菲兹，你做的不错。”
　　“等这件事办好之后，我向光明之种汇报一番，届时你将会得到教会的奖赏。”
　　听到这话，菲兹眼中顿时出现了狂热之色。
　　“主教大人，菲兹愿为了教会献出一切！”
　　接下来，二人再次进行了一番谈话。
　　通过这名菲兹的叙述，曹星大概得知了光明教会这些成员之间的关系。
　　因为光明教会的制度比较严谨。
　　在加上冰晶王国的打压。
　　为了确保不会暴露，每一名暗中的黑袍祭司，都会与2～10个光明教徒进行联系。
　　这些成员也只能与自己的上司联系。
　　同样的，每一名黑袍祭司，也有一名专门与他联系的白袍祭司。
　　这套规定是针对暗中的势力，那些营地中的邪教徒，自然不需要遵守那么多规矩。
　　他们传递消息的途径，就是通过专门的联络人，一级级上报。
　　直到传到光明之种的耳中。
　　而负责菲兹·沃克的白袍祭司，就是蒙特拉。
　　然而，蒙特拉已经被曹星干掉了。
　　光明教会那边因为各种变故，来不及派出人手去与这些暗中的黑袍祭司重新搭起连线。
　　或者说，一名黑袍祭司对于他们来说，也只是可有可无。
　　所以，现在的菲兹相当于一个没有人负责的状态。
　　曹星的到来给了他希望！
　　而听到这里，曹星的脑海中忽然浮现出了一个不一样的想法。
　　或许，自己可以通过这层关系，将这个男爵之子，掌控在自己手中？
　　他带着淡淡的笑意说道：“菲兹，你很不错，能力也很出众。”
　　“今后有什么事情，你直接向我汇报即可。”
　　听到这话，菲兹顿时眼中出现狂喜之色！
　　他知道，红袍主教的权利可比白袍祭司要大多了！
　　能与这么重要的人物搭上线，是他一直梦寐以求的。
　　而曹星看着菲兹的眼神，思索了片刻。
　　然后说道：“这段时间，蒙特拉祭司遭遇了意外，你虽然失去了联络人。”
　　“但你的贡献，教会都看在眼里。”
　　“所以我决定，对你的良好表现做出奖赏。”
　　说完，曹星就从背包中取出了一枚【人面树守卫的精英魂魄】，然后直接给了菲兹。
　　“主教大人，这是？”
　　曹星说道：“可以帮助你提升潜力的东西，使用它吧。”
　　菲兹这小子是个重要的角色。
　　如果能够把他掌控在手中，对曹星的帮助很大。
　　这并不是资敌，而是为了后面更大的收益！
　　曹星自然也是知道这小子的阴狠性格。
　　从小就开始坑杀自己的哥哥们，长大后坑自己的男爵老父亲。
　　为了爬到更高的地方而不择手段，是个狠人。
　　然而，正是因为他的这种性格，才让曹星找到了下手的机会。
　　你不是想要拥有更加强大的力量和势力吗？
　　我可以给你！
　　不过嘛，到最后，你的这些东西都将落入我的手中。
　　此刻，菲兹已经试探着将魂魄接了过去。
　　然后，他似乎感应到了什么，直接将魂魄拍入了体内。
　　片刻后。
　　在菲兹震撼的目光中，他感觉到自己的气息瞬间暴涨了一大截！
　　这一刻，菲兹的眼中出现狂喜之色！
　　“我突破了！我突破了！”
　　“光明神在上，没想到有朝一日，我也能拥有精英潜质！”
　　“哈哈哈！臭老头子，我说了我不是废物，我比我的哥哥们都强！”
　　这家伙因为资质的原因，没少被嘲笑过。
　　如今，他摆脱了资质的限制，成为了精英生物，此刻更是激动到忘乎所以！
　　【因你的慷慨赠与，菲兹·沃克对你的好感度已提升，当前好感度：友好】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角再次出现一抹淡淡的笑意。
　　因为这说明，鱼儿已经彻底咬钩了！
　　此刻，菲兹·沃克恭敬的跪伏在地上。
　　“尊敬的主教大人，感谢您的赐予，您的力量是那么的伟岸。”
　　而曹星却笑道：“只要你继续努力，后面我还会继续提升你的资质。”
　　“让我们一起，为光明神献出信仰！”
　　菲兹·沃克激动道：“为光明神献出信仰！”
　　曹星正了正神色，然后说道：“除此之外，你还需要小心行事。”
　　“我这里有教会新研发出来的一种斗篷，它可以用来遮掩你身上的气息。”
　　“你在平时行动的时候，记得把它穿上。”
　　说完，他就从背包里取出了一件【阴影斗篷】。
　　菲兹·沃克再次欣喜的接了过去。
　　感受到上面的气息后，菲兹惊喜道：“多谢主教大人！”
　　此时的他，已经彻底被感染。
　　然后，整个人都带着狂热的神色，从酒馆中走了出来。
　　二人一路前进，旁边的菲兹·沃克兴奋不已，对曹星更是毕恭毕敬。
　　而当他来到领地之外时，场上的众人都带着疑惑的目光看向二人。
　　明眼人都能看出来，这位桀骜不驯的男爵之子，现在对曹星有多么恭敬。
　　就连说话的动作都小心翼翼。
　　在众人的注视下，菲兹利索的骑上了马背。
　　然后他恭敬的说道：
　　“主…曹星领主，多有打扰了，下次有机会再来拜访您。”
　　曹星笑着点头道：“好说，好说。”
　　“那么我就不送你们了。”
　　“好的，曹星领主。”
　　说完，菲兹便骑着战马，带领骑士团，迅速离开了曹星的领地范围。
　　而那群骑士，则是回过头看了曹星一眼，眼中带着疑惑之色。
　　当骑士团彻底消失。
　　曹星的领民们，脸上都带着惊奇之色！
　　领民曹一快步走过来，震撼的说道：“领主大人，您做了什么？”
　　“那可是男爵之子，他怎么会对您那么客气。”
　　包括大壮等人，还有那群阿斯卡隆士兵，都在一脸惊奇的看着他。
　　曹星笑道：“没什么，他只是被我的个人魅力折服了而已。”
　　众人听罢，顿时一愣。
　　虽然说，曹星的这个解释有些牵强。
　　但作为他们的领主，众人都知道，曹星确实有着一些让人折服的个人魅力。
　　这也是他们为什么如此敬重曹星的原因之一。
　　曹星继续道：“贵族没有那么可怕。”
　　“现在记住了，除了我的命令外，你们谁也不许对其他人下跪，都明白了吗？”
　　听到这话，场上所有工作人员和那些士兵全部神色一凛。
　　然后，他们激动的说道：“明白，领主大人！”
　　…
　　…
　　此刻。
　　菲兹和男爵骑士团正在苍茫的雪原中游走着。
　　那群骑士们满脸不解的问道：“小主人，为什么我们不惩罚那名异世界领主的无礼，还不收他们的土地税？”
　　“就算他们的实力很强，但只要我们这名异世界领主的事情上报，王国骑士团的铁骑也能够轻松踏平他们的领地！”
　　菲兹瞥了他一眼道：“不该问的别问。”
　　这名骑士队长顿时语气一滞。
　　菲兹思忖片刻。
　　他想到，自己今后还要继承男爵的位置。
　　而这位骑士队长今后也是自己的左右手，不能把关系闹太僵。
　　于是，他说道：“艾里尔，正如之前所说的，这些异世界领主都有着一些特殊的能力。”
　　“如果可以的话，还是和平共处更好，再加上我父亲最近身体欠佳，为了照顾他的心情，还是不要多生事端了。”
　　菲兹一番话说完，眼前这名骑士队长眼中顿时出现惊讶之色。
　　他很难想象，这是从那名资质平平，性格阴沉的小主人口中说出来的话。
　　而且，艾里尔能感觉到，菲兹·沃克自从跟那位异世界领主出来后，就好像变了个人似的。
　　浑身的气息比以前暴涨了一大截！
　　菲兹郑重道：“艾里尔，你是我父亲最忠诚的骑士。”
　　“也许曾经，你觉得我是一个不学无术，资质平平的废物，如果没有男爵之子这个身份，我什么都不是。”
　　艾里尔刚想说自己没有，却被菲兹打断。
　　“但是，我虽然资质平庸，但我却是奥古斯特家族最后的一名男人！”
　　“我父亲的情况，你也知道。”
　　“如果他真的出现了意外……那么我必定誓死捍卫他的威严，绝不会让奥古斯特男爵的名头堕了威风！”
　　“以我的生命起誓！”
　　这一刻，他将拳头按在自己的胸口上，眼中带着庄重之色。
　　而旁边的这些骑士们全部愣在了原地。
　　根本没有想到，这位小主人居然已经做好了这么高的觉悟。
　　骑士队长艾里尔眼中出现了一抹欣慰，感动的神色。
　　“小主人……你真的长大了……”
　　他的眼中带着热泪。
　　然后同样伸出手，握住拳头。
　　“小主人，我必定会竭尽全力，捍卫奥古斯特男爵的荣耀！”
　　“以我的生命起誓！”
　　菲兹点了点头。
　　同时，嘴角出现了一抹若有若无的笑容。
　　他知道，这位红袍主教，是他的机遇。
　　他菲兹，一定要抓住这个机会！
　　…
　　…
　　“以我的生命起誓……”
　　此刻，曹星的领地中，他按着耳朵上的通讯装置，听到了菲兹·沃克的声音。
　　嘴角勾出了一抹弧度。
　　事实上，他送出去的那件阴影斗篷上面，有他暗中附上去的一枚【小型通讯装置】。
　　曹星修改了上面的通讯设定，只允许他这边单方面窃听，对面无法通话。
　　在对面看来，这玩意就是斗篷上面自带的物品一般，毫不起眼。
　　所以，他便可以借此监听菲兹·沃克那边的情况。
　　这样一来，即使有什么意外情况，他也能提前做好准备。
　　搞定了菲兹·沃克那边的事，曹星逐渐松了口气。
　　然后在心中开始考虑光明教会的事。
　　很显然，这个教会的力量，已经渗透了很多势力。
　　其中包括贵族，军队，乃至那些平民。
　　他手中的这张黑袍祭司名单，也只是其中的一部分。
　　现在，他手上有黑袍祭司，白袍大祭司，红袍主教等一系列面具。
　　同时还掌握了很多关于光明教会的情报。
　　如果运用得好的话，这将是他的机遇。
　　不说别的，光是干掉这些白袍大祭司，红袍主教，就能给他贡献大量的首领级魂魄，统帅级魂魄。
　　当然，这也很危险，如同在钢丝绳上跳舞，一不小心如果暴露，必将招来光明教会的报复！
　　不过，就算他不这么做，凭借他的发展速度，到到后面肯定也会被这个势力盯上。
　　毕竟光明之子就是幸存者，后面会察觉到曹星的存在。
　　而现在因为他扮演红袍主教这一出，倒是为自己争取了不少时间。
　　而且最关键的事，自己把这个男爵之子掌控在了手中。
　　凭借这层关系，那曹星的操作可能性就大了。
　　只要将其变成自己的傀儡，他就相当于拥有了男爵的权利。
　　在这片领地中，曹星干什么都很方便。
　　将来说不定可以借机打入光明教会内部！
　　至于暴露的风险？
　　这一点他自然也是考虑到了。
　　不过嘛，正如之前所说的，他的发展速度很快。
　　按照这个趋势，要不了多久，他将无视光明教会的威胁。
　　曹星欣喜道：“目前，原住民那边的问题倒是搞定了，而且趁此机会，还收服了一个男爵之子。”
　　“接下来，就是要处理我手上的事情了。”
　　“目前阿萨姆的骑士试炼任务，就差最后一环，只需要再帮助四个真心需要帮助的人，就可以获得那把完整的湖女之剑。”
　　“而通过前面的任务得知，这个【慷慨试炼】可以在那些原住民身上完成。”
　　“看来需要去附近的村庄转一转，看看有没有谁需要我的帮助了！”
　　毕竟，对于曹星来说，没有什么比得上一把完整的传说武器更重要了！
　　他刚想动身。
　　而就在这时，曹星耳朵传来‘滋滋’的电流声。
　　片刻后，一道中年人的声音响起。
　　“领主大人，我是亚斯金。”
　　听到语音，曹星说道：“亚斯金，你那边情况如何？”
　　之前，他把这位士兵队长派出去购买人口和牛羊。
　　如今倒也过去了差不多两天。
　　亚斯金说道：“领主大人，目前情况还好，我跑了两个村子，通过和那些村长的联系，已经购买十几个村民。”
　　“目前我们正在安诺河村，这是一个大村庄。”
　　“不过，我们刚来到这个村庄，就听到了一个消息，我觉得领主大人应该会感兴趣。”
　　曹星听罢疑惑道：“哦？什么消息，说来听听？”
　　亚斯金回道：“有一位神秘人物在此举办钓鱼大赛。”
　　“据说第一名的奖励是125个地精苦工或者50万克朗奖励！”
　　“第二名也有30万克朗奖励！”
　　听到这话，曹星瞬间眼睛一亮。
　　钓鱼大赛？
　　奖品是一百多个地精苦工？
　　好家伙，曹星现在正愁没有足够的工作人员呢！
　　地精作为一个生活在地底和洞穴中的种族，挖矿是他们的强项。
　　而地精苦工，则是地精一族中专门负责搬运矿石，一种任劳任怨的兵种。
　　这对于曹星来说，可是个天大的好消息！
　　“哈哈，正好我手里还有许多鱼饵，再加上一条疯王鱼竿，这次的钓鱼大赛冠军，我必须拿下啊！”
　　曹星欣喜道：“干得不错，亚斯金，我一会就带人赶到安诺河村去看一下。”
　　亚斯金也回道：“好的领主大人，钓鱼大赛好像是下午开始，您可能需要快一点过来。”
　　“好，我知道了。”
　　曹星挂断了通讯。
　　然后他迅速的看了一眼地图。
　　发现【安诺河村】距离他的领地并不远，差不多就一百多公里。
　　在移动速度增加100%的情况下，他们只需要一个小时就能抵达。
　　这时候，曹星忽然想起了什么。
　　他从背包中取出了一个脏兮兮的玩偶。
　　这玩意是他在女巫古堡中找到的，叫做【少女的玩偶】。
　　而道具提示上是说，可以去【安诺河村】找一找线索。
　　“好家伙，这不是赶巧了吗？”
　　“我可以去安诺河村看看，有没有谁需要我的帮助，完成慷慨试炼任务。”
　　“再去找找线索，把这个少女的玩偶也一起做了。”
　　“然后再顺便参加钓鱼大赛，拿下冠军大奖。”
　　“一举三得，哈哈！”
　　……

第260章 参加钓鱼大赛与安诺河村（6000）
　　当然，曹星想的是很美好。
　　但他也知道，现实可能没有想象中的那么一帆风顺。
　　不过，至少已经有了完成【慷慨试炼】的希望。
　　这样一来，他就可以直接去领取那把传说武器了。
　　曹星甚至迫不及待的想要马上就出发了。
　　不过在此之前，他把领民曹一叫了过来。
　　然后让他派人去协助哈罗德，制作一批【附魔矿镐】出来。
　　毕竟接下来，如果他真能拿下钓鱼大赛冠军的话，这些地精苦工就可以用上这种【附魔矿镐】了。
　　做完这些后。
　　曹星迅速来到了领地之外，喊了一句，“战斗人员，集合！”
　　听到命令，一群气势强大的存在，乌泱泱的走了过来。
　　看向曹星，眼中带着尊敬的神色。
　　曹星这时扫了一眼众人，然后道：“莎拉，阿萨姆，安德鲁，布隆，蕾妮斯，卢恩，你们跟我出去。”
　　由于这一次他是去钓鱼的，不是去打架的。
　　所以曹星没准备带上太多的人。
　　当然，光这六人的实力，就已经非常恐怖了。
　　全员首领级别。
　　其中更是有一位统帅级别的幻影刺客！
　　他们如果全力爆发，对付一个四阶的千人军团，完全不成问题。
　　至于卢恩。
　　作为曹星新招募出来的一位龙血斗士首领。
　　带上他是准备让其帮忙钓鱼的。
　　毕竟，他跟奇农·杜特拉一样，也是使用的长枪武器。
　　而这一次曹星准备去钓鱼，要是冰层结得太厚。
　　这时候，卢恩就能派上用场了。
　　两个半人马和拉布在一旁激动道：“哦！领主大人，这一次您出门就带这么点人吗？”
　　“需不需要我们为你保驾护航？”
　　曹星笑道：“不用，我这次出去只是转一转，不需要战斗，你们就好好在领地待着吧。”
　　听到这话，众人纷纷点了点头。
　　然后，曹星便和柳慕雪，一起坐到了大白的背上。
　　一行八人，外加一头猛犸象，迅速的冲出了领地。
　　“咚！咚咚！”
　　大白的速度一如既往的狂野。
　　在它的四蹄狂奔之间，周围的场景在飞速倒退。
　　【安诺河村】距离曹星的领地只有一百多公里。
　　全速前进的话，只需要一个多小时。
　　时间飞速流逝，目的地也是在飞快接近。
　　再过几分钟，他们就能到达安诺河村了。
　　曹星打开了系统自带的小地图。
　　上面白茫茫一片，标注了他们身处于一片雪原当中，周围也有几片树林。
　　而在前方不远处，有一条比之【莱特河】更加宽阔的大河。
　　这条大河从【席瓦山脉】流下，一直横贯整片狂风雪原。
　　与【莱特河】并称为狂风雪原的两条母亲河。
　　而在【安诺河】旁边，则坐落着许多村庄。
　　其中一座，就是【安诺河村】。
　　他们继续前进，所有障碍以大白那庞大的体型来说，都是畅通无阻！
　　很快，他们便即将抵达河边。
　　远远的，曹星就看到前方皑皑白雪覆盖的河边上，坐落着一座村庄。
　　上千间屋顶积着厚厚雪层的小屋排列得错落有致，袅袅炊烟从烟囱中缓缓升起。
　　家家户户的门口都挂着一些干辣椒和一些干玉米芯。
　　整个村子透出一种温暖而古朴的生活气息。
　　而在更前面，则是一条大河。
　　大河如玉带般蜿蜒流过村庄，河水在严寒中结成了坚固的冰层，偶尔有一些奇怪的鸟类在上面停留。
　　这一幕，看起来简直像童话中的冰雪世界。
　　透露着宁静，祥和的气息。
　　柳慕雪在身后轻声道：“唔……这个村子好漂亮…”
　　曹星听罢也笑了笑，“确实漂亮，也挺干净的，开发成景点，肯定会有很多人过来。”
　　柳慕雪也赞同的点了点头。
　　众人发现，【安诺河村】比【霍格村】大多了。
　　上千间房子，都快赶得上一个小镇了。
　　而且，因为钓鱼大赛的原因，这里显得十分热闹。
　　有许多形形色色的人，在村口来回走去。
　　曹星看到了夏尔族，看到了一群矮人，还有一群佣兵。
　　甚至于，他还在其中看到了一两个幸存者领主。
　　随着发展，一部分幸存者领主也已经开始探索附近的城镇或者村镇了。
　　并且有部分幸运儿在这些原住民聚集地，发现了属于他们自己的机遇。
　　比如一名叫做刘子光的幸存者，无意中闯入了一个神秘的原始部落，差点就被部落土著当场献祭，但这时候恰巧遇到敌对部落进攻，这个神秘部落被打的丢盔弃甲。
　　因为毕业于某座军校，且熟读孙子兵法，刘子光有着出色的指挥能力。
　　很快他便适应了自己的角色，然后开始指挥这个神秘部落的人，使用各种战术击溃了敌人。
　　并且在后面的时间里，他还继续指挥部落的土著，在短时间内吞并了周围几座部落。
　　这个原始部落开始迅速壮大，因为接连创造了辉煌战绩。
　　这个部落的族长不仅赐予了他9个老婆，还已经快要把他提拔到副族长了。
　　还有一位幸运儿，无意中救下了一位公爵，那位公爵直接将他册封为贵族，瞬间完成了阶级的跃迁。
　　诸如以上种种事迹，世界频道每天都有人在分享。
　　如果全部列出来，光这些幸存者们的离奇遭遇，都可以出本书了。
　　正如之前所说的，这是个充满危险的世界，同时也是个充满机遇的世界。
　　随着逐渐发展，幸存者领主们对于这个世界造成的影响，将会逐步加深。
　　甚至于到后面，乃至于那些王国，帝国，都不得不注意到这群异世界领主们！
　　柳慕雪似乎也注意到了那些幸存者领主，然后轻声道：“阿星，那几个人会看出来我们的身份吗？”
　　曹星笑道：“不用担心，我们身上有【阴影斗篷】这种东西，而且我也没怎么在那些幸存者面前露过面，他们也不认识我。”
　　“不过你一会进去的时候，就戴个面罩好了。”
　　没办法，柳慕雪的相貌太过惊艳，而且香江市也有很多人认识她。
　　柳慕雪听罢，也是听话的从背包里取出一张白色面纱，遮住了她那绝美的容颜。
　　众人继续前进。
　　与此同时。
　　曹星看到了身着一身棉服的亚斯金，和另外三个弓箭手恭敬的站在村口。
　　“咚！咚咚！”
　　猛犸象庞大的身躯顿时吸引了村口大量的目光。
　　那些原住民们，眼中纷纷带着惊讶之色！
　　特别是看向猛犸象的时候，更是带着强烈的恐惧！
　　没办法，大白的个头实在太大了。
　　曹星无视了这些目光，径直来到亚斯金面前。
　　四人同时恭身行礼。
　　“尊敬的领主大人，你们来了……”
　　曹星点了点头。
　　亚斯金汇报道：“领主大人，前面购买的十几个村民，已经被我安置在村子里面了。”
　　“我让他们过来拜见您。”
　　曹星摇了摇头道：“暂时不用，等回去的时候再说吧。”
　　“亚斯金，你说的钓鱼大赛，在哪参加？”
　　相比起十几个村民，曹星更想要那一百多个地精苦工。
　　亚斯金恭敬道：“领主大人，要想参加钓鱼大赛，要先去报名。”
　　“哦？在哪里报名？”
　　“就在村口的公告栏下面，我领您过去。”
　　“好，在前面带路吧。”
　　说完，曹星和柳慕雪便翻身从大白身上下来。
　　这时候，村口守卫的民兵也快速走了过来。
　　曹星扫了一眼他们的属性，发现安诺河村的民兵，实力也比霍格村要强悍许多。
　　全部都有二阶实力，其中还有着一个二阶的小队长。
　　当然，他们看向曹星等人的目光，依然带着敬畏。
　　毕竟，猛犸象给人的压迫感，实在太过强烈了！
　　“亚……亚斯金大人……这几位是……”
　　说话的是那一位民兵队长，他似乎认识亚斯金。
　　亚斯金听罢，走过去跟这些民兵说了几句。
　　很快，他们就明白了曹星的身份。
　　那个民兵队长走过来，恭敬的说道：“这位强大的领主，安诺河村欢迎你们的到来。”
　　“不过，您的这头宠物，还有这位骑士的坐骑，需要安排在旁边的马厩中，以免吓坏了村民。”
　　“不过请放心，马厩里很干净，我们每天都有人去打扫的。”
　　曹星听罢点了点头，“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦……”
　　很快，这群民兵就将大白和霜狼凛冬安置好了。
　　而曹星他们，则是畅通无阻的进入了【安诺河村】。
　　亚斯金带领着他们，穿过热闹的街道，一路人来人往。
　　但是因为曹星的队伍气势惊人，旁边的村民们看到他们就主动避让，基本上是畅通无阻。
　　很快，众人就来到了一个告示栏下面了。
　　“领主大人，这里就是报名地点了。”
　　曹星听罢看了眼前方。
　　发现这里已经有很多人在此排队了，旁边还围着很多看热闹的村民和摆摊的小贩，倒也显得非常热闹。
　　而曹星一行人的到来，更是吸引了不少人的注意。
　　没办法，他这边的大块头，实在太多了。
　　阿萨姆，布隆，安德鲁，包括新加入的卢恩，各个都是身形强壮的壮汉！
　　面对他们的目光，这些村民们都下意识的躲闪。
　　布隆吹了吹自己的胡子，“啊哈，他们好像都在害怕我们！”
　　曹星无语道：“当然害怕了，你们的体格都快是正常人的两倍了。”
　　布隆笑道：“多谢领主大人的夸奖！”
　　旁边的比较沉默的卢恩也说了句，“我们诺恩一族都很强壮。”
　　曹星无语，他可不是在夸他们。
　　话虽这么说，但有这些大块头在身边还是很有安全感的。
　　同样也太引人注意了。
　　于是，曹星说道：“布隆，安德鲁，卢恩，还有亚斯金，你们先去村子里的酒馆等会。”
　　“布隆，记得不要喝太多酒了，一会你还要跟我一起参加钓鱼大赛呢。”
　　听到后面的嘱托，布隆摸着脑袋大笑道：“好的，领主大人，我只喝一杯！”
　　曹星一脸狐疑，总觉得他说的一杯是亿杯。
　　旁边的安德鲁语气平和的说道：“领主大人放心，我会监督布隆先生的。”
　　曹星听罢一乐，“好，那就好好监督他。”
　　旁边的布隆则是脸色垮了下来。
　　“安德鲁先生…我觉得，我们需要商量一下……”
　　很快，这群大块头便离开了这里。
　　原地还剩下他自己，蕾妮斯，柳慕雪，阿萨姆，以及暗中隐藏的莎拉。
　　倒也没之前那么气势逼人了。
　　来报名的人很多，排起了个长龙。
　　曹星倒也没有插队，而是默默的排着队伍。
　　十几分钟后，就轮到他了。
　　在一块告示牌下面，一个相貌老成，留着一把山羊胡的中年人正在记录一些资料。
　　看到曹星后。
　　对方缓缓抬起头来，然后用审视般目光，在曹星等人身上端详了一番。
　　他似乎察觉到了曹星他们身上不同寻常的气息，板正的脸上逐渐浮现出一抹笑容。
　　“几位大人，可是要来参加钓鱼大赛的？”
　　曹星点头道：“是的。”
　　眼前的山羊胡中年人眯起了眼睛，带着谄媚的语气说道：“大人，参加钓鱼大赛之前，我先跟您说下规则如何？”
　　听到这话，曹星还没说话，旁边就一片嘘声。
　　“你这家伙！刚刚我问你规则，你让我自己一边看去！”
　　“我说我不识字儿，你这家伙就说翻译要50克朗。”
　　“结果这几位一来，你就主动讲解规则，真是个势利眼的家伙！”
　　而这个中年人却不为所为，反而理直气壮的反驳道：“废话，也不看看你什么实力，这几位大人什么实力？”
　　“你能跟他们比吗？”
　　场上所有人将目光看向曹星等人，特别是落在旁边阿萨姆的身上时，更是神色一僵。
　　那几位感到十分不忿的人也都闭上了嘴巴。
　　曹星倒也没什么意外。
　　虽然他现在装备上了【阴影斗篷】，这些人看不出自己的实力。
　　但是在这个世界，各种古怪的手段实在太多了。
　　指不定某个路人，就是隐藏的超级强者。
　　要想在这个世界生活下去，必须养成敬畏之心。
　　而且，光从阿萨姆的气质就能看出来，对方的身份和实力绝对不凡。
　　所以他身边的人一样招惹不起。
　　曹星点了点头，“好，那就麻烦你了。”
　　“正好大家一起听一下。”
　　曹星后面那句话，赢得了许多围观群众的好感。
　　“还是这位大人心地好！”
　　“感谢大人……”
　　“咳咳——”
　　中年人清了清嗓子，然后缓缓讲解。
　　“诸位，这场钓鱼大赛由一位神秘的主办方举行，奖品丰厚，只要进入前十名，就有最低2万克朗的奖励！”
　　听到这话，场上所有人呼吸一滞！
　　下一刻，全场轰动！
　　毕竟两万克朗，几乎是一个普通家庭一年的花销了！
　　几乎场上绝大部分村民们，都想报名参赛。
　　万一运气好，让他们进了个前十呢？
　　然而，山羊胡中年人的下一句话却打断了他们的想法。
　　“不过，要想参加钓鱼大赛的话，需每人先缴纳3000克朗，作为入场费用。”
　　听到这个条件，场上那些激动的村民，顿时神色一僵。
　　毕竟，3000克朗可不是一般家庭能拿得出来的。
　　万一没有进前十，那就血本无归！
　　所以这个条件，几乎阻止了场上99%以上的人。
　　这可能也是钓鱼大赛主办方，用来筛选一些滥竽充数的手段。
　　毕竟这个世界钓鱼，可不像蓝星那样安全。
　　一不小心，可是会付出生命的！
　　钓那种普通的鱼类自然没问题，但要是那种魔法生物，不仅需要合格的鱼竿，还需要拥有强大的实力。
　　不然就会被水中的巨物拖下去。
　　这一点，曹星深有体会。
　　而且这个世界的人都明白这一点。
　　山羊胡中年人继续道：“钓鱼比赛下午一点钟开始，所有参赛人员在安诺河集合，然后各自寻找钓点。”
　　“安诺河盛产很多鱼类，其中又以各种鲷鱼为首。”
　　“从普通鲷鱼，到带有魔法气息的慈鲷鱼，蓝纹鲷鱼，到极其稀有的雪花鲷鱼。”
　　“以及最为罕见且珍贵的翡翠鲷鱼！”
　　“这一次，你们的目标是钓上来更多的鲷鱼。”
　　“优良品质的慈鲷鱼计2分，卓越品质的蓝纹鲷鱼计10分，稀有品质的雪花鲷鱼计30分。”
　　“如果是最为罕见的翡翠鲷鱼，直接计100分！”
　　场上的众人听罢，纷纷点了点头。
　　而曹星问道：“请问一下，那如果除了这三种鲷鱼外，要是钓上来其他魔法鱼类，算不算积分？”
　　毕竟，安诺河这么庞大的河流，肯定不止有鲷鱼，肯定还有其他鱼类。
　　中年男人听罢笑道：“当然算，不过积分会减半。”
　　曹星微微颔首，再次问道：“那我们钓上来的这些鲷鱼，是归我们自己，还是归主办方？”
　　“当然是归你们自己。”
　　“不过，这次钓鱼大赛的主办方，可能会出高价购买你们手中的鲷鱼。”
　　“当然，愿不愿意卖，就是你们自己的选择了。”
　　曹星若有所思。
　　他也大概明白了这次的主办方为什么要举办这次钓鱼大赛的原因。
　　估计就是要那些带有魔法气息的鲷鱼了。
　　这也让他有些好奇了起来。
　　像这种魔法生物鲷鱼，有什么特殊效果？
　　比如白银鲑鱼可以增强生命力，而跟白银鲑鱼同品质的雪花鲷鱼，应该也有其不凡之处。
　　眼前的中年人捋了捋他的胡子，“这位大人，您还有什么问题吗？”
　　曹星摇了摇头，“没有了。”
　　包括场上其他人，也纷纷听懂了规则。
　　中年人再次笑了笑。
　　他是看出了曹星等人的实力深不可测。
　　如果是别人，他才懒得解释那么多。
　　“这位大人，跟之前介绍的那样，报名钓鱼大赛的话，还需要缴纳1人三千克朗，请问你们是几个人参加啊？”
　　曹星看了眼自己的背包，除了【疯王鱼竿】之外，他还有一条金色的鱼竿，叫做【龙纹木鱼竿（金）】。
　　于是他直接道，“两个人。”
　　说完，他便从背包里取出了六千克朗。
　　眼前的男人眯起了眼睛，然后从台子上取出两个身份牌，恭敬的递了过去。
　　“给，这位大人，这是你们的身份牌。”
　　曹星看到上面的编号。
　　47，48……
　　“还行，这倒是挺方便的。”
　　说完，他就将两张身份牌收了起来。
　　而就在这时，一条系统提示出现。
　　【你已成功报名参加钓鱼大赛】
　　【比赛目标：在规定时间内钓起来更多的鱼】
　　【比赛奖励】
　　【第一名：地精苦工125名或50万克朗】
　　【第二名：二阶精英级骑士3名或30万克朗】
　　【第三名：二阶普通骑士5名或10万克朗】
　　【第四名……】
　　【比赛将于下午一点钟开始，请做好准备……】
　　…
　　“哦？第二名和第三名奖励，还有骑士单位？”
　　“这个主办方，实力真是可以啊！”
　　刚刚中年人的介绍规则的时候，可没有说这些。
　　而现在，系统居然将奖励名单清晰的列了出来。
　　曹星倒是很快明白了原因。
　　这就相当于一个小事件，你参与进去后，就自动触发了事件，然后被系统记录。
　　就跟之前做的那些任务一样。
　　而这，也让曹星更加好奇，这次比赛的主办方是谁，居然还有这种本事。
　　曹星看了眼时间。
　　现在只是上午的九点多钟，距离比赛开始还早着呢。
　　“趁此机会，去村子里转悠转悠吧，看看能不能先把【慷慨试炼】任务给完成了。”
　　于是，他带着柳慕雪和阿萨姆等人，离开了人群。
　　然后又把亚斯金从酒馆叫了出来。
　　很快，这名阿斯卡隆士兵队长，便恭敬的来到了曹星身边。
　　曹星问道：“亚斯金，对于这个村子，你了解多少？”
　　亚斯金汇报道：“回领主大人，安诺河村，在这附近算是一个大村落了。”
　　“这里常年生活着几千号村民，有两个民兵团，防御力量算是比较强大。”
　　“这里也是那些商队经商时的落脚点。”
　　听他说完，曹星微微颔首。
　　相比起来，【安诺河村】确实不错的。
　　“那你有没有听说过，这里哪一户村民，正在寻找失踪的布娃娃或者玩偶之类的？”
　　“布娃娃？”
　　听到这个问题，亚斯金眼中出现思索之色……
　　……
　　感谢好多书友们的月票！！！
　　感谢好多书友们的推荐票和订阅！！！
　　（小作者在此拜谢啦～）

第261章 慷慨试炼接连完成，高级人才！（6000）
　　亚斯金眼中出现思索之色。
　　然后，他摇了摇头道：“回领主大人，这我倒是没听说过。”
　　曹星微微颔首，他倒也没抱太大期望。
　　这个玩偶上面的提示，只是说可以在村子里寻找线索。
　　但是搜索范围太大了。
　　“走吧，我们继续在村子里转转。”
　　说完，曹星便带着柳慕雪，阿萨姆，蕾妮斯还有亚斯金，一起在村子里闲逛着。
　　很快，他们就穿过了村口的街道，来到了安诺河村内部。
　　跟外面看到的差不多，这里家家户户门口都挂着一些装饰品，炊烟袅袅升起，充满了生活的气息。
　　霍格村的地面比较湿滑，不如说是泥泞。
　　踩一脚都发出踏踏的水声。
　　这也是没办法的事。
　　毕竟这里不像曹星的领地，全部铺满了一层青石地板，既耐脏又美观。
　　安诺河村的街道就是那种普通的泥土地，下雪后众人踩在上面，更是会一片泥泞。
　　就在他们前进没多久。
　　曹星忽然注意到，旁边的房子角落里，缩着一位衣衫褴褛的老人。
　　她似乎蹲在这里很久了，身体在微微的颤抖。
　　注意到曹星的目光。
　　亚斯金在一旁解释道：“领主大人，这是一些乞讨者。”
　　“他们一般都来自于其他地方，或是因为村庄遭遇了剧变，或是家里遇到了什么事情，已经无法生存了。”
　　“所以只能去其他村子里，沿街乞讨。”
　　曹星微微颔首。
　　本想置之不理。
　　但他忽然想到了自己的【慷慨试炼】任务，上面的内容是帮助一些真心需要帮助的人。
　　于是，他上前问道：“这位老人家，你需要什么帮助吗？”
　　老者缓缓抬起头，露出一张布满皱纹的脑袋。
　　“这位…善良的年轻人…可以给我一点吃的吗……”
　　“我已经很久没吃东西了……”
　　曹星思忖片刻，直接从背包里拿出了几块白面包，还有饮用水放在了她的跟前。
　　“老人家，请用吧。”
　　老人看着手中的面包，顿时像是饿了几天的野兽看到生肉，眼中出现骇人的精光！
　　不过，她没有马上吃掉，而是先躬身，郑重的向曹星道谢。
　　“谢谢你…这位善良的年轻人……愿你有个好梦……”
　　曹星刚想说不客气，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！因你帮助了真心需要帮助的人，慷慨试炼任务已完成。】
　　【骑士五德试炼：慷慨试炼进度已更新。】
　　【当前进度：2/5】
　　…
　　曹星一愣，“额，就这么简单？”
　　“只需要送点食物和水就能完成一个任务？”
　　下一刻，他的眼中带着惊喜之色！
　　曹星迅速扫了一眼大街上，发现还有不少跟这个老妇人同样的乞讨者。
　　“好好好！这样一来，我不就可以随随便便完成这个试炼了？”
　　而当他如法炮制，找到第二位乞讨者，送出食物和饮用水的时候。
　　系统提示却没有再次出现。
　　曹星皱了皱眉头，找到第三个乞讨者的送出食物和水的时候，任务依旧没有完成。
　　不仅如此。
　　村子里的其他乞讨者，也纷纷用一种贪婪的目光盯着曹星，仿佛下一秒就要冲过来一般。
　　不过，当他们注意到旁边这位高大的阿萨姆和背负着长弓的蕾妮斯时。
　　这些乞讨者最后还是畏惧于这两人身上，隐隐散发出来的恐怖气息，而没有过来。
　　曹星此时思索片刻，“同类型的任务，只能完成一次吗？”
　　“也就是说，再帮助这些乞讨者，已经没有效果了。”
　　摇了摇头。
　　“看来，只能在其他方面找一找线索了。”
　　于是，他开始继续在村子中游走着。
　　前进了大概几百米后，众人来到了一片热闹的地方，前方似乎有人在表演杂技。
　　一个举着一根竹竿，另外一个人在竹竿顶端，做着各种高难度的动作。
　　“好！”
　　“太漂亮了！”
　　周围一片叫好声。
　　正当他也准备过去凑凑热闹的时候，忽然感觉到有一只手触碰到了他的腰部。
　　似乎有人想要抢走他的背包。
　　作为四阶寒霜法师，曹星的反应速度也是极快的。
　　他迅速转过身，然后随手一抓！
　　一个年纪不大，浑身脏兮兮的小男孩，就被他提在了手中。
　　“放……放开我……你这个混蛋！”
　　这小家伙被曹星抓住了衣领，四肢在半空中胡乱扑腾，似乎还想挣扎。
　　而旁边的村民们也看到了这边的动静，纷纷将目光投过来。
　　然而，当他们看到曹星手中抓着的小家伙时，眼中不仅没有丝毫同情。
　　反而一个个拍手叫好。
　　“哈哈，萨菲特这小子又想干这种勾当，这下被人逮个现行了吧！”
　　“没错，这臭小子天天这么干，连村子里的人都不放过，真是太缺德了！”
　　“乡亲们，快来看啊，萨菲特这小子被这位大人抓住了！”
　　听着众人的讨论，曹星倒是明白了什么。
　　这个想偷自己背包的小男孩，看来平时没少干这种事，早已经恶名昭著了。
　　被自己掐住脖子，他依旧一脸桀骜不逊的样子，“放开我！你这个混蛋！”
　　“我可是冰蟾帮的人，你要是不放开我，我让维拉老大过来教训你！”
　　“他会把你打得满地找牙的！”
　　而曹星却饶有兴趣的看着这个小家伙，然后看向其他村民们问道：“这小家伙平时也这么嚣张？”
　　听到这话，村民们纷纷义愤填膺道：“大人，萨菲特这小子何止是嚣张，他简直无恶不作！”
　　“安诺河村的父老乡亲们，很多人都被他祸祸过！”
　　“没错，这小子实在太坏了！”
　　在众人的议论声中，这小子的一桩桩恶行被披露了出来。
　　这个叫做萨菲特的孩子是惯犯了。
　　除了抢路过的行人背包，还在村子里偷鸡摸狗，连那些乞讨者身上的衣服都抢。
　　在这种极寒世界，衣服被抢意味着什么不言而喻，他也间接的害死了好几位老人。
　　不仅如此，他还半夜偷看少妇洗澡，晚上还钻到寡妇家床底吓唬人家。
　　可以说是从小就坏到流脓！
　　面对众人的指责，他不仅没有感到丝毫悔改，反而在那里理直气壮道。
　　“就抢你们这些家伙又如何，你们又能拿我怎么样？”
　　“还有你，快点放开我，不然我们老大不会放过你的！”
　　他开始不断反抗，但因为曹星的力气太大了，根本挣脱不开。
　　这小子张开嘴巴，似乎想要朝着曹星的手臂一口咬下去。
　　但曹某人是谁。
　　对于这种熊孩子可不惯着，直接一巴掌，用力扇了过去。
　　“啪！！！”
　　一声清脆的响声之后，直接传出去十几米远。
　　周围顿时鸦雀无声。
　　然后，马上响起了一片叫好声。
　　“好！打得好！”
　　“哈哈，就应该狠狠教训这小子！”
　　围观的村民们感到大快人心。
　　而此刻，这个小野狼般的小男孩，左脸上顿时红肿了起来。
　　曹星现在怎么说也是个四阶的寒霜法师，力量也有好几百。
　　在不使用魔法的情况下，赤手空拳能轻松干翻整个村的村民。
　　他这一巴掌都扇轻了，要是全力的话，能直接把他脑袋拍飞！
　　小男孩挨了一巴掌，在最初的懵逼后，也反应了过来。
　　他恶狠狠的说道：“混蛋！你敢打我！”
　　“我告诉你，你完了！”
　　“我们冰蟾帮会不会放过你的，你们这些人都要躺着走出安诺河村！”
　　曹星听到这话，嘴角再次勾起了一抹笑意。
　　“啪！”
　　又一巴掌打过去。
　　这一下子，熊孩子另一边脸也肿了起来。
　　但他依旧桀骜不驯，口中还吐着一些污言秽语。
　　曹星不为所动，他每骂一句，就给他一巴掌。
　　“啪！啪！啪！”
　　清脆的巴掌声接连响起。
　　并且力度也越来越大，直接抽的这个熊孩子双脸都肿了起来。
　　熊孩子彻底不敢吭声了。
　　他意识到，自己似乎招惹到了一个狠人。
　　但这小子似乎依旧不服气，眼中依旧带着恶狼般的神色。
　　曹星看出了他的眼神，把他随手往地上一丢。
　　这小子落地后，如同泥鳅般迅速蹿了起来，马上就要逃跑。
　　旁边的柳慕雪一个突进，然后接【盾牌猛击】，猛地砸在他的身上。
　　盾牌携带的巨力传来，让他感觉自己仿佛被一座大山砸中了一般！
　　就连身上的骨头都被拍断了几根！
　　直接将他重重的拍飞出去十几米远。
　　“噗通！”
　　熊孩子重重的摔在地上，口中不断发出惨叫声，痛苦的叫喊着。
　　看到这一幕，场上观众再次一片叫好声。
　　“好！”
　　“这位女骑士的身手真是漂亮啊！”
　　由此可见，这小子平时里有多招人恨。
　　而柳慕雪在拍飞这家伙后，不好意思的吐了吐舌头。
　　“不好意思…我好像下手太重了……”
　　曹星轻笑道：“没事慕雪，这小子死不了。”
　　柳慕雪听罢，也安心了起来。
　　收拾熊孩子，人人参与。
　　曹星缓缓来到了他的身边，然后嘴角带着若有若无的笑意。
　　并且一边走，一边从他身上爆发极其恐怖的气息！
　　这股气息已经超过了熊孩子平时见过最凶残的怪物和骑士！
　　仿佛曹星只要动一动手指，就能将他轻易的碾死！
　　曹星阴沉的声音响起。
　　“给你个机会，去把你们冰蟾帮的人全部喊过来，正好我全部一起收拾了。”
　　而眼前的萨菲特则是当场被吓得瘫软在地上。
　　他现在才清晰的知道，这位有多么恐怖！
　　甚至于他们所谓的冰蟾帮所有人加起来，都会被这位轻易的撕碎！
　　他已经彻底吓得不敢吱声了，就连身上的痛苦都被压了下去。
　　这时候，一群民兵排开围观的群众，走了过来。
　　领头的，正是之前在村口接待曹星的那位民兵队长。
　　他看了看地上的萨菲特，又看了看曹星，瞬间明白了什么。
　　民兵队长恭敬的来到曹星身边，然后说道：“这位大人，非常抱歉打扰到了您。”
　　“萨菲特这小子不知好歹，居然敢冒犯您，按照村规，我们会把他以盗窃罪，抢劫罪的名义抓起来，然后关进地牢六个月，好好管教！”
　　他把后面‘好好管教’四个字说的很重。
　　说完，他征询了下曹星的意见。
　　“大人，您看这样如何？”
　　地上的萨菲特顿时眼中出现惊恐的神色，“你们不能把我抓走，我是冰蟾帮的人！”
　　听到这话，这几个民兵说道：“你们冰蟾帮又如何？来我们安诺河村，就要遵守我们的规矩！”
　　“前面没有抓你，是因为你小子跑太快了，现在你正好被这位大人逮住了，这回谁来都救不了你！”
　　地上的萨菲特听完也意识到，自己今天真的栽了。
　　他顿时向着曹星，跪地求饶了起来。
　　“大人！我错了，求您原谅我，不要让这群民兵把我带走！”
　　“大人，您放过我吧！”
　　此刻，场上所有人都看向曹星，似乎在征询他的意见。
　　正如之前所说的，这是个实力为尊的世界。
　　而曹星虽然没有展露自己的实力，但这群民兵可是知道，他是亚斯金的领主。
　　而亚斯金的实力，可是比这些民兵强太多了。
　　而曹星笑道：“可以，就由你们把他带走，好好管教吧。”
　　“不！！！”
　　地上的萨菲特顿时绝望了起来。
　　不等他多说，那群民兵已经走过去，将他提了起来。
　　向曹星告别后，萨菲特就被众人带走了。
　　周围的村民们见此情景，更是感到心情舒畅。
　　一个祸害终于被解决了。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你帮助了真心需要帮助的人，已完成一项试炼。】
　　【骑士五德试炼：慷慨试炼进度已更新。】
　　【当前进度：3/5】
　　…
　　曹星一愣，然后脸上出现狂喜之色。
　　“哈哈，原来揍人也行啊，那这就简单许多了！”
　　收拾这个熊孩子只是他自己不长眼，跑来偷自己的背包。
　　结果没想到还有意外之喜。
　　现在，【慷慨试炼】就剩最后2个没有完成。
　　目标近在眼前！
　　曹星不由得有些激动了起来，就连脚步都下意识的加快。
　　一边走，曹星一边挥舞着手掌，练习着自己抽大嘴巴子的技术。
　　看看有没有哪个家伙撞到枪口上来。
　　然而走了一路，像那个小男孩般不长眼的家伙倒是一个没有。
　　就在这时，他们走到了另外一条街道，这里有许多小摊贩，两边是商铺。
　　街道很热闹，同样人来人来。
　　曹星刚走到一间杂货铺面前。
　　忽然看到两个身形高大的存在，架着一个披头散发的年轻人，从杂货铺里面走了出来。
　　来到大门口后，他们直接把这个年轻人扔了出去。
　　‘噗通’一声，年轻人被摔在了地上。
　　与此同时，一起被丢出来的，还有几张油墨画。
　　一位嘴上有着一颗黑痣的中年人，骂骂咧咧的走了出来。
　　“混蛋，敢拿这种画过来消遣我，放在我的店铺中我都嫌晦气，还想找我要钱！”
　　“快滚快滚！再敢来，把你腿给打断！”
　　曹星听罢，看了眼地上的那些画。
　　顿时明白了这个中年人骂骂咧咧的原因。
　　画作上的手法看起来十分老道。
　　但是，内容却极其怪异。
　　在上面，是一个个外观丑陋，肢体异常扭曲的怪物。
　　有的是一个浑身长满了眼睛，抱着死婴的女人。
　　另外一张则是一个脑袋肿大，占据了半边身体的畸形怪物。
　　还有地上爬行的婴儿，身后拖着一大堆人头……
　　配合他这种黑色油墨画的风格，更是让人感到脊背发凉！
　　曹星惊讶道：“好家伙！拿这种画去人家店里面，难怪别人把他轰出来。”
　　而此时，这个头发杂乱的年轻人被赶出来后，也没有多说什么。
　　他拍了拍自己身上的泥土，又默默的将地上的画捡了起来，便准备离去。
　　看着他那落寞的背影。
　　曹星扫了一眼他的属性。
　　【流浪的画家：爱德华·德加】
　　【等级：7级（一阶普通生物）】
　　【生命值：560/560】
　　【攻击力：32~37】
　　【生活技能：高级绘画精通，初级厨艺精通】
　　【天赋：无】
　　【状态：精神失常，寒冷，饥饿】
　　…
　　“哦？居然是一个有着【高级绘画精通】的人才？”
　　到现在，曹星已经知道了。
　　在这个世界，任何生活技能都分为：初级、中级、高级。
　　高级已经是普通人难以企及的水平，需要经过大量的练习，日复一日的努力才能达到。
　　在往上就是专家，大师。
　　而这种级别的存在，都是将某个领域做到极致，声名赫赫的存在，到哪都备受关注。
　　所以，高级生活技能，已经难以多得的人才了。
　　于是，曹星叫住了这个年轻人。
　　“等一下。”
　　听到声音，眼前这个气质阴沉的年轻人缓缓转过身，疑惑的看向曹星。
　　“有什么事吗……”
　　曹星直接问道：“你这些画多少钱？”
　　“你要…买我的画？”
　　他的眼中带着疑惑之色。
　　曹星点了点头，“没错，你开个价吧。”
　　年轻人仔细端详着曹星，似乎在确认，他是不是在拿自己消遣。
　　思索片刻，然后说道：“如果你真要买的画，一张画15克朗……”
　　曹星思忖片刻。
　　这个价格，只能说是很便宜了。
　　毕竟一块黑面包都要1克朗，一块白面包要3克朗。
　　从画上的一些细节，就可以看出来，每一副都花费了大量时间。
　　也就是说，一张画堪堪就够他一天的饭钱而已。
　　曹星看着他手中这一大捧画，然后说道：“300克朗，这些画全部给我了。”
　　听到这个数字，年轻人一脸见鬼的表情。
　　他惊疑不定的说道。
　　“您确定……愿意花这么多克朗购买我的这些画？”
　　曹星点了点头。
　　而年轻人却还是惊讶无比，他甚至以为曹星是不是脑子烧坏了。
　　而这时，曹星的下一句话，却让他沉默了下去。
　　“别人不知道，但我看得出来，这些画像上面的内容虽然恐怖。”
　　“但每一笔每一毫，都充满了细节和倾注了画家的心血。”
　　“我相信，能画出这种作品的人，必定有着高超的绘画技术和才华。”
　　听到这话，年轻人的眼中的古怪消失，逐渐出现了一抹精光。
　　那是一种常年被当成精神病，忽然遇到能够理解自己的人时，那种控制不住的兴奋！
　　他顿时激动的说道：“你说的没错，我曾经是一个有名的画家，我为很多贵族都画过肖像画！”
　　“我只是最近出了点问题，我的绘画技术很好的！”
　　“我还……”
　　说到这里，他似乎想起了什么，顿时颓然道：“算了，那都是过去了……”
　　“现在谁也不愿意相信，一个精神病能给贵族们作画……”
　　而曹星却道：“没关系，我相信你。”
　　说完，他便从背包中取出300克朗，然后说道：“现在，拿着这些钱，把你的画卖给我吧。”
　　年轻人看着那一堆克朗，眼中再次出现不确定的神色。
　　犹豫片刻，最后他还是将手中的画递给了曹星，拿走了克朗。
　　[交易成功，你失去了【钱币】*300，你获得【诡异的画】*12……]
　　…
　　年轻人看着手里的钱币，对着曹星郑重的鞠了个躬！
　　“谢谢……感谢这位大人……”
　　他的眼中，似乎有一股压抑已久的激动。
　　钱倒不是最重要的，最重要的是，他终于遇到了能够理解自己，认可自己的人！
　　而曹星面前，也出现了一条系统提示。
　　【幸存者请注意！你帮助了真心需要帮助的人，完成了一项试炼。】
　　【骑士五德试炼：慷慨试炼进度已更新。】
　　【当前进度：4/5】
　　…
　　嘴角出现了一抹笑容。
　　果然，跟自己预料的一样，慷慨试炼又完成了一件。
　　现在，只需要帮助最后一个真心需要帮助的人，就算是全部完成了！
　　不过在此之前，曹星还想要把眼前这个年轻人，收入自己的领地。
　　毕竟，一个拥有高级生活技能的人才，还是很难得的。
　　他直接问道：“不知道你有没有兴趣，加入我的领地？”
　　“领地……你是一名领主？”年轻人疑惑道。
　　曹星微微颔首，“没错，你有着高超的绘画才华，这份才华不应当被埋没。”
　　……

第262章 被恶魔盯上的画家，村中丑事（6000）
　　目前曹星还不知道，【高级绘画精通】有什么用。
　　但是这种人才，先拉入领地中总归没有坏处的。
　　年轻人听罢试探着问道：“加入你的领地后，我需要做什么吗？”
　　曹星笑了笑，“做你擅长的画画就好了，我的领地可以保障你的安全，并且会给你提供温暖的住所和食物。”
　　“这样一来，你也可以拥有更好的创作环境。”
　　听到后面那句话，眼前的年轻人已经双眼放光了起来！
　　作为一个潦倒的画家，每天过着食不果腹，朝不保夕的生活，早已经让他精疲力尽。
　　正如这个世界的所有普通人那样，他们最大的愿望，就是希望有个安稳的居所。
　　年轻人刚想答应，但却似乎有什么难言之隐。
　　“你有什么要说的吗？”曹星问道。
　　他犹豫片刻，缓缓道：“这位领主大人，我很庆幸您能邀请我，我也很荣幸能得到您的认可……”
　　“但有件事我必须先告诉您，我的精神出了问题……”
　　曹星疑惑道：“精神出了问题，是什么？”
　　年轻男子像是回想起了什么，脸上带着不适的表情。
　　他深吸一口气，鼓起勇气道：
　　“从半年前开始，只要我睡觉后，我的梦里就会出现各种怪物……”
　　“那些怪物长得奇形怪状，有的浑身都是肠子，血水流了一地！”
　　“有的身上长满了眼珠和鳞片，还在不断流出脓水！”
　　“它们还在梦里说，要钻进我的身体里！”
　　“一开始我还以为只是自己没有休息好，多睡一会就好了，但随着时间推移，这种症状越来越严重。”
　　“甚至于到现在，只要我开始闭上眼睛，我都能看到那些怪物的身影！”
　　“我已经没办法思考，没办法静下心来绘画，只能将我脑海中这些怪物的影像全部画出来！”
　　说到这里，他的声音都开始颤抖。
　　就连曹星等人都觉得有些诡异。
　　毕竟，只要闭上眼睛就看到那些怪物，确实有些太吓人了。
　　“然而，这还不是最严重的！”
　　年轻人激动道：“到了最近两个月，我的脾气变得愈发暴躁，时不时就会控制不住的生气！”
　　“甚至于在梦游状态下，我还会去疯狂的攻击别人！”
　　“所以我被原来的村子赶了出来，一直过着流浪的生活。”
　　曹星皱了皱眉头，然后问道：“有去找那些医生看过吗？”
　　“看过了。”
　　年轻人无奈道：“我看过很多有名的医师，也吃了很多药，但是他们都对我的症状束手无策！”
　　“后来有位医师告诉我，我这可能不是生病，而是另一种更诡异的症状，需要去找那些神职人员看看。”
　　“于是，我找到了神父，他们告诉我，说我被恶魔盯上了！”
　　“他们说，任何一只恶魔都非常罕见且难缠，除了去那些大城市寻找那些有名的驱魔师，一般手段根本对付不了恶魔。”
　　“即使是他们，也没有任何办法……”
　　说到这里，他的语气都有些绝望了起来。
　　曹星听罢，若有所思。
　　被恶魔盯上了吗？
　　那确实挺惨的。
　　说起来，他之前倒是跟一个恶魔打过交道。
　　那就是在阿斯卡隆的地宫中。
　　并且干掉它之后，获得了【恶魔变身】这个强大的技能。
　　除此之外，他背包中还有一个【吞魔之匣】，里面就封印着一只恶魔。
　　这种怪物确实很诡异，不仅会一些奇怪的手段，同时还擅长蛊惑人心。
　　甚至于，它们还拥有不死的能力。
　　按照这个世界的说法，只有恶魔才能彻底杀死恶魔！
　　然而，曹星倒是不怕这些怪物。
　　毕竟之前自己就已经干掉过一只恶魔，而且它们每次被杀死后，又不是可以满血复活，而是会降低5级，实力大打折扣。
　　如果这恶魔实力不是太强的话，那曹星甚至可以把它抓起来，好好研究一番。
　　他直接说道：“没关系，我的领地中有几百号强壮的士兵，如果你梦游或者发狂，士兵们会将你制服的。”
　　“至于你说的，有恶魔缠上了你……”
　　“如果它不出来还好，如果它敢出来的话……”
　　这一刻，旁边的阿萨姆，蕾妮斯，顿时爆发四阶首领级别的气息！
　　这是他们第一次在人群中展现出完整的实力！
　　在他们的全力爆发下，整个【安诺河村】的村民们脸色一变！
　　仿佛有某种恐怖的存在降临，在这种气势之下，普通人如同蝼蚁般渺小！
　　而眼前的年轻人直面众人的气势，顿时又惊又喜！
　　惊的是这位领主的手下居然如此强悍！
　　喜的是自己在这么强大的领主手下生活，好像真的可以不用怕什么恶魔了？
　　此刻，阿萨姆和蕾妮斯已经收敛起了身上的气息。
　　曹星轻笑道：“现在，你还担心吗？”
　　年轻人激动的摇头道：“不担心了，这位领主，您的手下们有着让人心颤的强大力量！”
　　“爱德华·德加，非常荣幸能够加入您的领地！”
　　曹星也笑了起来，“领主曹星，欢迎你的加入。”
　　然后对着他丢了个招募邀请。
　　【招募成功：爱德华·德加，加入了你的领地，领地人口+1……】
　　…
　　曹星嘴角再次勾出了一抹弧度。
　　“不错不错。”
　　“这一次，不仅顺手完成了一个慷慨试炼，还收获了一个拥有高级生活技能的人才！”
　　曹星心情大好，然后看向旁边的亚斯金说道：“带我们的新成员，去酒馆里等一下。”
　　“等钓鱼大赛结束后，再带他返回领地。”
　　亚斯金听罢恭敬的说道：“遵命，领主大人。”
　　说完，画家爱德华，便满脸激动的被亚斯金带着，前往了酒馆。
　　…
　　接下来，曹星便带着众人继续在村子里寻找着，看看能不能碰到什么事件。
　　然而，安诺河村人口众多，鱼龙混杂。
　　曹星也试着帮助了几个人，但是却没有收到系统完成任务的提示。
　　一直到半小时后，他们差不多逛完了整个安诺河村。
　　眼中出现了疑惑之色。
　　“奇怪了，最后一个试炼，到底要怎么完成？”
　　“难道，还要去别的村子里碰碰运气？”
　　就在这时，曹星忽然看到，前面的街道走过来四个村民。
　　他们分为四人一角，抬着个简易的木制担架，上面似乎抬着什么东西。
　　路上的村民们看到这四人担架上的东西，顿时神色一变，如避蛇蝎般纷纷退让。
　　而曹星，却隐隐闻到，前方传来一股腐烂的尸臭味……
　　还不等他上前查看一下。
　　四个抬着担架的村民，其中一位头发花白，身形佝偻的老人似乎因为体力不支，肩膀上的担子滑落，瞬间摔倒了下去。
　　与此同时，担架侧翻。
　　“哗啦！”
　　一具通体惨白，像是在水里泡了很久的肿胀男士，就滚落了下来。
　　霎时间，周围的村民们像是见到了什么恐怖的东西，连忙后退了十米！
　　而另外三个中年人，看向那名老头，眼中带着埋怨之色。
　　“老奥鲁，你在干什么？”
　　“我们都说了，你要是身体不行，就让你儿子过来，你非不听！”
　　“现在好了？”
　　面对指责，那个老头眼中带着歉意，不断的道歉。
　　旁边另外一个中年人说道：“好了，别说了，抓紧干正事，把尸体抬走吧。”
　　说完，这四人重新将尸体搬到了担架上。
　　曹星径直带人走了过去。
　　那三个中年人刚想驱赶，但是注意到了旁边高大的阿萨姆，一时间停在了原地。
　　“几位大人，有何贵干？”
　　曹星直接问道：“我想问下这具尸体是怎么回事？”
　　其中一个稍微年轻点的存在说道：“大人，这是我们安诺河村内部的事，不太方便告诉你们……”
　　曹星听罢思忖片刻，直接从背包里取出400个克朗。
　　一下子见到那么多的克朗，三个中年人顿时眼睛一亮！
　　四个人平分，他们都有一人100克朗了，这都快抵得上他们半个月的工钱了。
　　曹星看出了他们的心动，直接将克朗塞到了他们手中，然后轻笑道：“几位行个方便，我个人对于这种事非常感兴趣。”
　　村民们对视了一眼，其中一个中年人说道。
　　“是这样的，大人。”
　　“这个死者，是凯萨尔家的孩子。”
　　“这小子前两天晚上，在拉维亚酒馆喝完酒后，非要证明自己的勇敢，半夜闯入了那片禁地。”
　　“我们村子里早就有过告示，绝对不能踏入那片禁地，他非不听劝。”
　　“然后就淹死在了那里……到今天才被人发现尸体躺在路边上……”
　　曹星注意到了一个词：‘禁地’。
　　他问道：“你们说的安诺河村禁地，那里面有什么东西吗？”
　　眼前这三个中年人眼中再次出现犹豫之色。
　　似乎关于那个禁地，触及到了什么秘密。
　　曹星一笑，直接从背包里又取出了400克朗。
　　他现在身揣巨款，根本不缺这几百克朗！
　　不管在哪个世界，金钱的作用都是很大的。
　　然后直接塞到了他们手中。
　　克朗入手，三名年轻人再次心下微动。
　　那名年纪稍小一点的中年人观察了四周，然后压低了声音说道。
　　“据说，在那片禁地里面，有一只妖灵……”
　　“妖灵？”曹星疑惑。
　　“是的，那只妖灵存在了很多年，怨气极大，她会杀死所有靠近那个地方的人，并且将他们拖到古井中淹死！”
　　“一直到过几天后，才会把他们的尸体从古井中丢出来……”
　　“这些年来，死在那只妖灵手中的村民，加起来已经高达数百人了！”
　　“它太强大了，之前我们花重金请了一位狩魔猎人过来。”
　　“然而，这个狩魔猎人在靠近那片禁地的时候，连报酬都不要，就吓得直接跑了！”
　　“之后，我们就再也没有人敢靠近那里。”
　　听到这话，曹星眼中出现思索之色。
　　一个强大的妖灵，存在了上百年。
　　这会不会也是某种特殊事件？
　　这时候，旁边那位身形佝偻的老者叹息道：“那古井中的妖灵，并不是滥杀无辜。”
　　“她也是个可怜人……”
　　听到这话，旁边几个中年人脸色一变。
　　“老奥鲁，不该说的别说！”
　　然而，曹星听到老者的话，却眼睛亮起。
　　“让他说。”
　　这几个中年人面色一僵，似乎很不愿意。
　　然而，面对曹星等人身上隐隐散发出的强悍气息，还是一个个闭上了嘴。
　　那名老者看了看曹星，又看了看地上的尸体，似乎下定了某种决心。
　　他缓缓道：“在我很小的时候，安诺河村里生活着几百户人家。”
　　“那时候，大家都很淳朴，每天猎人们去山上打猎，渔民们在河中捕鱼，日子倒还可以勉强过下去。”
　　“其中，善良而漂亮的珍妮和她的女儿詹娜，也生活在这里。”
　　“詹娜姐姐对我很好，我经常跟她一起玩耍。”
　　“那一年，连天的大雪，断断续续下了几个月……”
　　“村子里几百号人被困在家里，没办法出门，家家户户的粮食都快吃完了！”
　　“其中一些村民们饿急了，就欺负珍妮家没有男人，冲进她们家中。”
　　“这群人不仅抢走了她们所有食物，还将那对妻女进行了羞辱！”
　　说到这里，老者眼中蕴含着一些愤怒，还有一丝悔恨！
　　“珍妮夫人受不了这种羞辱，直接在家中自杀了。”
　　“事后，珍妮夫人她女儿詹娜，就抱着那具冰冷的尸体在家中等待，等待她的父亲能够回来……”
　　“但是她一直等啊等……等到炉子里的火熄灭了，家里的粮食也被抢光了……”
　　“在走投无路之下，詹娜姐姐跳进了那口古井……”
　　“那时候，我还太小了，亲眼看着这一切发生，却无能为力！”
　　“如果能够让我回到那时候，我一定不会让詹娜经历这种事，哪怕付出我的生命！”
　　老者的语气越来越激动。
　　而旁边那三名中年人却脸色有些僵硬。
　　曹星听完若有所思。
　　他继续问道：“那后来呢，这位老人家。”
　　老者听罢，也缓和好了自身的情绪。
　　“后来，詹娜因为死前的怨念太大，化作了一只怨灵，开始对那些曾经伤害过她和母亲的人，进行复仇！”
　　“那几年时间，几乎每隔一段时间，都能听到某某村民的家中发出惨叫声，当我们过去查看的时候，却发现那那家人已经全部暴毙，死相极为凄惨。”
　　“一时间，整个村子都人心惶惶……”
　　“直到她将那欺负她们母女的几十户人家，全部杀光，怒火才逐渐平息了下去。”
　　“到现在，已经过去了快一百年了……”
　　“詹娜的怨灵还一直留在那座古井内，这么多年过去，她的怨气越来越大了……”
　　“不管是谁靠近那片区域，都会受到詹娜的攻击。”
　　听老者说完，安诺河村的村民们都低下了头。
　　这是他们村子里的丑事。
　　尽管过去了快一百年，但场上的人似乎都不太愿意面对。
　　而且，那个怨灵还在时不时杀死一些人，时刻提醒着那些人，当年做过的恶事！
　　眼前这位老人躬着身子，忽然来到曹星面前。
　　然后双膝重重跪地。
　　“这位大人，如果您有能力的话…”
　　“请您帮帮詹娜小姐，让她的怨灵解脱吧！”
　　“她太可怜了……”
　　“活着的时候要经历那种残忍的事，死后还要带着仇恨，在同一个地方待那么多年！”
　　“这对于一个只有几岁的小姑娘来说，来残忍了！”
　　老人说到这里，眼中已经满是泪水，然后将额头贴到了曹星的靴子上。
　　曹星若有所思。
　　很显然，这就是个特殊事件了。
　　虽然不知道跟慷慨试炼有没有什么关联，但像这种事件，一般都会有一些意想不到的收获。
　　于是，曹星将眼前的老人扶了起来，然后郑重道：“我知道了，老人家。”
　　“我会去你说的那个禁地看一看的。”
　　听到这话，眼前的老者感激涕零，对着曹星千恩万谢。
　　在众人的注视下。
　　他们四个重新将那具肿胀的男尸，放在了担架上，然后迅速离开了这里。
　　…
　　…
　　当人群散去后。
　　柳慕雪在旁边轻声问道：“我们要去那个禁地吗？”
　　曹星点了点头，“嗯，去看看吧。”
　　“可是……那个老者说那个怨灵已经存在上百年，而且变得越来越强大了，会不会有什么危险？”
　　不得不说，柳慕雪分析的还是有道理的。
　　曹星虽然对自己实力有自信，但他更喜欢稳妥一点。
　　“你说的对，我把布隆他们都叫过来。”
　　柳慕雪听罢，嘴角也出现了淡淡的笑意。
　　他按住了耳朵上的通讯装置，然后说道：“布隆，把安德鲁，卢恩叫过来，有行动了。”
　　通话那边传来嘈杂的声音。
　　“咕噜……咕噜……”
　　“好……好的领主大人，布隆马上过来！”
　　曹星将自己的位置告诉了布隆。
　　很快。
　　布隆，安德鲁，卢恩等几个大个子都走了过来。
　　他们三人那强壮的体型如同一块门板，此时并排行走，直接占据了一整条街道。
　　附近的村民看到他们，就远远的避让开。
　　颇有一种村中恶霸的感觉。
　　“领主大人，我们来啦！”
　　“布隆没有多喝，我真的只喝了一杯！”
　　他吹了吹嘴角的八字胡，得意的笑道。
　　而旁边的安德鲁也说道：“领主大人，布隆先生确实只喝了一杯。”
　　听到这话，曹星也笑了起来。
　　“跟我走吧，带你们去个地方。”
　　说完，他便带着阿萨姆和卢恩等人，一路前进。
　　安诺河村所谓禁地其实很好找。
　　毕竟这只是个村庄，面积也大不到哪去。
　　只要看到哪些荒无人烟的地方，基本上就是所谓的‘禁地’了。
　　曹星等人，直接顺着一条荒废的街道走去，越往里走，人烟便愈发稀少。
　　很快，他们就来到了一片荒凉的区域。
　　这里只有几座简单的木头房子，道路上两旁长满了杂草。
　　对比热闹的安诺河村，这片区域显得无比荒凉。
　　这时候，曹星注意到在那几座小房子中间，似乎还有一座小房子比较干净。
　　那座房子周围寸草不剩，就仿佛连植物都不敢靠近一般。
　　在房子前方，有着一座用简易的木栅栏围着的废弃庭院。
　　庭院中间还有一口井。
　　柳慕雪指了指庭院入口，“阿星，那块木板上好像有字。”
　　曹星听罢，也是将目光看去。
　　上面的字体写着。
　　【前方有妖灵出没，请勿靠近……】
　　…
　　看到上面的内容，曹星就知道，自己已经找到了位置了。
　　他没有马上进去，而是喊了一句，“莎拉。”
　　一团阴影浮现，“领主大人，我在。”
　　曹星松了口气。
　　莎拉自从走出领地后就一直处于潜行状态，根本察觉不到她的存在。
　　但只要有莎拉在，他就有底气。
　　然后，曹星说道：“走吧，进去看看。”
　　随着众人踏入庭院，曹星明显感觉到，一股极其阴冷的气息传来。
　　这股气息十分诡异，就连身上的云彩牦牛衣服散发的热量都无法驱散它。
　　似乎在往自己身体里钻一般。
　　若是普通人进来，哪怕什么也没发生，回去后也会生一场大病。
　　不过好在，他们各个都体质够强，无视了这股阴冷的气息。
　　曹星进来后，没有先去探查庭院中间那口古井。
　　而是先进入旁边废弃的房子中探查了一番。
　　“嘎吱！”
　　随着老旧的木门被推开，里面顿时传来一阵木头的腐朽味道。
　　里面已经荒废了许久，房梁也已经倒塌了。
　　房间里落满了灰尘。
　　曹星四处观察了一番，没有发现什么线索。
　　然后，他又来到厨房区域，打开了橱柜。
　　里面空空如也，连个罐子都没有。
　　然后，他又来到了卧室区域。
　　里面的场景顿时让他眼前一亮！
　　在卧室的墙壁上，他看到了一张泛黑的画像。
　　因为岁月的侵袭，画像已经变得十分模糊。
　　但是通过上面的轮廓，可以隐隐看出来，这是一副全家福的画像。
　　一个男人带着两个女人，背景是一片森林。
　　这跟他在女巫古堡中，看到的那张全家福画像几乎一模一样！
　　…
　　…
　　感谢好多书友们的月票！！！
　　感谢好多书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：百歳光隂一梦蝶的5000点币打赏！！！

第263章 少女怨灵，水井中的宝箱（6200）
　　这一刻，他差不多已经确定，这家人的身份了。
　　曹星摇了摇头，然后说道：“走吧，我们出去，这里没什么东西了。”
　　众人跟随他来到屋外。
　　然后，他们径直走到了那口水井旁边。
　　越靠近，一股亡灵的气息便越重。
　　曹星看到这口古井上面有一块发黑的木板，上面还压着一块大石头。
　　似乎不想让古井里面的存在出来。
　　曹星思索片刻，下令道：“阿萨姆，推开它。”
　　“遵命！”
　　得到命令后，阿萨姆毫不犹豫的上前，将大石头挑开，然后掀开了木板。
　　这一刻，曹星闻到了一股像是腐烂，又像是密封了许多年的气息，扑面而来！
　　阿萨姆在掀开井盖后，保持着警惕，小心翼翼的向古井里张望着。
　　片刻后，他转过脑袋说道：“领主大人，古井里面有东西，但是太黑了，有些看不清。”
　　曹星听罢走了过去。
　　如阿萨姆所说的那样，古井里面异常的黑暗。
　　而且古井中还在不断散发一阵阵水雾，更加干扰视线。
　　不过还好，他有【真视之眼】，可以很轻松的看到下方的情景。
　　穿过层层的水雾，曹星看到半空中，似乎吊着一具骷髅……
　　“骷髅？祂的身份是？”
　　还不等他继续观察。
　　水井中忽然喷出大量的亡灵之息！
　　曹星瞬间就察觉到不对劲。
　　“后退！”
　　听你感到命令，众人纷纷后退。
　　与此同时。
　　幽绿色的亡灵气息从井口喷涌而出，化为了实质！
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　冲天的亡灵气息不断翻涌，将整座庭院都被渲染成了惨绿色！
　　然后，一具漂浮在井口，长发披肩，并且浑身湿漉漉的怨灵，便出现在众人面前。
　　众人在这具怨灵身上，感受到了极其恶毒的气息！
　　她逐渐抬起苍白的面孔，眼中带着怨毒的神色。
　　“是人类！多么丑恶的人类啊！”
　　“我要将你们一个个丑恶的嘴脸撕碎！”
　　说完，她就冲着曹星扑来。
　　“等一下。”
　　曹星连忙制止，并且掏出了手中的玩偶。
　　然而，这具怨灵似乎已经被愤怒支配，根本不听他的话。
　　就连对于他手中破旧人偶都直接无视了。
　　曹星皱了皱眉头，“对玩偶没反应？难道是我猜错了？”
　　眼看着，怨灵的攻击就要落在自己身上。
　　“想伤害领主大人，先过我这关！”
　　布隆一个【飞跃守护】，瞬间跳到了曹星身前。
　　然后举起盾牌，猛地一个格挡！
　　“咔嚓！”
　　亡灵的攻击打在布隆的盾上，只是击碎了他一层圣盾。
　　旁边的蕾妮斯，阿萨姆，安德鲁，还有卢恩等人都已经进入了战斗状态！
　　瞬间，大量的攻击落在这个怨灵身上。
　　【-4732】
　　【-5532！】
　　【-5732！】
　　【-3023】
　　与此同时，已经蜕变成统帅的莎拉忽然出现。
　　她手中的无声之刃瞬间斩下。
　　【-8755！】
　　一个差点破万的伤害出现。
　　而这，还只是莎拉的普通攻击！
　　她随便释放个技能，或者触发恩赐解脱，伤害随随便便破万！
　　“呀！！！”
　　怨灵突遭重创，发出愤怒的尖啸声。
　　【叮！怨灵对你发出精神攻击，已被信仰之念状态免疫，本次攻击无效……】
　　…
　　不光是曹星，场上所有人都免疫了这次攻击，将怨灵团团围住。
　　而曹星在队伍后面，迅速扫了一眼她的属性。
　　【愤怒的冤魂：詹娜·赫克斯】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：35级（四阶头目级生物）】
　　【血量：27453/55227】
　　【攻击力：2572~2598】
　　【护甲：412~449】
　　【技能：怨灵之体（受到的物理伤害减少30%）
　　怨灵哀嚎（发出怨念的哀嚎声，使周围所有敌人护甲降低30%，力量降低30%）
　　亡灵之雨（凝聚亡灵之力，落下雨点，对周围五十米的敌人造成187%的亡灵属性伤害）
　　愤怒尖啸（发出愤怒的尖啸声，对周围的敌人造成1~3秒精神混乱状态，并且降低300点精神属性。）】
　　【天赋：亡灵之体】
　　（介绍：一具死亡已久的怨灵，因为仇恨未能释放，体内的怨气让她变得愈发强大，但也只能在固定区域活动。）
　　…
　　看到这个怪物的属性，曹星心下一定。
　　四阶头目级，确实很恐怖。
　　如果对方发起狂来，以这个村子的实力，可能整个村子都会被屠光。
　　不过好在，像这种怨灵都会被限制在固定的活动地方。
　　此刻，这只怪物身体在半空中旋转着，并且发出幽怨的亡灵声音。
　　“你们这些恶心的人类，该死！都该死！”
　　“嘻嘻嘻！我要撕碎你们！”
　　她愤怒的攻击着布隆。
　　而这个大块头举着邪眼盾牌，任由她怎么攻击，依旧纹丝不动。
　　而旁边的人则是随意的丢出几道攻击，完全没有认真。
　　眨眼间，这个四阶头目级怨灵的血量，就已经被打到了一万以下。
　　这时候，莎拉刚想使出【阴影绽放】，直接秒杀解决这只怨灵。
　　场上的众人，攻击太过恐怖了。
　　如果真的全力动手的话。
　　三秒钟不到，这只头目级的怨灵，就要被他们当场秒杀！
　　曹星连忙说道：“都住手，别把她打死了！”
　　听到命令，场上所有人都停止了动作。
　　而此刻，怨灵见他们忽然停手，已经被愤怒支配的她却根本没有放弃的打算。
　　“都给我去死！”
　　从她体内爆发出实质般的亡灵气息，化作【亡灵之雨】，从众人头顶落下。
　　“哗啦啦！”
　　【-3214】
　　【-3053】
　　【-2932】
　　【-3321】
　　…
　　一个个伤害数字飘起。
　　然而，任由她的群攻技能落在身上，场上所有人依旧站在原地。
　　曹星的命令就是一切，甚至大于他们的生命。
　　包括新加入的龙血斗士首领，卢恩也没有任何动作。
　　毕竟，有曹星为他赋予的各种状态，在这个怨灵身上，根本感觉不到任何的威胁。
　　曹星说道：“你先冷静下，我想跟你谈谈。”
　　然而，那个怨灵却像是听不懂曹星的话语一般。
　　依旧在锲而不舍的攻击着布隆。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　布隆头上也是不断出现一个个伤害数字。
　　但马上，又出现一个个回复数值。
　　然而，她攻击的血量，似乎还没有布隆回得快。
　　片刻后，这个大块头有些无聊的摸了摸脑袋，疑惑道：“领主大人，她还要打多久，布隆都有点无聊了。”
　　曹星也无语，这个女人积攒了上百年的怨恨与怒火，似乎想要一次性全部倾泻出来。
　　她明明知道，自己不是眼前这些人的对手，却还是锲而不舍的一次次发动攻击。
　　一直过了几分钟。
　　怨灵的力量消耗了大半，攻势也终于减弱了下来。
　　她漂浮着身体，站在原地。
　　似乎知道自己的攻击对他们没有任何作用。
　　曹星这时问道：“现在可以谈谈了吗？”
　　“你应该知道，如果我们要干掉你的话是件很简单的事。”
　　怨灵发出阴沉的声音道：“你想谈什么？”
　　曹星没有废话，直接从背包中取出了那个玩偶，然后问道：“这玩意是你的吗？”
　　在看到这个脏兮兮的玩偶时。
　　怨灵的眼中，除了怒火之外，多了一丝不一样的情绪。
　　她疑惑的看向曹星手中的布偶，总感觉似曾相识。
　　然而，过了一百多年。
　　她已经被愤怒和仇恨的情绪充斥了脑海。
　　甚至于连一些最深处的记忆都想不起来。
　　女怨灵抱着自己的脑袋，感到痛苦不已。
　　“这是什么东西……我感觉好熟悉……”
　　“但是为什么我想不起来。”
　　“该死！为什么！”
　　“到底是什么？”
　　此刻的怨灵，显得无比纠结且痛苦。
　　她竭力的在回想着什么。
　　曹星注意到，甚至于连她的灵体都有些虚幻了起来。
　　一直过了一两分钟，这个怨灵终于平复好了情绪。
　　她抬起眼睛，眼中的愤怒情绪消失，转而出现一股复杂的神色。
　　“我想起来了……”
　　她缓缓飘过来，接过了曹星手中的玩偶。
　　“这个玩偶，你是从哪弄来的？”
　　阴沉的声音在众人耳边回响。
　　曹星直接回道：“在森林中捡到的。”
　　女怨灵听到‘森林’二字，魂体再次一阵震颤……
　　她语气颤抖的说道：“那你有看到，这个玩偶的主人吗？”
　　“看到了。”曹星点了点头。
　　女怨灵那惨白的脸上，瞬间浮现出了狂喜，愤怒，怨恨，埋怨等各种复杂的情绪。
　　然而，曹星的下一句话，却让她表情一僵。
　　“不过很遗憾，他已经死了。”
　　事实上，那个食人魔猎人并不是曹星杀的。
　　从最后的对话就能听出来，他的灵魂早就不属于自己了……
　　女怨灵听完，脸上一切表情消失，而是出现了极度惶恐的神色。
　　那种神色，就好像是听到自己等待了许久的人，今后再也不会回来了一般……
　　她带着不确定的神色，看向曹星。
　　“他真的死了吗？”
　　曹星点了点头。
　　这一刻，女怨灵从空中落了下来。
　　她像是陡然失去了所有支撑一般，瘫软在地上。
　　“为什么会这样……”
　　“你明明说过，很快就会回来的……”
　　“你明明说过，要带詹娜一起去安诺河钓鱼，带我和母亲去梅林德城吃糖果…呜呜……”
　　“呜呜呜……爸爸……”
　　这个怨灵抱着手中的玩偶，顿时泣不成声。
　　那种亡灵般的哭声，光是听着都能感受到对方心中的悲痛。
　　然而因为她是亡灵，亡灵是没有眼泪的。
　　众人只能看到，整个庭院都被强烈的亡灵气息充斥。
　　她的哭声也越来越大，逐渐变成了一个少女的哭声……
　　“呜呜…呜呜呜……”
　　“爸爸……妈妈被那些坏人欺负死了……詹娜也被那些坏人欺负了……呜呜呜……”
　　“你也不回来找詹娜……”
　　“呜呜呜……爸爸…詹娜好孤独，好饿啊……”
　　听着她那痛彻心扉的哭声。
　　即使是曹星听起来都有些于心不忍。
　　而旁边的蕾妮斯和柳慕雪等人，同样面色复杂的看着地上痛哭的怨灵……
　　说起来，她也是怪可怜的。
　　父亲一消失就是几年，她们一对母女在苦苦的等待一个注定不会回来的人。
　　后来还经历了那种事，导致她的母亲自缢，自己也活活饿死……
　　而詹娜的怨灵，又在古井中待了一百多年……
　　这么多年来，她一个人在承受着那种痛苦和孤独。
　　曹星叹息道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　眼前的小女孩怨灵逐渐止住了哭声。
　　她的肩膀依旧在剧烈颤抖，抬起了脑袋，然后轻轻摇了摇头。
　　“我最大的愿望，就是等待爸爸能够回来……”
　　“但是他再也回不来了……呜呜……”
　　“詹娜已经没有存在的意义了……”
　　听着她绝望无助的声音。
　　曹星叹息了一声，又从背包里取出了那封信，将其递给了她。
　　信上面的内容虽然有些怪异，但却倾注了那位父亲对自己女儿的爱意。
　　詹娜看着信上的字体还有内容，更是泣不成声。
　　甚至于哭的魂体都有些颤抖。
　　柳慕雪和蕾妮斯相视一眼。
　　二女逐渐走了过去，安慰着这个痛哭的怨灵。
　　包括身后的莎拉也浮现出身影，默默的注视着。
　　过了好几分钟，她才终于恢复了平静……
　　她抬起脑袋，感激的看向柳慕雪和蕾妮斯，然后又看向曹星。
　　“谢谢你…帮我带回来了玩偶，还有我父亲的信……”
　　曹星摇了摇头，“没什么，举手之劳而已。”
　　“倒是你，不能再这样下去了。”
　　“杀太多的人话，你会招来一些强者过来除掉你的。”
　　小女孩的怨灵听罢，微微点了点头。
　　“我知道了大哥哥……”
　　“当年害死我母亲的那帮人，已经都被我杀了…”
　　“我爸爸当年送我的玩偶也被你带了回来……”
　　“现在，我可以安心离去了……”
　　说着说着，詹娜身上的亡灵气息褪去。
　　她的皮肤逐渐变得跟正常人一样。
　　在光天化日之下，她似乎完成了某种蜕变。
　　当曹星再抬起头的时候，却看到一个身着白色小棉服，满头金发，抱着玩偶的少女，站在曹星面前。
　　她抬起脑袋，露出了一百多年来，从没有出现过的笑容。
　　这一刻，她仿佛再次变成了那个活泼可爱的詹娜。
　　“大哥哥，谢谢你……詹娜现在要走了……”
　　“告诉你个秘密……在这个水井下面，有一个宝箱……”
　　说完，她的身体当场消散成碎片……
　　一个脏兮兮的玩偶掉落在了地上。
　　然而，这个玩偶似乎被注入了某种气息。
　　上面的脏污消失，逐渐变成了一个做工粗糙，但却看得出来非常用心的玩偶。
　　…
　　众人站在原地沉默了许久。
　　直到系统提示将曹星惊醒。
　　【幸存者请注意，你帮助了真心需要帮助的人，慷慨试炼任务已完成。】
　　【骑士五德试炼：慷慨试炼进度已更新。】
　　【当前进度：5/5】
　　…
　　【所有试炼任务已完成，现在，你已可以前往落雪湖，领取传说武器——亚隆迪吉特】
　　…
　　“终于完成了……”
　　曹星嘴角出现了一抹欣喜之色，“这样一来，就可以直接领取完整的湖女之剑了。”
　　那可是一把完整的传说武器！
　　光是想想，就让他有些激动了起来。
　　与此同时，曹星注意到，地上还有那个怨灵留下来的玩偶。
　　他走上前去，将玩偶捡了起来。
　　【获得：詹娜·赫克斯的玩偶（金）】
　　…
　　“居然是一个金色的道具吗？”
　　曹星看了眼属性。
　　【詹娜·赫克斯的玩偶（金）】
　　【品质：珍品】
　　【附带特效：更艰难的时光（在持有者受到致命攻击时，抵消一次伤害，生效后玩偶消失）】
　　（道具介绍：一个普通的玩偶，但上面似乎有着某位少女最后的一丝祝福。）
　　…
　　“能够抵挡一次致命攻击吗？这倒是不错。”
　　“我身上虽然有【圣光救赎】这个状态，同样可以抵挡一次致命攻击，但有这个玩偶在身上，相当于多了一重保险。”
　　很显然，这是个意外之喜。
　　而且最后，曹星还听詹娜说过，水井下藏着一个宝箱。
　　于是，他直接道：“你们谁下去探查一下？”
　　说实话，让他去那么黑的水井下面，还是有些发怵的……
　　而听到曹星的命令，手下的几人纷纷上前。
　　包括布隆这家伙，也是毫不犹豫的把盾牌往背上一甩，就要往井里跳去。
　　见此情景，新加入的龙血斗士首领，眼中再次带着感慨的神色。
　　他看得出来，场上这些强大的招募生物们，对这位年轻的领主有多么敬重。
　　甚至不输当年，他们对诺恩圣女‘卓拉’的信仰！
　　曹星见此情景，然后说道：“莎拉，你去吧。”
　　莎拉有【月舞】这个技能，可以很轻松的就跳上来。
　　“遵命，领主大人。”
　　得到曹星的命令后，莎拉直接进入【月轮舞】状态，然后纵身一跃，跳入了古井之中。
　　在等待了片刻之后。
　　曹星忽然听到了一阵水面破开的声音。
　　然后，一个泛着光泽，近乎透明的宝箱，直接从井口飞了出来。
　　“当啷！”
　　宝箱落在地上，让曹星瞳孔骤缩！
　　“卧槽！这居然是一个皓月宝箱！”
　　要知道，虽然他前面在巨龙商店开启过两个皓月宝箱。
　　但那是兑换出来的，在野外可是他第一次遇到。
　　下一刻，使用【月舞】技能的莎拉，也如同一位美丽的精灵般跳了上来。
　　她的身上，甚至连一滴水都没沾上。
　　曹星赞叹道：“莎拉，做的不错。”
　　眼前这位暗精灵嘴角带着一抹淡淡的笑容。
　　“能够帮到你，是我的荣幸，领主大人。”
　　曹星微微颔首，然后带着迫不及待的心情。直接走到了宝箱旁边。
　　【发现未上锁的皓月宝箱，是否开启？】
　　“是！”
　　【开启成功】
　　【获得：圣水配方（橙）】
　　【获得：枯灵长弓（金）】
　　【获得：水井建造图纸】
　　【获得：魔纹石*6】
　　【获得：恒金锭*9】
　　【获得：大型资源包*3】
　　【获得：高级元素结晶*9】
　　…
　　“圣水配方…是什么？”
　　带着疑惑的神色，曹星手中出现了一张古老且带着神圣气息的羊皮卷。
　　【圣水配方（橙）】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，制作出圣水（橙）】
　　【效果①：涂抹在近战武器中，使接下来的5次攻击，在攻击亡灵时，额外附加40%的光属性伤害】
　　【效果②：可直接将圣水瓶投掷到亡灵身上，对其造成持续灼烧伤害，并且减少亡灵30%的属性】
　　【制作所需材料：高级炼药工坊，玻璃瓶*1，暮光泉水*200ml，恶灵粉尘*5，极光花瓣*1。】
　　（道具介绍：教廷在发现圣水对吸血鬼没有作用后，换了个研发方向，机缘巧合之下研发出了这款针对亡灵效果极好的圣水。）
　　…
　　“好家伙，橙色品质的圣水配方！”
　　曹星心中一惊。
　　正如上面所说的，这款圣水对亡灵的效果极好。
　　不管是涂抹在近战武器上还是直接丢过去，都能对亡灵造成严重的伤害。
　　不过这玩意的制作要求也很苛刻，不仅需要高级炼药工坊，还有暮光泉水和极光花瓣。
　　这两种东西曹星听都没听说过。
　　暂时先将其收入了背包中，然后看了眼另外那把长弓的属性。
　　【枯灵长弓（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级】
　　【攻击力：653~691】
　　【附带特效①：敏捷+150，力量+80，生命值上限降低15%】
　　【附带特效②：夺魂（攻击时有30%概率，削减对方150点精神属性，持续60秒，最高迭加2次）】
　　【附带特效③：枯灵（攻击命中敌人时，有37%的概率削减敌人2%的攻击力，最多迭加10次，直到战斗结束）】
　　（装备介绍：用地下深处的冤魂之木制作而成的长弓，上面蕴含着极强的亡灵气息，使用者将会受到一定的反噬。）
　　…
　　“能够削弱敌人攻击力和精神属性的长弓吗？”
　　“这倒是不错。”
　　“不过，这玩意有个负面状态，会减少使用者的15%生命上限。”
　　对于曹星来说，这点负面影响问题不大。
　　反正他们现在有苍白之树的44%上限加成。
　　减少15%生命值而已，根本不痛不痒。
　　于是，曹星直接丢给了蕾妮斯。
　　正好，她手上的【角鹰战弓（紫）】是20级的装备，也该换了。
　　说起来，曹星手里还有一把更强的金色长弓，叫做【狩猎者长弓】，但那是一把40级的武器，短时间内还装备不上。
　　蕾妮斯握住了【枯灵长弓（金）】，瞬间感觉到一股阴冷的气息袭来！
　　不过，作为一名身经百战的弓箭手，也是很快就适应了这把长弓上面的力量。
　　深棕色的瞳孔中带着感激之色。
　　蕾妮斯轻声道：“谢谢您，尊敬的领主大人。”
　　曹星笑着摆了摆手，“没事，这把长弓在你手中才能发挥作用。”
　　……
　　感谢书友：沫阿玛的1张月票，感谢：书友20190711183805742的2张月票，感谢：金啥的3张月票，感谢：疯狂de石头的2张月票，感谢：书友20230719200651056的2张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：昼思夜行的1张月票，感谢：元气满满满满的1张月票，感谢：一头雾水，的3张月票，感谢：挚爱@宝贝的4张月票，感谢：书友20230529142243985的2张月票，感谢：Demon136781的2张月票，感谢：书友20210306093744972的2张月票，感谢：左右命运的方向的4张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：米思特笨的3张月票，感谢：读者166669499046018560的1张月票，感谢：羞涩的人儿的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：鸩子的妖怪的1张月票，感谢：dcqtj的1张月票，感谢：杀血天魂的2张月票，感谢：夜苏雪的8张月票，感谢：魔方布丁的3张月票，感谢：书友20170519214652477的3张月票，感谢：书友20220925231840031的5张月票，感谢：恶魔V血天使的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第264章 钓鱼大赛开始，领先的曹星（6000）
　　分配好长弓后，曹星又看了眼另外那张图纸的属性。
　　【水井建造图纸】
　　【图纸效果：可在领地中，建造一座开采地下水的竖井】
　　【耐久度：200】
　　【深度：20米~200米】
　　【建筑货物材料：石块*72，木材*52，铁*20，初级元素结晶*5】
　　【建造所需时间：17时17分……】
　　…
　　“这玩意倒是挺方便的。”
　　“虽然说，在这个世界，水资源倒是不缺，但有了水井后，取水更方便了。”
　　曹星将其收进了背包中。
　　至此，这一次前往【安诺河村】的三个目标，算是完成了两个了！
　　慷慨试炼任务完成。
　　破旧的玩偶任务也完成。
　　现在，还有最后一个目标，那就是参加钓鱼大赛。
　　并且，曹星还想要拿下钓鱼大赛的冠军呢！
　　看了看时间，现在是上午的十一点钟。
　　而钓鱼大赛是下午一点钟开启。
　　不过也快了。
　　曹星说道：“好了，距离钓鱼大赛，还有一个多小时，我们在村子里随便转一转吧。”
　　众人听罢，纷纷点了点头。
　　然后，他们便离开了这个地方。
　　至此，【安诺河村】这个存在了近百年的禁地，在今天彻底消失。
　　詹娜已经杀光了当年的仇人，也算是不留遗憾的离去了……
　　接下来的时间，曹星就在【安诺河村】闲逛着。
　　时间缓缓流逝……
　　很快，就来到了下午一点钟。
　　也就是钓鱼大赛开启的时候。
　　正在闲逛的曹星忽然听到了一道喇叭声。
　　“安诺河村的乡亲们注意了，本次钓鱼大赛即将开启！”
　　“请所有参赛人员，尽快来到河面上集合！”
　　听到声音，大量的村民开始冲出村子。
　　然后向着旁边那条覆盖着冰层，如同玉带般的河边走去。
　　阿萨姆等人相视看了一眼。
　　曹星说道：“走吧，我们也过去。”
　　他们跟在闹哄哄的队伍后面，很快就来到了目的地。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　这条宽度达到四五公里的安诺河，聚集了大量的身影。
　　岸边上，大量的身影在此驻足围观，他们有的是附近的村民，有的是流浪的佣兵，还有的就是人数甚至快要达到上千。
　　而在安诺河的冰面上，零零散散的站着几十道身影。
　　他们互相隔了差不多几百米的距离。
　　冰面上的这些人，就是本次钓鱼大赛的参赛者。
　　这些参赛者相貌不一，有老又少。
　　在其中，甚至还有不少其他种族的生物。
　　比如夏尔族，比如矮人族，曹星甚至还看到了几个兽人。
　　他们都高举着手中的号码牌，跃跃欲试。
　　包括曹星，此时也单手举着【47号】号码牌。
　　而在他旁边，则是站在大块头布隆。
　　不管是他的体型还是气势，在场上众多参赛者中，都十分出类拔萃！
　　曹星问道：“布隆，准备好了吗？”
　　这个大个子拍着胸口说道：“放心吧领主大人，这一次，布隆肯定会钓上来很多大鱼。”
　　曹星笑着点了点头，然后将手中的【48】号码牌和【龙纹木鱼竿（金）】交给了布隆。
　　与此同时。
　　他又从背包里取出了15颗绿色品级的宠物口粮，以及5颗蓝色品级的宠物口粮，分给了布隆。
　　现在，他的背包中还剩下35颗绿色宠物口粮，蓝色15颗，紫色7颗。
　　目前还不知道安诺河中的鱼类效果如何。
　　所以他准备先试试水，如果河里的鱼效果好的话，那就多钓一点。
　　布隆激动的接了过去。
　　曹星拍了拍他的肩膀说道：“加油，布隆。”
　　“遵命，领主大人，布隆肯定不会堕了您的威风。”
　　说完，他便迅速离开，寻找自己的钓点去了。
　　与此同时。
　　河面上缓缓走过来一道人影，正是之前那个负责报名的中年人。
　　他捋着下巴的山羊胡子，手里拿着一个类似话筒一样的道具，顶端镶嵌了一颗扩音石。
　　这颗石头可以将他的声音扩大。
　　“咳咳——”
　　空旷的声音响起。
　　山羊胡清了清嗓子，然后说道：“安诺河村的乡亲们，欢迎来此参观本次钓鱼大赛！”
　　“比赛即将开始，请所有参赛者做好准备！”
　　声音在湖面中传荡。
　　村民们热情高涨。
　　曹星脸上带着笑意，“这麦克风倒是不错，音质挺清晰，一会看看有没有机会搞到手，到时候专门用来给曹一演讲。”
　　此刻，那个中年人继续道：“各位参赛者请注意，比赛具体规则，我想你们都了解过了，本次钓鱼大赛的奖励非常丰厚！”
　　“希望你们可以努力，争取获得一个好名次！”
　　这时候，一个夏尔族问道：“主持人，我想请问一下，这次的主办方是谁？这么大的手笔甚是少见啊。”
　　包括其他人听到这个问题也纷纷附和，对于主这个神秘的主办方，众人也感到十分好奇。
　　这次，虽然只是在一个村子里举行的钓鱼大赛。
　　但奖励，却已经达到了城镇级别的水平！
　　这在钓鱼佬的圈子中，可是件十分罕见的事。
　　山羊胡主持人轻笑道：“我们这次的主办方很神秘，在他没有主动出面之前，我不能揭露他的身份。”
　　“不过，如果你们拿下了冠军或者亚军奖励，你们就可以见到我们的主办方了。”
　　听到这话，场上的众人心中更加好奇了起来。
　　山羊胡主持人看了看时间，直接道。
　　“好了，时间已经到了，请所有参赛者准备，开凿出你们的钓点。”
　　“然后在规定时间内，钓上来更多的鱼！”
　　“比赛时间持续两小时，两小时后，以积分作为排名！”
　　“那么现在，钓鱼大赛，正式开始！”
　　“吼！！”
　　岸边传来那些围观者兴奋的叫喊声。
　　“哈哈！终于开始了！”
　　“戴泽尔老爷子，加油！”
　　“父亲！这次可是用全家的积蓄，让你报名参加的比赛，你一定要取得个好名次啊！”
　　“儿子！拿下第一名，我们全家以你为荣！”
　　此刻，冰面上的参赛者们对视了一眼，然后迅速散去。
　　他们要抓紧时间，开始钓鱼了！
　　如同几十只蚂蚁在冰面上游走，他们迅速找好了自己钓鱼的地方。
　　而正当大家都准备开始钓鱼的时候，却似乎都碰到了一个问题。
　　那就是，河面上的冰层实在太厚了！
　　虽然没有落雪湖那么夸张，但也足有五六米的厚度。
　　这时候，参赛者们都有些犯了难。
　　一名参赛者问道：“主持人，请问我们要怎么破开冰面？”
　　“对啊对啊，这么厚的冰层，根本没办法短时间内破开。”
　　然而，那个主持人却捋着他的山羊胡子，带着淡淡的笑容说道：“这个问题……只能你们自己想办法。”
　　“毕竟这次比赛有两个小时，谁能率先破开冰面，就能获得更多的时间。”
　　“这也是比赛的内容之一。”
　　听到对方的解释，众人眼中出现恍然之色。
　　虽然冰层很厚，但能来报名，并且拿出3000克朗报名费的人，都是对自己有着信心的存在。
　　在这个世界，哪个钓鱼佬还没点破冰的工具？
　　他们开始各显神通。
　　有的人掏出了一根撬棍和铁锤，有的人则是拿出了一把铁凿子。
　　开始用力的敲击了起来。
　　“当！当当！”
　　一时间，整个湖面上，都响起了阵阵敲击的声音。
　　同时，参赛者们都在心中暗暗使劲！
　　只要他们能先一步破开冰层，就能比其他人获得更多的钓鱼时间！
　　而曹星和布隆二人倒是不急。
　　“领主大人，布隆力气大，你给我一把铁剑或者长矛吧，几分钟时间我也能破开一个冰洞了。”
　　曹星思索了片刻。
　　然后看向那名主持人，然后说道：“请问一下，我可以申请场外援助吗？”
　　这个山羊胡主持人认识曹星，轻笑道：“这位大人，当然是可以，能请到外援，也是你们自己的本事。”
　　“包括其他人，你们如果有场外援助，也可以把人都叫过来。”
　　“当然，钓鱼的话还是只能你们自己动手。”
　　那些参赛者神色微动。
　　一部分安诺河村本地人纷纷喊上了自己的家人和朋友，过来帮忙破开冰洞。
　　另外一部分外地来的参赛者，只能默默的拿着手中的工具，埋头敲击！
　　而曹星则是看向岸边的卢恩，对他招了招手。
　　这个高大的龙血斗士迅速来到曹星的身边。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“卢恩，帮我们破开两个冰洞，直径要差不多一米，能做到吗？”
　　卢恩目光扫了眼冰层，然后点头道：“没问题，领主大人。”
　　“好，那就先在我这里打个冰洞。”
　　“遵命！”
　　卢恩瞬间握紧了手中的长矛，然后深吸一口气。
　　下一刻，他那坚如磐石般的肌肉瞬间隆起！
　　“嗡！”
　　一股强横的气势从他体内爆发！
　　卢恩沉声道：“领主大人，请您后退几步！”
　　曹星听罢，也是迅速后退。
　　下一刻，卢恩双脚一蹬，猛地爆发！
　　厚厚的冰面上，居然出现两个蛛网般的裂纹。
　　借着这股恐怖的冲击力，卢恩瞬间跃向数十米的高空。
　　岸上围观的群众，都在震撼的看着那道半空中的声音，惊讶道：“天啊！这位勇士飞起来了，好强！”
　　“是啊，太厉害了！居然能一下子跳这么高，这简直是我见过最强的战士！”
　　此刻的卢恩，在半空中握紧了长枪。
　　然后如同一颗流星般落下！
　　“轰隆！”
　　霎时间，枪尖携带着恐怖的冲击力，与冰层碰撞！
　　剧烈的冲击声响起，原地冲起一股恐怖的冰屑。
　　恐怖的动静让场上所有人的目光投向此处。
　　然而，他们却什么都看不见，那片区域已经被漫天的冰屑覆盖。
　　“好……好恐怖……”
　　“诸神在上，那位强壮的勇士好恐怖的力量！”
　　“如此强悍的实力，难道他是男爵大人的骑士队长吗？”
　　“别瞎说，我见过男爵的骑士队长，可没有这位如此强大！”
　　在一片惊叹声中。
　　漫天的冰屑逐渐落下。
　　然后，原地出现了个一米二左右，边缘不是太圆整的冰洞。
　　相比起奇农·杜特拉这种不知多少级的强大人物，卢恩能做到这种程度，已经很不错了。
　　曹星表扬道：“卢恩，做的不错。”
　　卢恩不好意思的笑了笑。
　　“现在，去帮布隆也开个冰洞吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　卢恩迅速来到了布隆身边，如法炮制。
　　恐怖的震动之后。
　　很快一个同样差不多大小的冰洞，出现在布隆面前。
　　从卢恩过来，到开出两个冰洞，加起来还不到一分钟。
　　到现在为止，两小时的比赛时间，才过去不到三分钟。
　　曹星他们的钓点已经开好了。
　　而其他参赛者们此时正在吭哧吭哧的挥舞手中的工具，对冰面造成破坏。
　　然而，过了这么久他们才破开不到十厘米的冰层。
　　按照安诺河的冰层厚度，他们至少还需要几十分钟，才能开启一个冰洞。
　　到时候，比赛时间都已经过去一半了……
　　一想到这里，其他参赛者就有些焦急了起来。
　　这时候，一名相貌消瘦消瘦，手里正拿着一个铁锤，还有一把锥子的中年人站起身说道：“主持人，他们这是在作弊！”
　　“这不公平！”
　　然而，那个主办方瞥了他一眼，然后说道：“我说了，按照比赛规则，可以申请外援。”
　　“除了钓鱼时必须你自己动手之外，破开冰面开启钓点，可以让别人帮忙。”
　　“作为一名合格的钓手，并且大家都从小在这个世界生活，对于这种情况，难道你没有考虑到吗？”
　　“连这种觉悟都没有，也配说自己是一个职业的钓鱼者？”
　　被这名主持人一通怼，此人无言以对。
　　因为他说的确实是事实。
　　在这个世界，去哪钓鱼都要面临破开冰层这个难题。
　　连破冰的手段都没有，说明也不适合吃这碗饭。
　　那个说话的年轻人低下了头，然后吭哧吭哧的砸着他手中的大铁锤。
　　包括其他人，也都纷纷抓紧时间开凿冰面！
　　此时的布隆，甩着手中的【黑纹木鱼竿】笑道：“啊哈！布隆可以大展身手了！”
　　曹星也不紧不慢的取出了疯王鱼竿，然后挂上了一颗【特制宠物口粮（绿）】，准备先试一下鱼口。
　　相比起落雪湖，安诺河的水是流动的。
　　冰凉的河水不断从脚底下的冰层中流过，发出潺潺的流水声……
　　曹星目光望下去，看不到河水到底有多深，也不知道水下隐藏着多少生物。
　　但能在这个世界生存下来的生物，自然都是完成了生物进化的存在。
　　他将鱼线缓缓放入了水中，然后又从背包中取出个小板凳，悠哉悠哉的等待着。
　　不仅如此，他还从背包中取出了一个烤熟的兔腿，一边钓鱼一边啃了起来。
　　如果这时候不是钓鱼大赛期间，曹星甚至都想把蕾妮斯和莎拉，还有柳慕雪都喊过来。
　　两个美人儿给自己捏腿，一个美人儿给自己捶肩，岂不美哉？
　　正当曹星心猿意马的想着这些的时候，忽然感觉到了鱼竿传来轻微的动静。
　　在一瞬间，他便反应了过来。
　　“哦？这么快就上鱼了？”
　　此刻，咬钩的鱼儿开始在水下奋力挣扎，而曹星也是直接握住了疯王鱼竿。
　　【钓鱼大师】称号可以增加他的力量和钓鱼成功率，史诗级别的【疯王鱼竿】有着恐怖的承受能力。
　　对付这种河中的鱼，根本不在话下！
　　“哗啦……哗啦……”
　　水声不断响起。
　　僵持了三十秒不动，曹星便感觉到水下的鱼儿力度似乎有些松懈。
　　他抓住了时机，猛地一提！
　　“哗啦！”
　　一条全身鳞片呈淡黄色，有着椭圆形的身体，头大口小的鱼类，就被曹星钓了起来。
　　这条近半米长的淡黄色鱼类，在冰冷的冰面上不断上下跳跃着，似乎想要重新游到水里去。
　　还没等曹星过去查看属性。
　　旁边的主持人就用手中的扩音器喊道：“47号选手，优良品质，慈鲷鱼一条，计2分！”
　　岸边的比赛记录人员，迅速翻过积分牌。
　　见此情景，正在奋力开凿冰洞的鲷鱼人员，顿时停下了手中的动作，纷纷将目光望来！
　　他们安慰自己道：“还好，只是优良品质的慈鲷鱼而已，加的积分不多，很快就能追上来！”
　　不过，话虽这么说，但场上所有人的动作都更加卖力了起来。
　　而曹星则是直接走过去，将这条鱼收了起来。
　　【获得：慈鲷鱼（绿）*1】
　　…
　　“哦？还真是慈鲷鱼，看来这个主持人还是有点本事的。”
　　曹星看了眼属性。
　　【慈鲷鱼（绿）】
　　【等级：3级】
　　【重量：3.6KG】
　　【效果：初次食用，精神+3，体质+1】
　　（注：慈鲷鱼对水质要求较高，味道鲜美，可直接分解成慈鲷鱼肉3块，也可出售给城中的商人或店铺。）
　　…
　　“加3点精神1点体质吗？作为绿色品质的鱼肉来说，还算不错。”
　　曹星暗暗点了点头。
　　这种体重的鲷鱼如果卖的话，一条差不多能卖三四千克朗。
　　而曹星目前的投入也不过是1000克朗，净赚两三倍的利润，还是非常不错的。
　　与此同时。
　　还没等众人回过神来。
　　那边大个子布隆，也猛地一提！
　　一条体型与曹星这边差不多的，淡黄色鲷鱼就被提了起来！
　　布隆大笑道：“哈哈，布隆也上货了，领主大人！”
　　曹星笑了笑，勉励道：“不错，继续加油。”
　　主持人依旧是第一时间播报。
　　“48号选手，优良品质，慈鲷鱼一条，计2分！”
　　岸边的记录人员再次快速翻过积分牌。
　　到目前为止，比赛已经过去了5分钟。
　　曹星和布隆都已经相继钓上来了一条鲷鱼。
　　而其他参赛选手，到现在为止连冰洞都没有破开呢。
　　这样下去，差距只会越来越大。
　　这让众人都更加焦急了起来。
　　“当！当当！”
　　冰锤敲击的声音不断响起。
　　而曹星则是慢悠悠的放下去了第二颗鱼饵。
　　这一次，依旧是不到2分钟。
　　曹星又感觉到了鱼竿上传来的动静。
　　而且这一次，挣扎的力度更大！
　　“哈哈，特制宠物口粮的效果，一如既往的离谱啊！”
　　“这才不到两分钟又上鱼了！”
　　要知道，在河中钓鱼的难度可不比在落雪湖钓鱼。
　　毕竟，一个水是流动的，一个是相对静止的。
　　不过特质宠物口粮对鱼类的吸引力实在太强了！
　　曹星欣喜不已，然后用力的抓住了鱼竿。
　　“哗……哗啦！”
　　湖面下不断传来一股股巨力。
　　这条水下生物力气极大，但对于现在的曹星来说还是轻轻松松。
　　曹星在与它僵持了几十秒后，猛的一提！
　　一条通体呈红粉色，上下各一对鱼鳍，线条优美，足有六七十公分长的大鱼，就被曹星猛的提了起来。
　　“噗通！”
　　这条红色大鱼被曹星甩在地面上。
　　看到这一幕，围观的村民们顿时有些好奇了起来。
　　“诸神在上，那是什么鱼类？”
　　“对啊，看起来好大的样子，应该价值不菲吧？”
　　而旁边的主持人，在端详一番后马上喊道：“47号选手，卓越品质胭脂鱼一条，计5分！”
　　岸边顿时响起了一片欢呼声。
　　他们虽然不知道胭脂鱼是什么。
　　毕竟，光是卓越品质这四个字，就证明了这条鱼的价值。
　　这时候，岸边有位村民大声喊道：“主持人，胭脂鱼是啥鱼啊？它很珍贵吗？”
　　那名主持人解释道：“胭脂鱼虽然不是我们本次比赛的主要鱼类，但它同样是一种珍贵的魔法鱼类。”
　　“据说它的肉质中天然带着一股淡淡的香味，将其熬成汤后，那味道，足以用香飘十里来形容。”
　　“而且它的鳞片也有很大的作用，将其磨成粉后，据说还有美容养颜的效果，是那些贵妇人们的最爱。”
　　“这条胭脂鱼看样子有个七八斤重，如果拿去售卖的话，至少价值四万多克朗！”
　　听到这个数字，场上顿时响起一片惊呼声。
　　“我的天啊！一条鱼居然能卖这么多钱？”
　　“这是什么神奇的大鱼！”
　　岸边的村民们眼中带着震撼之色。
　　毕竟，四万多克朗已经足够一户人家，近两年的开销了！
　　……
　　感谢：书友20190903213344931的2张月票，感谢：我爱吃果果的2张月票，感谢：晚风中飘荡的胡茬的1张月票，感谢：Labo的1张月票，感谢：书友20231029130809568的1张票，感谢：书友20231118000138789的1张月票，感谢：书友20190618150957942的1张月票，感谢：落烬丶的2张月票，感谢：飒沓如流忙的1张月票，感谢：小白小白白的2张月票，感谢：小神-BD的4张月票，感谢：皮在痒的1张月票，感谢：墨染半生秋的1张月票，感谢：书友20230628141436901的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：书友20220117215125015的1张月票，感谢：夜雨狂野的1张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：老邪FF的1张月票，感谢：清风笑的1张月票，感谢：天由人定的2张月票，感谢：书友20230810104333184的2张月票，感谢：书友20170915204819044的1张月票，感谢：OS能读科空虚的1张月票，感谢：风落风飞风气星无悔的1张月票，感谢：阳光痒的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第265章 遥遥领先，大丰收！（6000）
　　价值四万克朗的胭脂鱼，被眼前这位实力莫测的年轻人，轻松的就钓了起来。
　　这种赚钱速度，着实有点离谱！
　　甚至于很多村民都想下场去钓鱼了！
　　然而，正如之前所说的，想要钓起来这种卓越品质的鱼类，可不是件简单的事。
　　首先，你需要一杆足够坚韧的鱼竿，然后要找到能够吸引它们上钩的鱼饵。
　　最后，你还要拥有足够强大的体魄，不被水里的鱼拖拽下去，或是让其挣扎脱钩。
　　光这几项条件，就不是那些普通人可以做到的。
　　这也是为什么，卓越品质的鱼类可以卖这么贵的原因。
　　而其他参赛者自然也是看到了这一幕。
　　“这一定是巧合！这小子一定只是运气好罢了！”
　　“诸位，不要慌乱，他才7分而已，我们还是有机会追上的！”
　　“没错，大家加油，我们还有机会！”
　　曹星没有理他们。
　　而是走上前去，将这条外观看起来挺漂亮的淡粉色鱼类，收了起来。
　　【获得：胭脂鱼（蓝）*1】
　　…
　　正如那名主持人说的一样，这是一条胭脂鱼。
　　曹星看了眼属性
　　【胭脂鱼（蓝）】
　　【等级：9级】
　　【重量：7.4公斤】
　　【效果：初次食用，可增加命中率3%】
　　（一种肉质鲜嫩，且带着清香味的鱼类，可分解成胭脂鱼肉7块，也可整只进行出售。）
　　…
　　“居然能够增加3%的命中率？”
　　“好家伙，这个胭脂鱼作为蓝色品质的鱼类，效果倒是不错！”
　　曹星满意的的点了点头。
　　而随着他这边钓起来第二条鱼。
　　布隆那边也不甘示弱。
　　一条大概五六十公分的【慈鲷鱼】，再次被布隆拉了起来。
　　主持人第一时间播报道：“48号选手，优良品质，慈鲷鱼一条，加2分！”
　　布隆这条鲷鱼，明显要比之前的更大。
　　然而，这次比赛的规则不是看谁钓的鱼大，而是看谁钓的鱼多。
　　不管你钓上来的鱼多重，统一按照品质加分。
　　然而，没过两分钟。
　　曹星这边又上了一条鱼。
　　“47号选手，优良品质慈鲷鱼一条，加2分！”
　　“48号选手，优良品质慈鲷鱼一条，加2分！”
　　几乎每隔两三分钟，主持人都要喊一遍。
　　那些参赛人员还在辛苦的凿着冰洞，曹星和布隆已经连续钓起来三四条鱼了！
　　这场钓鱼大赛，已经成了他们两个的表演秀。
　　如果说，一两次是巧合。
　　那么现在，这就是纯粹的本事和技术了！
　　此刻，那群正在开凿冰面的参赛者眼中带着不解之色。
　　“这是什么情况，他们的上鱼速度为什么那么快？”
　　“是啊，这可是在流动水域钓鱼，他们居然能两三分钟钓起来一条鱼，太离谱了。”
　　“我敢打赌，他们的鱼饵一定有问题！不然不可能会那么快上鱼的！”
　　“我们去问问，这两个家伙使用的什么鱼饵。”
　　然而，众人用看白痴一样的眼神看着这个说话的人。
　　就算大家都知道他们的鱼饵有问题，你觉得对方会说出来吗？
　　而且，因为曹星和布隆，每次挂饵的时候都会刻意遮挡一下。
　　他们根本就看不出，使用的是什么鱼饵。
　　眼看着，比赛时间已经过去了十五分钟。
　　一时间，所有参赛者纷纷着急了。
　　其中一个夏尔族忽然喊道：“我要申请场外支援！”
　　主持人听罢轻笑道：“可以，你随意。”
　　此人顿时看向旁边围观的村民说道：“我需要10名身强力壮的村民过来帮我开凿冰洞，每人出100克朗！”
　　听到这个价格，岸边的村民们顿时呼吸一滞。
　　100克朗可是一笔不小的数字了。
　　村民们激动道：“我来我来！”
　　“还有我！”
　　那个高大的夏尔扫了一眼，然后随便点了10个体格强壮一些的村民。
　　这10人很快来到了冰面上。
　　有了他们的加入，这位夏尔的冰洞开凿速度大幅度加快！
　　而其他参赛者也纷纷效仿，开始动用钞能力，让围观的村民过来帮忙开凿冰洞。
　　当然，这免不得又要出一些血本！
　　这也让一部分参赛者感到郁闷无比。
　　因为他们已经没有多余的钱，来请人帮忙开凿冰洞了。
　　毕竟，光是参赛的3000克朗，就已经掏空了不少人的口袋。
　　时间缓缓流逝……
　　主持人的播报声不断响起。
　　到目前为止，比赛时间已经过去快20分钟。
　　曹星和布隆，已经领先了他们近20分！
　　就在曹星重新挂好鱼饵，将鱼线放入水中没多久。
　　他再次感觉到一股巨力传来！
　　而且这一次跟前面似乎有些不一样。
　　就连强韧的【疯王鱼竿】，都开始微微的弯曲。
　　“哦？这么大力气？”
　　在这一瞬间，他也是抓紧了鱼竿！
　　然后，与水下的生物展开了一场耐力的较量。
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　水下的生物不断挣扎，曹星握住鱼竿的手纹丝不动。
　　在僵持了差不多一分钟。
　　当他感觉到鱼竿的力道一松的时候。
　　抓住机会，再次猛地一提！
　　“哗啦！”
　　一条身上覆盖着蓝色纹路，椭圆形身体，头大口小的鲷鱼。
　　直接被曹星甩在了冰面上。
　　“噗！噗！”
　　这条鲷鱼体型快要超过一米，不断的蹦跶着。
　　主持人看到冰面上的生物后，瞬间一惊。
　　他震撼道：“47号选手！卓越品质蓝纹鲷鱼一条，比赛积分加10分！”
　　“这也是本次比赛，钓上来的第一条卓越品质鲷鱼，47号选手，真是一位经验丰富的钓鱼者！”
　　积分牌翻动。
　　瞬间，曹星的积分就来到了31分！
　　当场就和其他人拉开了巨大差距！
　　在其他参赛者羡慕的目光中。
　　曹星走过去将其收了起来。
　　【获得：蓝纹鲷鱼（蓝）*1】
　　…
　　照例看了眼属性。
　　【蓝纹鲷鱼（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【重量：7.7公斤】
　　【效果：初次食用，精神+5，后续食用也可恢复中量的精神力】
　　（一种蕴含着魔法气息的鲷鱼，有着清晰的精神波动，是法师系职业最爱，可分解成蓝纹鲷鱼肉7块。）
　　…
　　“哦？不仅可以增加精神，还可以恢复精神力。”
　　“难怪系统备注上说，这种鲷鱼受法师系职业的欢迎！”
　　曹星嘴角带着满意的笑容，将其收进了背包中。
　　然后，他便开始了下一轮垂钓。
　　在比赛进行了差不多半小时的时候。
　　其他参赛者，也终于艰难的破开了冰面。
　　虽然破开的洞口不大，也很不规则，但也足够他们钓鱼了。
　　这些参赛选手们手忙脚乱的驱赶了人群，又将鱼竿取出来，开始钓鱼。
　　正如之前所说的，敢参加钓鱼大赛的，自然都是有些本事的存在。
　　但是现在，他们跟曹星的差距已经太大了。
　　除非他们能马上钓起来一条稀有品质的【雪花鲷鱼】，不然这差距很难抹平。
　　然而，一条【雪花鲷鱼】价值惊人。
　　要想钓起来这种生物，不仅需要强大的鱼竿，还需要强大的实力！
　　但很显然，这些条件他们都不具备。
　　不仅如此，那些参赛者的上鱼速度也比曹星这边慢很多。
　　鱼线放入水中，直到过去了五六分钟，才有了第一条鱼咬口。
　　跟曹星这边两三分钟提起来一条，差距实在太大了！
　　没办法，【特制宠物口粮】的效果就是这么霸道！
　　而且，曹星目前使用的还只是绿色品质的【特制宠物口粮】。
　　他背包中还有更加高级的宠物口粮没有使用呢。
　　曹星也是悠哉悠哉的，将一条条大鱼从水中提了起来。
　　【获得：慈鲑鱼（绿）*1】
　　【获得：黄花鱼（绿）*1】
　　【获得：蓝纹鲷鱼（绿）*1】
　　【获得……】
　　…
　　随着系统提示声不断响起。
　　比赛时间也过去了一小时。
　　曹星和布隆已经各自用完了15颗绿色宠物口粮。
　　目前为止。
　　曹星钓上来绿色品质鱼类11条，蓝色品质鱼类4条。
　　布隆那边也是差不多的战绩。
　　看了眼岸边的积分牌。
　　【钓鱼大赛积分排行榜】
　　【第一名：47号选手52分】
　　【第二名：48号选手45分】
　　【第三名：13号选手8分】
　　【第四名：8号选手7分】
　　…
　　很显然，除了他和布隆之外。
　　其他人几乎是断崖式的差距，连一个两位数积分的都没有。
　　如果接下来没什么意外的话。
　　那么最后的冠军和亚军，已经非他们莫属了！
　　曹星脸上带着惬意的微笑，然后又从背包中，取出了更加高级的口粮。
　　“现在，看看蓝色宠物口粮，能不能给我一点惊喜吧！”
　　说完，他便将鱼饵挂了上去，然后重新将鱼线放入冰凉的河水中。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　水声不断流动。
　　他坐在小板凳上，静静的等待着。
　　然而这次，连一分钟都不到，曹星就感觉到一股巨力传来！
　　瞬间带来的拖拽力度，至少有几百公斤。
　　而曹星也是猛的抓住了鱼竿，稳稳的拉住了水下的生物。
　　“好家伙，蓝色品质的宠物口粮，效果真是一如既往的凶猛啊！”
　　“这一次上钩的，绝对是一条大货！”
　　曹星欣喜不已！
　　然后继续抓住鱼竿，与下面的生物僵持着。
　　一分多钟后，手中的力气一松。
　　而曹星也意识到，时机到了！
　　他当场猛的一提！
　　一条体长超过了一米五，浑身遍布蓝纹的鲷鱼，就被他提了起来！
　　看到这条大鱼，曹星眼中出现惊喜之色。
　　“哈哈，居然是这么大的蓝纹鲷鱼，这也太爽了！”
　　这么大的鲷鱼，也是当场吸引住了所有人的眼球。
　　主持人连忙说道：“47号选手，卓越品质，蓝纹鲷鱼一条，加10分！”
　　差距再次被拉开！
　　不仅如此，主持人还继续补充道：“这条蓝纹鲷鱼的体长超过了一米五，在我见过的蓝纹鲷鱼中，也能排进前十！”
　　“按照市场价，至少价值七八万克朗！”
　　听到这个数字。
　　围观的村民们所有人呼吸一滞，然后便是一片惊呼声！
　　“天啊！一条鱼居然能卖七八万克朗？有这么离谱吗？”
　　“是啊，这么多钱，都足够我娶好几个媳妇了！”
　　“哈哈，要是给我七万克朗，我直接去拉维亚酒馆，让那些骚娘们儿全部过来伺候我！”
　　而曹星听到这个价格后，心中也是出现了喜意。
　　“不错不错，居然有这么高的价值。”
　　“按照这么计算，去除掉蓝色鱼饵的10000克朗成本，我至少净赚了六七倍的利润，哈哈！”
　　带着欣喜之色，曹星走过去将冰面上的鱼类收了起来。
　　【获得：蓝纹鲷鱼（蓝）*1】
　　…
　　照例看了眼属性，发现这条鲷鱼居然有12公斤，果然是条大货。
　　与此同时，布隆那边也使用蓝色鱼饵，成功上货。
　　“48号选手，卓越品质，蓝纹鲷鱼一条，加10分！”
　　布隆那边也哈哈大笑，“领主大人，布隆这条也很大，至少有10公斤重。”
　　曹星点了点头，“做的不错，布隆！”
　　说完，他们便放好第二颗蓝色品质的鱼饵，将鱼线放入了水中。
　　过去了差不多两分钟左右。
　　握住鱼竿的曹星，瞬间感觉到一股前所未有的巨力传来！
　　这股巨力甚至超过刚刚那条蓝纹鲷鱼。
　　他猛地握住了鱼竿，“我靠！这么大的力气？”
　　曹星目光一凝，也认真了起来。
　　“哗啦……哗啦……”
　　下方的生物剧烈的挣扎，让鱼竿不断弯曲。
　　甚至将曹星都拖动了半步。
　　见此情景，曹星目光一凝道：
　　“我虽然是个法爷，但可别小瞧我的力量啊！”
　　随着他进入认真状态，开始与水下的生物开始较量。
　　众人也纷纷将目光投来。
　　因为他们都有种预感……
　　这一次，这位神秘的年轻人，钓上来的，可能是某种不得了的东西！
　　“哗啦！哗啦！”
　　足足僵持了两分钟，曹星才终于感觉到水下生物力气逐渐衰弱。
　　抓住了时机后，他猛地一提！
　　水面破开的声音瞬间响起。
　　一条通体雪白，鳞片上印着点点雪花纹路的大型鲷鱼，直接被曹星提了起来！
　　最为奇特的是，那条大鱼在半空中散发着惊人的寒气，似乎将周围的水汽都给冻结。
　　一朵朵晶莹的雪花落下，好不漂亮。
　　这一刻，场上几百双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　他们都被这条外观美丽的大鱼吸引。
　　主持人沉默了片刻，然后震撼的说道：“天啊，难以想象，居然是稀有品质的雪花鲷鱼！”
　　“比赛到现在，终于出现了第一条雪花鲷鱼！”
　　“光这条鱼的价值，就已经快要达到本次比赛第二名的奖励了！”
　　“按照估计，它至少价值20万克朗！”
　　听到这个数字，所有人呼吸一滞！
　　场上，几百双眼睛齐刷刷的看向曹星脚下那条，正在蹦跶的巨大鲷鱼！
　　这其中有惊讶，有羡慕，还有贪婪……
　　毕竟，一条鲷鱼价值二十多万克朗，这实在太夸张了！
　　对于那些村民来说，他们一辈子都想象不到，自己拥有这么多克朗的那一天！
　　然而，场上谁也不敢有什么逾越的动作。
　　毕竟这位钓鱼的年轻人太神秘了，也很强大。
　　刚刚他的手下也展现出了强大的实力。
　　一枪穿透五六米的冰层，这种恐怖的力量。
　　对付他们这些普通人，随便就能将其全部杀光了。
　　而主持人清了清嗓子，然后振奋的说道：“47号选手，稀有品质雪花鲑鱼一条，比赛积分+30分！”
　　瞬间，曹星的积分就来到了94分，差一点就破百！
　　反观其他人，除了布隆之外，依旧连一个两位数积分的都没有。
　　这种巨大的差距，直接让不少人当场选择放弃了比赛。
　　而曹星脸上也带着欣喜之色，走过去将这条外观美丽的鲷鱼，收了起来。
　　【获得：雪花鲷鱼（紫）*1】
　　…
　　【雪花鲷鱼（紫）：魔法生物】
　　【品质：稀有】
　　【等级：17级】
　　【重量：14.8公斤】
　　【效果：初次食用，增加15点精神，可治疗各种精神攻击引起的伤势。】
　　（雪花鲷鱼有着极强的精神波动，拥有很好的治疗法术反噬或其他原因，造成的精神创伤，实力不足很难钓起，是法师系职业的最爱。）
　　…
　　“好家伙，这鱼肉效果这么恐怖的？”
　　“加15点精神不说，还可以治疗各种精神伤势！”
　　精神伤势分为很多种。
　　其中最典型的，就是法术反噬引起的各种状况了。
　　对于这个世界的法师们来说，法术反噬是件比较常见，也是大家都不愿意遇到的事。
　　施展任何法术都需要咒语，如果这时候被打断，就会受到极其严重的反噬。
　　像是一些基础的法术反噬还好。
　　如果是那种大型的毁灭性法术，突然被打断后，受到的反噬几乎难以想象！
　　严重的，甚至几年都无法恢复过来。
　　曹星等人作为幸存者，有系统的面板倒是不用担心这种事情。
　　但这个世界的原住民就不一样了。
　　所以，【雪花鲷鱼】的功效，对于法师们就很重要了。
　　与此同时。
　　布隆那边不甘示弱，也猛地钓起来一条体型差不多的雪花鲷鱼。
　　半空中，冰晶飘洒。
　　众人的目光顿时被这一幕吸引！
　　主持人见状惊呼道：“真神在上，这居然又是一条雪花鲷鱼！”
　　“我在安诺河钓了十几年的鱼，都没有看到谁能连续钓起来两条雪花鲷鱼！”
　　“今天真是让我长见识了！”
　　包括场上的村民们，也十分激动！
　　他们不知道【雪花鲷鱼】的神奇之处。
　　他们只知道，一条雪花鲷鱼，至少价值20万克朗！
　　真正意义上的天价鱼肉。
　　而且由于他们全程在旁边观看。
　　所以这种感觉，就好像是他们自己赚钱了一样，让众人兴奋不已！
　　“48号选手，稀有品质雪花鲷鱼一条，比赛积分+30分！”
　　场上，其他参赛选手则是已经彻底麻木了。
　　因为他们知道，这场比赛已经没有了任何希望。
　　冠军和亚军，已经非这二人莫属了。
　　不过参赛者们也没有放弃。
　　毕竟，就算没有冠军和亚军的奖励。
　　前十的奖励也是非常不错的！
　　曹星倒是不知道他们的想法，而是带着激动的心情，继续挂上鱼饵，开始新一轮的鲷鱼。
　　“哗啦！哗啦！”
　　接连不断的水面破开声响起，一条条价值惊人的大鱼，被他从安诺河钓了起来！
　　由于曹星这一次只准备使用一半的宠物口粮。
　　他和布隆各5颗。
　　所以很快，二人就将另外三颗全部用完了。
　　【获得：蓝纹鲷鱼（蓝）*1】
　　【获得：雪花鲷鱼（紫）*1】
　　【获得：蓝纹鲷鱼（蓝）*1】
　　…
　　“哈哈，又是三条大鲷鱼，至少价值30万克朗。”
　　“加上前面两条，这五颗宠物口粮，给我带来了至少55万克朗的收益！”
　　曹星惊喜不已！
　　因为5颗宠物口粮的投入，不过是五万克朗。
　　这一次，直接净赚了十倍的利润！
　　真是想想都让人激动。
　　另外一边的布隆，也钓起来两条蓝色鲷鱼，一条紫色鲷鱼。
　　差不多也赚了十倍的利润！
　　收获可以说是颇丰。
　　随着主持人的不断播报。
　　目前二人的积分已经领先了其他人一百多分。
　　哪怕其他人这时候钓上来一条【翡翠鲷鱼】，也已经超越不了了。
　　所以到现在，积分已经不重要了。
　　因为根本没人能够超越他们了。
　　此时，比赛时间还剩下最后20分钟。
　　布隆那边已经用完了手中的绿色品质鱼饵和蓝色品质鱼儿，悠哉悠哉的坐在冰面上等待着。
　　就连主持人，都想提前宣布本次比赛的结束了。
　　然而，曹星却没有停止的意思。
　　看着冰凉的河水，曹星暗忖道。
　　“稀有品质的雪花鲷鱼效果就这么强了，如果是金色品质的翡翠鲷鱼，不知道又有什么神奇的效果？”
　　带着一丝期待的心情。
　　曹星从背包中，又取出了一颗紫色的【特制宠物口粮】，将其挂了上去。
　　然后，直接放入了冰洞之中。
　　随着鱼线落入河水中。
　　过了两三分钟，依旧没有咬钩的迹象。
　　曹星疑惑道：“哦？紫色的特质宠物口粮，居然还没上鱼？”
　　这让他有些意外？
　　而就在这时。
　　曹星忽然注意到，下方河水开始翻涌。
　　众人忽然有了一股奇怪的感觉，就好像水底下有什么东西在迅速接近一般。
　　是的，就连那些普通人都有这种感应。
　　……

第266章 传说中的大鱼，钓鱼冠军！（6000）
　　这一刻，所有人眼中都带着茫然，好奇之色。
　　而曹星也意识到，水下可能有什么东西正在被他的紫色宠物口粮吸引，正在飞速的赶过来！
　　他直接站起身来，用力的握住了鱼竿，做好了准备！
　　下一刻！
　　曹星手中的【疯王鱼竿】猛的一沉，恐怖的巨力瞬间袭来！
　　这股力量，远远超过了之前的任何一次！
　　哪怕是一名三阶骑士，都要被这股力量瞬间带飞！
　　曹星没有慌乱，而是目光一凝，直接用力的提住了鱼竿！
　　然后与下方的生物僵持！
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　河水翻涌，剧烈的水声不断响起。
　　所有人都带着惊疑不定的神色，看着曹星此时的动作。
　　他们纷纷讨论道。
　　“这位神秘的年轻人好像又钓到大货了！”
　　“是啊，我总感觉，这一次他钓上来的东西不简单！”
　　“我听我爷爷曾经说过，他小时候在安诺河划船，忽然感觉到有东西朝他的渔船靠近。然后等我爷爷反应过来的时候，他说自己看到了一条从未见过，无比漂亮的大鱼！”
　　“那条大鱼一闪而逝，并且还在他的渔船上留下了一颗漂亮的宝珠……”
　　听到这话，参赛者们更加好奇了起来。
　　尤其是，当某些故事加上传说，更是为其增添了几分神秘。
　　此刻，曹星依然在保持着力气，与水下的生物僵持！
　　这家伙力气实在太大了！
　　再加上河水的流速，哪怕是一个三阶的战士，这时候都可能因为握不住鱼竿，而被水下的生物拖下去了。
　　毕竟，钓鱼会有生命危险这件事，可不是说说而已。
　　布隆已经来到了身边，随时准备接应曹星。
　　然而，因为钓鱼大赛有规定。
　　除了开凿冰洞时可以请外援，钓鱼的时候，必须要自己来。
　　否则便不算积分。
　　不过，以他们现在的积分来说，也不在乎了。
　　如果曹星这边有任何意外，布隆会果断的出手！
　　“呼……”
　　曹星深吸一口气，也是没有慌乱，依旧紧紧的握住鱼竿。
　　直到僵持了超过五分钟，手中的鱼竿才逐渐一松。
　　“好家伙，终于要没力气了吗？”
　　“真是够持久的！”
　　正当曹星准备提起鱼竿的时候。
　　一股极强的精神冲击猛然扫过！
　　【叮！你已受到未知生物的精神攻击，信仰之念免疫效果已生效……】
　　…
　　曹星免疫了这一波精神攻击。
　　而其他的那些湖面上的钓鱼选手，就没那么好运了。
　　无形的精神攻击辐射出去一两公里！
　　霎时间，那些参赛者纷纷抱着脑袋，摔倒在了地上。
　　他们痛呼不已！
　　“啊！我的脑袋像是被谁砸了一榔头！”
　　“该死的，哪个混蛋偷袭我？”
　　而岸上的围观者自然也看到了这一幕，眼中纷纷带着震撼之色。
　　“真神在上，这位神秘的年轻人到底钓起来了什么？怎么连其他参赛者也受到了攻击！”
　　“是啊，好恐怖，还好我们没有下去。”
　　此刻，水下的生物在发出那道攻击后，似乎彻底耗尽了力气。
　　而曹星却大笑道：“哈哈，终于没力气了吧！”
　　在感觉到水下的生物似乎有了疲态的瞬间，猛地一提！
　　“哗啦！”
　　水面破开的声音出现。
　　在众人紧张的注视下。
　　一条通体泛着翠绿色的光芒，身体扁平，散发着极强精神波动的大鱼，就被曹星钓了起来！
　　这一刻，场上所有人的呼吸一滞，目光死死的盯着。
　　因为这条鱼的外观实在太漂亮了。
　　它看起来，就像是一块完整的翡翠玉雕。
　　浑身上下的鱼鳞，包括鱼肉，都是那种晶莹剔透的翠绿色。
　　优美的线条，深邃的绿色鱼眼，看起来充满了艺术品般的美感！
　　全场陷入了沉默状态。
　　直到片刻后，主持人才反应了过来。
　　他的胸口在剧烈的抖动。
　　几乎用尽全身的力气大喊道：“天啊……我看到了什么？”
　　“这是翡翠鲷鱼！传说中的翡翠鲷鱼！”
　　“它的价值，已经超过了两百万克朗！”
　　“我这辈子，也只见过一位强大的钓手，在安诺河钓上来一条翡翠鲷鱼！”
　　“而现在，居然又让我目睹了这一幕！”
　　“今天的幸运女神，真是眷顾着我！”
　　这一刻，场上所有人大脑一片空白。
　　他们不知道翡翠鲷鱼有多么神奇，他们只听到了两百万克朗！
　　这是什么概念！
　　两百万克朗，足够一个普通家庭，全家后半辈子都衣食无忧。
　　甚至于即使去永霜主城，也可以购买一套豪华的庄园！
　　哪怕是做梦，他们都不敢想象，自己能够拥有这么多克朗的那一天。
　　而现在，却被这个年轻人从河里面钓了起来！
　　主持人兴奋的大喊：“47号选手，金色品质翡翠鲷鱼一条，比赛积分加一百分！”
　　瞬间，全场欢呼不已！
　　而曹星脸上也带着欣喜之色。
　　“不错不错，总算是让我钓起来一条翡翠鲷鱼了！”
　　他走过去，迅速将地上的这条大鱼收了起来。
　　【获得：翡翠鲷鱼（金）*1】
　　…
　　带着期待的心理，看了眼这条鱼的属性。
　　【翡翠鲷鱼（金）：魔法生物】
　　【品质：珍品】
　　【等级：18级】
　　【重量：11.6公斤】
　　【技能：精神冲击（翡翠鲷鱼会释放一次极强的精神冲击，使附近的敌人陷入2~5秒的眩晕状态）】
　　【效果：初次食用，增加20点精神，增加20%法术释放速度，可治疗一些严重的精神伤势。】
　　（极其罕见的翡翠鲷鱼，对水质的要求极高，同时也带有一定的危险性，可分解成翡翠鲷鱼肉11块。）
　　…
　　“嘶！！”
　　“好强的效果！”
　　相比起黄金鲑鱼的2000点生命值和20体质加成，翡翠鲷鱼同为金色品质的鱼肉，效果完全不差！
　　甚至于对于曹星来说，它的效甚至超过了【黄金鲑鱼肉】。
　　毕竟，20%的法术释放速度可不是开玩笑的。
　　至于后面的那条【治疗精神伤势】的效果，对于曹星来说倒是没有那么重要。
　　此刻，比赛时间还有最后13分钟。
　　那个山羊胡主持人，带着兴奋之色来到曹星身边。
　　他恭敬的说道：“这位大人，我早就看出了您的气质不凡，没想到您依旧能一次次超出我的想象！”
　　“这一次，居然钓上来了这种传说中的生物！”
　　面对对方的赞叹声，曹星谦虚的笑了笑。
　　主持人继续道：“大人，您已经赢得了比赛的胜利，现在我已经可以带您去领取您的奖励了。”
　　然而，曹星却摆了摆说道：“不急，比赛不是还没结束吗？我还想再钓一钓。”
　　他的背包中，紫色品质的口粮还有6颗。
　　既然知道了这种【翡翠鲷鱼】的效果这么好，价值也很高。
　　那么曹星肯定不会轻易放过。
　　主持人听罢愣了一下。
　　然后，他带着笑容说道：“好的，大人请便……”
　　说完，他就识趣的退了下去。
　　而曹星，则是继续将紫色鱼饵挂在鱼钩上。
　　其他参赛者现在也都不钓鱼了，他们已经放弃了比赛。
　　自从曹星钓起来那条【翡翠鲷鱼】后，场上所有的钓鱼人都感觉到了佩服！
　　毕竟，能钓起来这种传说中的魔法生物，已经证明了他的本事！
　　翡翠鲷鱼刚刚那波精神冲击，就足以让不知多少强大的钓鱼佬，当场饮恨。
　　然而，这位神秘的年轻人却不为所动。
　　直接强势将那条翡翠鲷鱼提了起来！
　　参赛者们纷纷收起了鱼竿，互相对视了一眼。
　　其中一位中年人饶有兴趣的说道：“克内尔，你怎么不钓了？放弃比赛了？”
　　“迪杰，你不是也一样？”
　　“哈哈，我钓了半天，上钩的都是一些小鱼，一点意思都没有。”
　　“相比起来，还是看这一位接连提起大货更加舒服。”
　　其他参赛者听罢，也纷纷深有同感的点了点头。
　　“是啊，钓鱼大赛平时还能偶然遇到。”
　　“但是，这么一位强大的钓鱼高手，我这辈子还是第一次遇到！”
　　“看他钓鱼，真是一种享受啊！”
　　他们纷纷赞同的点了点头。
　　当然，那些参赛者也保持着克制，没有太过靠近。
　　在众人期待的目光中。
　　曹星重新将鱼线放入了河水中。
　　然后，就是默默的等待。
　　依旧过了不到三分钟，曹星就感觉到手中的鱼竿猛然一沉！
　　熟悉的巨力瞬间传来。
　　“嚯，又来大鱼了！”
　　曹星站直了身子，死死的抓住鱼竿。
　　“哗啦啦！”
　　水浪翻涌！
　　巨大的动静让众人心中一惊。
　　而湖面上的人员已经提前捂住了脑袋。
　　生怕再来一次那种恐怖的重击。
　　不过这一次，似乎并没有那种精神攻击出现。
　　僵持了不到两分钟，曹星猛的一提！
　　一条体长接近一米八，泛着点点晶莹雪花的鲷鱼，就被他钓了起来！
　　看到这一幕，场上一片惊呼声。
　　“真神在上，是雪花鲑鱼，天啊，好大！”
　　“这么大的雪花鲷鱼，至少有几十斤吧？”
　　而主持人也是兴奋的说道：“47号选手，稀有品质雪花鲷鱼一条，比赛积分+30分！”
　　场上，其他参赛者们无语的看着他。
　　这次的冠军已经没有任何悬念了，再报积分，还有什么意义吗？
　　而曹星也惊喜道：“哈哈，好大的雪花鲑鱼！”
　　“发财了！”
　　说完，他直接走过去，将其收了起来。
　　【获得：雪花鲑鱼（紫）*1】
　　看了一眼属性，发现这条雪花鲑鱼足有37斤！
　　曹星惊喜道：“按照市场价，这条雪花鲑鱼，至少价值40万克朗！”
　　“真爽！”
　　主持人问道：“大人，您还要继续钓吗？比赛时间还有最后5分钟。”
　　曹星思索片刻，然后点头道：“再钓一次吧。”
　　听曹星说完，场上纷纷响起了一片欢呼声。
　　“哈哈！太棒了！”
　　他们也想继续看这位神秘的存在鲷鱼。
　　“这位大人加油！”
　　“没错！争取再钓一条翡翠鲷鱼，让我们开开眼！”
　　曹星也是带着微笑回应。
　　当然，他心里也很清楚，这些家伙可没看上去那么淳朴。
　　别看他们现在都在为自己加油。
　　但在这种残酷的世界，人心大多是自私的。
　　这一次曹星钓上来那么多大鱼，价值连城，也自然吸引了许多人的觊觎。
　　如果是实力弱小的存在，能不能活着走出安诺河村都是一个问题。
　　而他因为强横的实力，这些人根本不敢打自己的主意。
　　曹星重新穿好鱼饵，然后将鱼线放入了河水之中。
　　这一次，时间差不多过去了2分钟。
　　那种熟悉的感觉再次出现。
　　仿佛冰层之下，有什么强横的生物在迅速接近！
　　在所有人都没反应过来的时候，猛地咬住了曹星的鱼竿！
　　【疯王鱼竿】瞬间弯曲！
　　曹星也是目光一凝，用尽全力死死地拖住鱼竿，然后顺着水下生物的力道，来回移动。
　　岸边上和河面上，所有人都紧张的屏住了呼吸！
　　在曹星与这条水下生物，僵持了超过三分钟后，对方终于出现了颓势。
　　这也让那些观众们都有些激动了起来。
　　然而，曹星没有松懈，迅速说道：“都做好准备，可能有一股攻击要来了。”
　　听到曹星的提醒，他们瞬间意识到了什么，连忙捂住了脑袋！
　　而就在他话音刚落。
　　“嗡！”
　　一股强横的精神力已经扫过！
　　虽然已经做了准备，但还是让冰面上的参赛选手们如遭雷击，纷纷倒了下去。
　　“啊！！！我的脑袋！”
　　“好痛苦！”
　　这股精神冲击太过恐怖，其中还有不少参赛者当场晕了过去！
　　而曹星因为有着【信仰之念】的庇护，则是安然无恙的站在原地。
　　嘴角出现一抹笑意。
　　“小样，还想用技能阴我！”
　　说完，他再次猛地一提！
　　“哗啦！”
　　一抹耀眼的绿光，如同水下的宝石破开水面。
　　然后，一条美轮美奂，如同翡翠般华丽的鲷鱼，就被他拉了起来。
　　所有人都死死的盯着那道身影！
　　虽然已经做好了心理准备，但是当它真的被钓上来的时候，还是让人感到震撼不已！
　　“真漂亮啊……”
　　“是啊，好漂亮的翡翠鲷鱼……”
　　包括主持人也激动万分。
　　“难以想象，第二条翡翠鲷鱼！”
　　“我这辈子居然看到，有人连续钓起来两条翡翠鲷鱼。”
　　“今天的事情，真是一次次让我大开眼界！”
　　他激动万分，然后用足了力气，大声喊道。
　　“47号选手，比赛积分+100！！！”
　　曹星嘴角带着淡淡的笑意，而心中却激动万分。
　　没想到这一次，居然让他有了这么大的收获。
　　两条【翡翠鲑鱼】，按照那个主持人的估价，随便一条的价值，都至少超过一件30级的金色装备！
　　也就是，最低两百万克朗！
　　换句话说，他用了两颗紫色宠物口粮，14万的成本，赚了400万价值的物资！
　　这简直是暴利啊！
　　此时，主持人继续道：“所有参赛者请注意，比赛时间已经结束，现在开始公布排名！”
　　他看了眼岸边的积分记录人员，然后用尽全身的力气大喊。
　　“那么我宣布，本次钓鱼大赛的冠军是，47号！”
　　“让我们为这位强大的钓鱼大师，献以热烈的掌声！！！”
　　“吼！！！”
　　岸边上顿时响起了冲天的欢呼声。
　　狂热的情绪足足持续了一分多钟才逐渐平息下来。
　　然后，山羊胡主持人又公布了二到十名的名单。
　　获得名次的参赛者们同样兴奋不已。
　　而没获得名次的参赛者则是有些颓然，毕竟这样一来，他们就至少亏损了3000克朗！
　　当然，能够有幸看到两条翡翠鲑鱼的问世，对于他们来说也值回票价了。
　　那位山羊胡子主持人在报完名次后，快步走了过来。
　　到曹星身边后，他的脸上带着殷勤的笑容。
　　“大人，早在第一次见到您的时候，我就觉得您身上的气质不凡。”
　　“结果没想到，您一次次给了我惊吓！”
　　“果然是深藏不露啊！”
　　“没什么。”
　　曹星笑了笑，“对了，我们的奖励怎么领取？”
　　他比较关心那一百多个地精苦工在哪，毕竟这都是自己以后领地中的劳动力！
　　山羊胡主持人看了看旁边的布隆。
　　轻笑道：“两位大人，请稍等片刻，由于你们的奖励比较特殊，我需要单独带你们过去，由主办方给你们发放奖励。”
　　“在此之前，我先去给其他人的奖励发完，再来找两位可否？”
　　曹星点头，“好，你去吧。”
　　这点时间他还是可以等的。
　　那名主持人听罢，也是迅速转身，迈着矫健的步伐，快速走了过去。
　　而曹星则是带着布隆等人，回到了岸边。
　　…
　　…
　　安诺河的冰面上。
　　那名主持人让人搬出一个个钱箱子，里面满满当当的装着克朗。
　　按照排名，给那些参赛者发放了不少奖励。
　　领到奖励的参赛者们，眼中都带着兴奋的笑容。
　　一阵热烈的庆祝之后，众人逐渐散去。
　　大概过了十几分钟。
　　那名山羊胡主持人再次返身走了回来。
　　“大人，已经办好了，现在请随我来，我带你们去找主办方，领取属于你们的奖励。”
　　曹星点头，“好。”
　　他们在这名主持人的带领下，一路向着村子内部走去。
　　众人穿过了几条巷子，还有街道，依然没有到达目的地。
　　曹星疑惑的问道：“这位主持人，这次的主办方整的这么神秘，你知道他们的身份吗？”
　　主持人神秘一笑，“大人，一会您会见到的。”
　　曹星点了点头，不再多问，默默的带人跟在他的身后。
　　很快。
　　众人就来到了【安诺河村】中心区域的一条街道上。
　　在前方，有着一座比较豪华的建筑。
　　三层的楼房，还有一座看起来规模不小的庭院。
　　相比起来，确实很豪华了，几乎有着庄园的规模。
　　山羊胡中年人领着他们进入了庭院，然后来到这座复式小洋楼门前停了下来。
　　他没有进去，而是站在门口轻笑道：“大人，就是这里了。”
　　“你们进去后，就可以见到主办方。”
　　曹星面色古怪的看着他。
　　这次的主办方排场十足，这也让众人心中升起了一抹好奇。
　　山羊胡恭敬的退了出来，留下曹星一行人。
　　带着疑惑的神色，他推开大门。
　　与此同时，面前出现了一个宽广的客厅。
　　两边摆放着桌椅板凳。
　　一抹蓝色的倩影，正端坐在其中一张椅子上。
　　她身着一身深蓝色的礼裙，背部挺直，仪态端庄。
　　精致的容貌中带着成熟的气息。
　　那满头的金发盘起，一对精美的玉簪插在她的秀发中间。
　　活脱脱一位气质出众的贵妇人。
　　这幅模样，让曹星马上想起了什么。
　　“你是……”
　　眼前的贵妇人艳红的嘴唇勾出一抹弧度，“曹星领主，这才过去这么几天，你就不记得我了吗？”
　　曹星此时也想了起来。
　　他连忙道：“怎么可能，玛丽塔女士，第一次见你，我就对你的气质印象深刻。”
　　“只是没想到，能在这里再见到你。”
　　是的，这一位就是之前，在【莱特河】有过一面之缘的玛丽塔。
　　当时她就是跟着月神商会的商队出行，并且还卖给了曹星一件【吞魔之匣】。
　　据说，这位美丽的贵妇人是幽蓝王国的王室成员，同时还是月神商会的高层。
　　听到曹星一如既往的嘴甜，眼前的贵妇人嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
　　她将双手放在自己的大腿上，“曹星领主，你当然能在这里看到我了。”
　　“因为这次的钓鱼大赛，就是我们月神商会举办的。”
　　曹星听罢，眼中也出现了恍然之色。
　　难怪这次的钓鱼大赛奖励这么丰厚，不算那些骑士和地精苦工，光其他奖励，随随便便就是上百万克朗了。
　　原来主办方，是月神商会。
　　这就不奇怪了，也只有这种大型商会，才有着这么强大的财力。
　　玛丽塔轻提起蓝色裙摆，款款从凳子上站了起来。
　　她来到了曹星，仔细观察着他，还有身边那些手下的气息。
　　美目中不断惊讶之色。
　　“没想到距离上次见面，还不到一个月，曹星领主居然已经成长到这种程度了。”
　　“看你身上的气息，恐怕至少有四阶的实力，真是进步神速……”
　　……
　　感谢书友：寻花问留的1张票，感谢：天龙之御的1张月票，感谢：爱吃淡水鱼的1张月票，感谢：YOU非鱼的3张月票，感谢：废物不会玩的1张月票，感谢：书友20240721034419044的1张月票，感谢：清风笑的2张月票，感谢：读者1802177507001647104的4张月票，感谢：神魔清风的5张月票，感谢：柯岩一怪的3张月票，感谢：书友20190830190431514的1张月票，感谢：汽水饭团的2张月票，感谢：睿不00可当的1张月票，感谢：书友20220919225524324的1张月票，感谢：轨道炮的1张月票，感谢：三斤陈皮的1张月票，感谢：书友20200224171923994的1张月票，感谢：柒十二重奏的2张月票，感谢：红茶水的1张月票，感谢：Laziness梨的1张月票，感谢：书友20210301106450062440的1张月票，感谢：chenlen的1张月票，感谢：书友20220505120948461的1张月票，感谢：45°人生的4张月票，感谢：书友20230529142243985的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第267章 魔法大麦种子，黄金向日葵（6000）
　　阴影斗篷只能遮掩曹星身上的气息，对于一些强大的存在，还是会被识破。
　　曹星不露声色的，扫了一眼对方的属性面板。
　　发现这个玛丽塔真是人不可貌相。
　　他现在扫过去，居然还是一堆问号！
　　这说明什么，说明玛丽塔至少有着六阶的实力，超过了曹星20级！
　　是除了奇农·杜特拉之外，曹星见过的最强一位存在了！
　　但他没有将心中的震撼表现出来，而是依旧带着淡笑道：“还要多亏善良美丽的玛丽塔女士给我提供的帮助，如果没有你，我也没办法这么快变强。”
　　这一点曹星倒是没有虚伪。
　　毕竟她的【吞魔之匣】，确实给了自己很大的帮助。
　　“嘴真甜~”
　　贵妇人那比较严肃的脸上，出现了一抹笑容。
　　“我已经听说了，曹星领主和你的手下拿下了本次钓鱼大赛的冠军和亚军是吗？”
　　曹星点了点头，“是的。”
　　“那么，按照规则那样，就由你们来选择比赛奖励吧。”
　　“是选择苦工，还是选择克朗？”
　　曹星思忖片刻后说道：“第一名的奖励，我要那125名地精苦工，然后第二名奖励，我选择30万克朗。”
　　对于曹星来说，三个二阶精英骑士的提升不大。
　　还是30万克朗更实在点。
　　玛丽塔听罢，长长的睫毛扑扇。
　　然后轻笑道：“可以，那我就带曹星领主，去领取你们的奖励吧。”
　　“好。”
　　说实话，曹星也有点好奇，玛丽塔把这一百多个地精苦工藏哪了。
　　话落，玛丽塔双手提着裙摆，然后优雅的向着门口方向走去。
　　众人跟在她后面，来到了庭院之中。
　　随着她伸出一双白皙的手，互相拍击了一下。
　　“啪啪！”
　　下一刻，在身后的庭院里，几个月神商会的护卫走了出来。
　　在他们身后，还跟着一百多道矮小的身影。
　　这么多人，很快便将这个小院子挤满。
　　“曹星领主，这些就是你要的奖励了。”
　　说完，玛丽塔便优雅的转过身，身上的裙摆如同一朵蓝色的玫瑰般舒展开来。
　　不仅如此，曹星还闻到了一股淡淡的清香味。
　　不过，他的目光，很快就被玛丽塔身后那群生物吸引。
　　他们的身高约为一米二左右，皮肤呈暗黄色，有着尖尖耳朵和弯曲鼻梁。
　　眼神中带着一些畏缩和谨慎，身体紧绷，似乎显得非常的紧张。
　　这些，就是地精苦工了。
　　见到玛丽塔后，这些矮小的地精苦工恭敬跪伏在地上，“见过玛丽塔主人。”
　　玛丽塔左手拖着右手肘，依然优雅的说道：“曹星领主，这批地精苦工是我们从巨人商会那里买下来的。”
　　“这是一群擅长在山洞和地下工作的生物，尤其是挖掘那些宝石矿脉时，他们的效率更是神速。”
　　“当然，要小心这些地精会私藏宝石，这群贪婪的家伙，见到宝石就会忍不住自己藏起来，而且方法很多。”
　　曹星听罢也愣了一下，然后笑了起来。
　　那些地精苦工们则是一脸心虚的看向周围。
　　玛丽塔继续道：“不过，他们经过了很长一段时间的训练，还算听话。”
　　“你带走后再训练下，还是能给你很大帮助的。”
　　曹星微微颔首，目光扫过那群地精苦工的属性。
　　【地精苦工】
　　【种族：地精】
　　【等级：7级（一阶普通生物）】
　　【生命值：560/560】
　　【攻击力37~41】
　　【属性：力量14，敏捷12，精神9，体质17】
　　【技能：初级挖矿精通（增加10%的挖矿效率）
　　畏缩（地精苦工受到惊吓时，会进入畏缩状态，全属性降低30%，并且停止工作）】
　　【天赋：苦工（任劳任怨的苦工，拥有更持久的耐力）】
　　…
　　如介绍的那样，这群地精很适合用来挖矿。
　　当然，安排他们去修建领地建筑也是可以的。
　　除此之外，地精苦工还有个缺点，那就是太胆小了。
　　如果受到了惊吓，他们就会躲起来，停止工作。
　　玛丽塔转过身，看向那群地精苦工说道：“从今天开始，你们就归这位曹星领主了，要好好为他工作，无条件服从他的命令，知道吗？”
　　这群地精苦工纷纷向着曹星双膝跪地，然后恭敬的说道。
　　“尊敬的领主，请您善待我们……”
　　曹星点了点头，“在我的领地中，只要服从命令，你们都将得到优待。”
　　地精苦工们听罢纷纷对视了一眼。
　　“我们会努力为您工作的，仁慈的领主大人，愿地穴之神保佑您……”
　　与此同时，一个月神商会的护卫，搬了个大箱子过来。
　　里面叮当作响，满满的装着克朗。
　　这个，就是第二名的奖励了，一共30万克朗。
　　曹星也是直接接了过去。
　　系统提示出现。
　　【本次钓鱼大赛结束。】
　　【获得奖励：一阶地精苦工125名，钱币*30万……】
　　…
　　奖励到手，曹星心情也是很好。
　　这一次来到安诺河村，可以说三件事情都圆满完成了。
　　“多谢，美丽的玛丽塔女士。”
　　“这是你应得的。”
　　玛丽塔注视着他，然后轻声道：“曹星领主，不知你可方便，我们单独谈谈？”
　　曹星看到她的眼神，明白了玛丽塔的意思。
　　于是看向旁边的布隆等人说道：“布隆，蕾妮丝，你们带着这群工人们，去村口等我。”
　　“还有之前购买的村民，也一并带上。”
　　“我们一会要返回领地。”
　　布隆恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　然后，他吹了吹自己的胡子，高声道：“地精们，都跟我过来吧！”
　　“带你们去见见，我们其他的领地成员。”
　　这群地精苦工们则是一脸惊奇的注视着布隆。
　　“遵命，这位强壮的勇士！”
　　“哦！这位勇士的手掌好大，我感觉他一巴掌就能把我骨头拍散架。”
　　“没错没错……我们族群中，那些熊地精都没有这位勇士强壮！”
　　“不，熊地精才是最强的……”
　　在地精们叽叽喳喳的声音中。
　　布隆这个大块头，便领着他们走出了院子。
　　包括那几位月神商会护卫，也离开了这里。
　　很快，这座庭院里只剩下他和玛丽塔二人。
　　眼前的贵妇人，“曹星领主，我们进去谈吧。”
　　“好。”曹星也是爽快答应。
　　很快，他们便回到了房间中。
　　玛丽塔端起个水壶，动作优雅的为曹星倒上了茶水。
　　然后二人各自落座。
　　玛丽塔依旧保持着端正的坐姿，直接说道：“曹星领主，我听说，你这次可是钓上来了传说中的翡翠鲷鱼？”
　　“是的。”
　　听到这话，玛丽塔那带着成熟气息的眼神中，浮现一抹喜色。
　　她再次开门见山的说道：“不知，曹星领主能否割爱，卖我们月神商会一条？”
　　对于这个结果，曹星倒是预料到了。
　　这一次月神商会花大价钱办了这场钓鱼大赛，主要目的，估计就是为了翡翠鲷鱼。
　　只是，曹星并不知道这种神奇的魔法生物，对她有什么作用。
　　于是曹星直接问道。
　　“玛丽塔女士，你的要求我自然是会答应的。”
　　“不过我想知道的事，翡翠鲷鱼对你很重要吗？”
　　眼前的贵妇人听罢，悠悠的轻叹了口气……
　　“实不相瞒，我们的芙兰公主前段时间在冲击大法师境界。”
　　“虽然她成功了，但却在关键时刻，被一位极强的刺杀者干扰，当场昏迷了过去。”
　　“我们付出了许多代价，才让芙兰公主醒过来，然而她却因为那次干扰，而受到了严重的法术反噬。”
　　“现在，她不仅发挥不出大法师的实力，而且还因为伤势严重，气息每天都在衰弱……”
　　说到这里，玛丽塔那成熟干练的脸上，出现了一抹愁容，还有一丝隐藏的怒意。
　　“芙兰公主……是我们幽兰王国的希望，她也是近百年来，最有希望突破到大法师之上的存在……”
　　“我们谁都不愿意她出事。”
　　“在这段时间里，幽蓝王室上下都急死了，我们都在寻找治疗芙兰公主的方法。”
　　“直到我无意间听说，狂风雪原的安诺河中，生活着一种神奇的鲷鱼，可以治疗因为法术反噬而造成的伤害。”
　　“但因为这种传说中的鲷鱼十分罕见，要想钓上来更是难度极大，哪怕是那些钓鱼大师，都没有把握。”
　　“于是，我就举办了这场钓鱼大赛，希望能碰碰运气。”
　　“结果没想到，曹星领主也来参赛了，不仅如此，你还钓上来了这种传说中的鲷鱼，实在太让我意外了！”
　　玛丽塔的美目中，带着赞赏之色。
　　而曹星也算是明白了前因后果。
　　他点头道：“没问题的，玛丽塔女士，我可以出售给你一条翡翠鲑鱼。”
　　他的爽快答应，也让玛丽塔脸上再次出现温和的笑容。
　　她感激道：“多谢你，曹星领主。”
　　“那么，一条翡翠鲷鱼，我给你400万克朗的价格如何？”
　　说实话，按照当时山羊胡中年人的估价，玛丽塔这个价格已经高出了快一倍了！
　　但有些东西，并不是说有钱就能收到的。
　　就像这次的翡翠鲷鱼。
　　哪怕月神商会有着庞大的势力和财力，但是她们也要通过钓鱼大赛，设置大量的奖品，吸引一些人才过来。
　　以此碰运气看看能不能钓上来一条翡翠鲷鱼。
　　但是，这种罕见的生物，又岂是如此容易钓上来的？
　　这一次如果不是曹星的话，场上这些参赛选手，别说翡翠鲷鱼了，就连雪花鲷鱼都没人能钓得起来。
　　所以，玛丽塔的这个价格，还算是公道。
　　曹星听罢却说道：“玛丽塔女士，这个价格自然是可以的。”
　　“不过，相比起克朗，我更喜欢以物换物。”
　　“不知这一次，月神商会有没有带货物出来？”
　　曹星也是很直接的说明了自己的需求。
　　上一次月神商会的货物清单里面，还是有不少让他心动的东西。
　　听到这话，玛丽塔那精致的面容中出现思忖之色，然后点了点头。
　　“可以的，曹星领主。”
　　“正好这一次，我在南大陆进了一批新的东西过来，我想你应该会感兴趣。”
　　曹星问道：“哦？是什么？”
　　“一批神奇的种子。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　“玛丽塔女士，你说的没错，我确实很感兴趣。”
　　贵妇人嘴角勾出了一抹美丽的弧度。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【月神商会玛丽塔，向你开放货物列表，是否接受？】
　　‘是。’
　　下一刻，在曹星面前出现了一片琳琅满目的货物。
　　【生命秘药（中）】：售价4000克朗
　　【寒露稻种子（绿）】：售价50克朗1颗
　　【库林大麦种子（绿）】：售价150克朗1颗
　　【冰刺旋花种子（蓝）】：售价120000克朗1颗
　　【黄金向日葵种子（金）】：售价150万克朗
　　【暮光之藤种子（金）】：售价150万克朗
　　【初级良田建造图纸】：售价5万克朗
　　【古代兵器·寒霜发射器】：售价32万克朗
　　【破损的虎王皮】：售价42万克朗
　　【雪地白痕之靴（金）】：售价280万克朗
　　【军团刺剑……】
　　…
　　看着长长的货物列表，曹星顿时呼吸一滞。
　　“好家伙，这么多植物的种子，而且名字听起来，都不是一般的植物！”
　　似乎注意到了他的眼神，玛丽塔轻笑道：“曹星领主，可有想要购买的东西？”
　　曹星思忖片刻后说道：“美丽的玛丽塔女士，不知可否先将种子让我观察一眼？”
　　说实话，他确实对这批种子非常感兴趣。
　　毕竟在其中，他看到了稻谷和大麦的种子。
　　但目前还不知道属性，有些魔法植物的生长条件比较苛刻。
　　如果可以的话，先用系统自带的功能，看一眼这些种子的属性是最好的。
　　玛丽塔轻笑一声，“可以的。”
　　“麻烦你了，玛丽塔女士。”
　　贵妇人转过头，对着他轻笑一声。
　　然后便款款站起身，然后走到身后的小房间中，取来了三个袋子，两个盒子，将其全部放在了一个小木桌上。
　　她先是优雅的解开三个袋子，然后从每个袋子中各取出一颗圆润饱满的种子，放在了桌子上。
　　“请看吧，曹星领主。”
　　而曹星也凑近过去看了一眼。
　　【寒露稻种子（绿）：魔法植物】
　　【物品效果：种植在土壤中，定期培养，可生长出一批寒露稻，稻米带有清甜的口感，长期食用，可增加一定的体质。】
　　（注：寒露稻是一种适合在冬天生长的农作物，但太过寒冷的天气同样会使其失去生命，栽种前最好盖起大棚）
　　…
　　【库林大麦种子（绿）：魔法植物】
　　【物品效果：种植在优质土壤中，可生长出一批库林大麦，长期食用，可增加微弱的力量。】
　　（注：库林大麦是库林农场精心培育出的一种变异大麦，可用来制作成高级麦芽糖，高级大麦酒。
　　因其独特的口感，许多当地的酒商都会不远千里前去购买，但因为生长条件对于土地要求比较严苛，所以库林大麦很难移种。）
　　…
　　【冰刺旋花种子（蓝）：魔法植物】
　　【物品效果：种植在土地内，可快速生长出一朵冰刺旋花，在敌人靠近的时候，会高速旋转，喷射出大量带有冰冻气息的冰刺，使敌人冻结在原地1~5秒】
　　（注：冰刺旋花因其身上自带的强烈的寒冰气息，也是某些药剂的原材料）
　　…
　　看完这三种魔法植物种子。
　　曹星当场决定，全部给它买下来！
　　开玩笑，先不说下面的冰刺旋花，就上面那个【寒露稻种子】，他就已经迫不及待的想要带回领地中种植了。
　　带有魔法气息的大米，他还没尝过呢！
　　而且据系统介绍，这种大米长期食用还可以增加体质，相比起面包，更适合曹星的那些领民们。
　　吃米，都给我吃米！
　　至于另一种【库林大麦】，可以用来制作高级麦芽糖和高级大麦酒，这种农作物具有很高的商业价值。
　　正好自己领地里有酿酒工坊，可以制作出来与商人们交易。
　　这样一来，除了云彩牦牛的牛奶，他就有了新的可以稳定产出资源的东西了。
　　“玛丽塔女士，这三种魔法植物种子，我全要了。”
　　听到这话，眼前的贵妇人再次掩面轻笑。
　　“没问题，曹星领主。”
　　“寒露稻种子一共是5494颗，算你5400颗，也就是27万克朗。”
　　“库林大麦种子一共有3066颗，同样算你3000颗，也就是45万克朗。”
　　“至于冰刺旋花……这种卓越品级的比较稀少，只有64颗，算你50万克朗，如何？”
　　曹星算了一下。
　　好家伙，光这三种植物种子，就要122万克朗！
　　一般的农作物种子，诸如稻谷和大麦，一万克朗就能买十几万颗了！
　　但这也是正常的事。
　　毕竟这可是魔法植物，是经过了各种研究，变异，可以在一些极端环境生长的植物。
　　结出的稻米和大麦都带有特殊效果。
　　而且，对于曹星来说，这是一笔不亏的买卖。
　　不为别的，就因为他的领地中有一棵神奇的【苍白之树】。
　　这棵树已经生长出来，并且改变了领地的土壤环境，几乎什么植物，农作物都能在里面种植。
　　而且还大幅度加快了生长速度。
　　这些农作物生长出来后，会出现新的种子。
　　然后再将新的种子种下去，要不了多久，自己就可以拥有自己的寒露稻田，库林大麦农场了！
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后直接回复道：“没问题，玛丽塔女士，就按这个价格吧。”
　　“不过，我还想看看另外两种金色的魔法植物种子。”
　　玛丽塔轻点螓首，然后推了推手中的红木盒子。
　　“曹星领主，请看吧，因为这两种金色的种子都太稀少了，每一种都只有一颗。”
　　“那颗黄金向日葵种子，早已经绝迹很多年了，还是近期从一个古老的遗迹中发掘出来的。”
　　贵妇人说完。
　　曹星点了点头，然后将这两个盒子揭开。
　　霎时间，里面传来一股强烈的魔力波动。
　　曹星看到其中一个盒子中，有一抹金光闪过。
　　而另一个盒子，则是带着朦胧的雾气。
　　当波动平息，里面静静的躺着两颗种子。
　　其中一颗，长得像是葵花籽，但是它表面是金色的，像一颗金瓜子一般。
　　另外一颗，是指头大小，扁平的种子，而且还在散发着微微的雾气和白光。
　　曹星看了眼属性。
　　【黄金向日葵种子（金）：魔法植物】
　　【种子效果：种植在领地中，经过6年的培育后，会生长出一朵黄金向日葵，后面需要2年时间结果，会结出7~10枚黄金古币和3～5颗黄金向日葵种子】
　　（注：黄金向日葵是一种古老的魔法植物，最早可追溯到上古年代，它的种子非常脆弱，但却能保存很久）
　　…
　　看到上面的系统提示，曹星顿时瞳孔骤缩！
　　他看到了什么？
　　黄金古币！
　　这玩意，可是用来兑换高阶古代宝箱的东西！
　　到现在为止，曹星手中的黄金古币数量加起来才24枚。
　　而这种向日葵，一轮就能生产至少7枚黄金古币，外加一颗黄金向日葵种子。
　　虽然生长周期很长。
　　但是，自己有苍白之树啊！
　　而且，在女巫森林中，他还获得了大量的人面树树心，这些东西都是可以用来加速植物生长的。
　　只要有这两样东西在。
　　即使只有一颗种子，曹星一堆资源砸下去，也能很快拥有大量的种子。
　　到时候，他就可以批量生产大量的黄金古币了！
　　曹星仿佛看到了，大量的高级古代宝箱，朝自己砸过来。
　　按捺住激动的心情。
　　曹星开始查看另外一颗种子。
　　【暮光之藤种子（金）：魔法植物】
　　【种子效果：将其种植在水源附近，经过数年的生长之后，可长出一根暮光之藤，将水源改善成暮光之泉，拥有些许净化功能，可对亡灵造成伤害】
　　（注：传奇植物暮光之根的一截藤蔓，拥有神奇的效果。）
　　…
　　暮光泉水！
　　这不是用来制作圣水的主要材料吗？
　　虽然目前他还不需要制作圣水，但是这玩意提前准备好也是没错的，万一哪天就能用上了呢！
　　…
　　…
　　（PS：第二章七千字被审核了，书友们等明早！）
　　…
　　…

第268章 昏迷的贵妇人，正人君子曹星！（7000）
　　曹星直接说道：“玛丽塔女士，这两颗种子我也要了，还有那张初级良田的建造图纸，也一起给我吧，”
　　眼前的贵妇人似乎早已知道这个结果，再次轻笑道：“曹星领主真爽快。”
　　“那么五种魔法植物种子，加一张良田图纸，一共是422万克朗。”
　　“零头的22万克朗就不用了，刚好用一条翡翠鲑鱼来兑换，如何？”
　　听到这话，曹星暗暗的看了她资源。
　　很显然，玛丽塔已经算好了他会想要这些东西，所以全部加起来，价格跟一条翡翠鲷鱼差不多。
　　这个女人作为王室成员，又久经商场，还是很精明的。
　　当然，对曹星来说也不亏就是了。
　　曹星说道：“当然没问题，那么我们现在就交易吧？”
　　“好的。”
　　曹星将一条翡翠鲑鱼取出，与玛丽塔进行了一波交易。
　　[交易成功：你获得了【黄金向日葵种子】*1，你获得【暮光之藤种子】*1，你获得了……你失去了【翡翠鲑鱼】*1……]
　　…
　　交易完成后。
　　双方都感到十分满意。
　　曹星拍了拍手说道：“玛丽塔女士，多谢了。”
　　“既然交易已经完成，那么我就先不打扰了。”
　　在这场交易中，曹星其实是占了便宜的。
　　玛丽塔轻笑，“好的曹星领主，我送你一程。”
　　说完，她整理好自己的裙摆，便款款从椅子上站了起来。
　　可还刚走没两步，玛丽塔便脸色有些不对劲了起来。
　　她微微摇晃了下自己的脑袋，身形也开始摇晃。
　　曹星发现了她的异常，疑惑的问道：“玛丽塔女士，您怎么了？”
　　“玛……”
　　“噗通……”
　　贵妇人直接倒了下去。
　　曹星顿时站在原地一脸懵逼。
　　“我靠！什么情况！”
　　“怎么突然倒了？”
　　“我可没对她做什么啊！”
　　这一刻，曹星只觉得自己好像摊上事了！
　　这位可是幽兰王国的王室，还是月神商会的高层。
　　一旦她出事，那麻烦就大了！
　　就算曹星说跟自己无关，这话也肯定没人相信。
　　毕竟房间中，就他待在玛丽塔身边，如果这位王室成员出了事，那曹星肯定摆脱不了干系！
　　“你可千万别死啊，玛丽塔！”
　　曹星快步走过去，连忙看了眼她的状态。
　　此时的她正侧躺在地上，肢体僵硬，脸色苍白一片。
　　看起来真的像是一个突然猝死的美人儿一般。
　　目光扫过去，看了眼她的面板。
　　【幽兰王国：玛丽塔·维尔加斯】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【状态：昏迷，虚弱，生命凋零诅咒……】
　　…
　　看到上面的状态，曹星松了口气。
　　“还好，只是昏迷了……”
　　“不过，这个生命凋零诅咒是怎么回事？”
　　曹星眉头微皱。
　　虽然不知道这个【生命凋零诅咒】的作用是什么。
　　但玛丽塔昏迷的原因，估计跟这个诅咒脱不了干系。
　　而以她至少六阶的实力，一般的存在根本无法对她散播诅咒。
　　所以，这背后很可能另有隐情。
　　然而，这些不是自己考虑的事情，现在的当务之急是，想办法把这女人弄醒。
　　这种事情，曹星倒是有经验。
　　此刻，玛丽塔如同一位睡美人般，半躺在地上。
　　因为穿着低胸礼裙，大半边雪白的胸口裸露。
　　那挺翘饱满的规模，经过挤压，上面还能看到微红的血管，让人下意识的挪不开眼睛。
　　“咳咳——”
　　曹星连忙别过去视线。
　　他蹲在地上，将玛丽塔那美丽成熟的脑袋放在自己大腿上。
　　盘起的秀发上插着精美华丽的发簪，鼻尖传来淡淡的清香味。
　　然后，曹星手指捏住她的下巴，掰开她那惨白的小嘴，从背包中取出了一瓶云彩牦牛的牛奶，给她灌了下去。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　牛奶下肚。
　　片刻后，玛丽塔的脸色有了些微的好转。
　　但是却依然没有醒来。
　　曹星眉头微皱，“云彩牦牛的牛奶没效果？”
　　他又从背包中取出一瓶中等生命秘药。
　　直接倒入了玛丽塔的口中。
　　蕴含着精纯生命力的液体，顺着她的小口流入胃中。
　　她的气色再次好转了一点，嘴唇上也出现了一抹红润。
　　然而，还不到五秒钟，她的嘴唇便重新就发白。
　　就好像刚吸收进去的生命力，又流失了一般。
　　曹星再次皱眉道：“麻烦啊，这应该是她身上那种诅咒的效果？”
　　“这样一来，即使是生命秘药都没什么作用。”
　　“只有让她补充更多的生命力才行。”
　　想到这里，曹星满脸肉疼的，从背包中取出了一块【黄金鲑鱼肉】。
　　这种鱼肉蕴含着极其旺盛的生命力。
　　不过他自己都没剩下多少了。
　　但现在为了救人，也只能使用了。
　　将这一整块蕴含着强烈生命气息的黄金鲑鱼肉，切割成了10份。
　　曹星将其中1份塞入了她的口中，驱动魔力，直接一拍。
　　然后就被玛丽塔吃了下去。
　　此刻，一股强大的生命力在玛丽塔体内化开。
　　曹星注意到，她的脸色从之前的苍白，以肉眼可见的速度变得红润了起来。
　　并且这一次，没有重新变得苍白下去。
　　“好家伙，黄金鲑鱼肉的效果是真好。”
　　曹星不免赞叹。
　　两三分钟后，玛丽塔的身体动了动，长长的睫毛扑扇，似乎有苏醒过来的征兆。
　　她一睁开眼睛，就发现自己躺在曹星的大腿上，成熟的脸上，忽然出现了一抹小女人的娇羞。
　　“你终于醒了，玛丽塔女士。”
　　眼前的女人似乎很快反应了过来。
　　她轻点螓首，“我刚刚是……昏迷过去了？”
　　“是的。”
　　玛丽塔秀眉微蹙，心中似乎在考虑着什么事情。
　　但她很快就调整了过来，然后轻声问道：“曹星领主，是你救了我吗？”
　　曹星点了点头。
　　玛丽塔听罢，眼中出现了一抹强烈的感激之色。
　　“多谢你了，曹星领主……”
　　“虽然不知道为什么我会突然昏迷，但我有种预感，如果不是你在身边，我可能彻底醒不来了……”
　　【因你救助了玛丽塔·维尔加斯，对方好感度已提升，当前好感：友好】
　　…
　　看到系统提示，曹星心中暗喜。
　　还好，自己这1份黄金鲑鱼肉没亏。
　　但他依旧脸色不变的说道：“不用客气，举手之劳而已，我先扶你去椅子上坐着吧。”
　　贵妇人回过神来，然后轻点螓首，“那就麻烦你了。”
　　她试图撑起身子，但因为刚刚昏迷，浑身使不上力气，尝试了几次都没有站起来。
　　而曹星见此，直接一只手穿过她的脖子，一只手抄过腿弯。
　　不等她反应过来，直接将其整个人公主抱起。
　　玛丽塔成熟的脸上带着些许惊讶，还有一丝慌乱。
　　长长的裙摆垂坠在半空中，一双套着白色丝袜的玉腿，也在空中摇晃着。
　　“唔……”
　　她下意识的紧紧箍住了曹星的脖子，半边脸都红了。
　　直到曹星把她放在凳子上的时候，玛丽塔这才反应了过来。
　　“谢…谢谢……”
　　她的声音变得没有之前那么严肃，甚至有了几分小女人的娇羞。
　　曹星摆了摆手，然后问道：“玛丽塔女士，你的身体是什么情况，你知道吗？”
　　曹星直奔主题问道。
　　她摇了摇头，“我也不清楚，我这种症状是在一年前开始的。”
　　“一开始还好，只是感觉到脑袋有些晕眩，休息一会就好了。”
　　“我以为是自己平时太过劳累的原因。”
　　“不过到了后面，症状便越来频繁，因为商会那边的事情太过繁杂，所以我准备等忙过这阵子，再去找医师看看。”
　　“不过，突然昏迷这种症状，这还是我第一次经历。”
　　玛丽塔似乎看出了曹星脸上的表情，轻声问道：“曹星领主，你可是知道我昏迷的原因？”
　　曹星若有所思，然后问道：“你有没有听说过生命凋零诅咒？”
　　听到这个名词，玛丽塔秀眉微蹙。
　　她点了点头道：“这种邪恶的诅咒，我倒是有所耳闻。”
　　“它可以在不知不觉间就给目标施加这种诅咒。”
　　“而只要身中这种诅咒的人，生命力也会被不断抽取，并且没有任何办法根治。”
　　“一旦诅咒彻底开始爆发，被施咒者将会”
　　“在此期间，只能通过不断补充生命力延续。”
　　“一直到某一天生命力彻底被抽空，然后从此再也醒不过来。”
　　“但是，这种诅咒已经很多年没有在西大陆出现过了，即使是我，也只是偶然在一本古籍上看过一次……”
　　曹星听完若有所思，这似乎，跟奇农·杜特拉的妻子的症状差不多。
　　而玛丽塔仿佛明白了什么，看向曹星。
　　“你的意思是，我中了这种诅咒？”
　　曹星点了点头。
　　这一刻，这位贵妇人的脸色一寒，身上也隐隐散发出一丝恐怖的气势。
　　虽然只是一丝，但却让曹星感觉到了强烈的压迫感！
　　甚至于，比之曹星第一次见到法兰茜丝卡时，压迫感还要强烈！
　　但片刻后，她就收敛了身上的气息，然后歉意的说道：“抱歉，曹星领主。”
　　曹星摇了摇头。
　　玛丽塔并没有怀疑曹星的话，因为她身上的症状确实比较符合【生命凋零诅咒】。
　　还好，她这只是诅咒初期。
　　一旦到后面，诅咒彻底爆发，后果不堪设想！
　　想到这里，她再次带着感激的神色看向曹星。
　　“多谢曹星领主，如果不是你的提醒，我可能还将其当成普通的症状。”
　　“玛丽塔·维尔加斯将铭记你今日的恩情。”
　　“今后若有需要帮忙的地方，我必定倾尽全力。”
　　她没有问曹星是如何判断出自己身中这种诅咒的。
　　因为玛丽塔知道，每个人都有自己的秘密。
　　她只要知道，曹星没有害自己，并且还帮了自己即可。
　　曹星摇了摇头道：“你后面有什么打算吗？或者说，这种诅咒有没有办法破解？”
　　玛丽塔轻点螓首。
　　“有的，只要找到施加诅咒的存在，将其直接解决即可，这也是最简单粗暴的一种方法。”
　　“而施咒者，肯定曾经与我有过接触。”
　　“等回到幽兰王国后，我将会暗中寻找此人，然后让他付出应有的代价！”
　　她的语气中，带着一丝杀意。
　　曹星点了点头，也算是明白了这种诅咒的破解方法。
　　确实很简单。
　　不过，曹星却笑道：“玛丽塔女士，你身上的诅咒已经开始爆发了。”
　　“从这里到幽兰王国，还有一段时间，我估计你还会继续昏迷。”
　　玛丽塔听罢，神色一僵。
　　因为曹星说的确实是事实。
　　这种诅咒无声无息，无时无刻的吸取自己生命力。
　　玛丽塔的症状只会逐渐加重。
　　一时间，即使是这位神通广大的贵妇人，也不知道如何是好。
　　而就在这时，曹星便从背包中取出了一整块黄金鲑鱼肉。
　　这已经是他背包中最后两块了。
　　感受到这块白嫩的鱼肉上面，蕴含着的强烈生命气息，玛丽塔那美丽的瞳孔顿时微缩。
　　“这…这是黄金鲑鱼？”
　　曹星点了点头，玛丽塔作为月神商会的高层，认识黄金鲑鱼也是再正常不过的事。
　　玛丽塔顿时感慨道：“黄金鲑鱼，作为一种传说中可以将死人救活的鱼肉，比之翡翠鲷鱼更有稀有。”
　　“同样的，也更加贵重。”
　　“原来如此，刚刚曹星领主也是用这种鱼肉救了我吗？”
　　曹星微微颔首，“是的。”
　　“这一块黄金鲑鱼肉，应该够你补充不少生命力，接下来一段时间，应该不会昏迷了。”
　　“玛丽塔女士，请收下吧。”
　　而听到这话，玛丽塔却愣在了原地。
　　“曹星领主……你意思是，你要把这么贵重的鱼肉给我？”
　　曹星点了点头，“是的，希望你顺利回到幽兰王国，我还想与你再再次交易呢。”
　　玛丽塔犹豫了片刻，最后还是接了过去。
　　她看向曹星的目光中，充满了强烈的感激。
　　一开始见到曹星的时候，只是觉得这是一位有趣的异世界领主。
　　但是实力太弱了，并没有引起她的关注。
　　而现在，却不由自主的开始重新打量起曹星来。
　　而看着看着，玛丽塔的瞳孔逐渐迷离了起来……
　　【因你的帮助，玛丽塔·维尔加斯好感度已提升，当前好感度：亲密】
　　……
　　“咳咳——”
　　曹星的咳嗽声让玛丽塔回过神来。
　　她瞬间反应了过来，成熟的面容上升起了两片红晕……
　　一想到刚刚的举动，玛丽塔就羞怯不已。
　　自己居然看着一个比自己小的年轻人，看入迷了……
　　而且心中，还出现了一股已经十几年没有出现过的心动……
　　但玛丽塔作为王室贵族，商城精英，很快便平息了情绪。
　　“对了，曹星领主，这种黄金鲑鱼肉太珍贵了，我不能白拿你的东西。”
　　“这样吧，我先给你两百万克朗。”
　　而曹星却摆了摆手道：“玛丽塔女士，以我们的关系，谈钱就生份了。”
　　“就当是我回馈你的帮助吧、”
　　贵妇人思忖片刻，像是做下了某种决定。
　　她郑重的说道：“既然曹星领主不要克朗的话，那我给你另外一件东西。”
　　“这件东西非常稀有，应该比得上黄金鲑鱼的价值。”
　　听到这话，曹星刚想说不用。
　　却看到玛丽塔双手已经抚过她那白皙的脖子，将上面挂着的一条项链轻轻摘下。
　　然后，从她胸口那深深的沟壑中，抽出了一块类似蓝宝石碎片一样的挂坠。
　　然而，曹星却没有注意这条项链，而是将视线放在玛丽塔的领口位置。
　　白皙修长的脖颈，身陷的锁骨，以及完美的一字香肩。
　　再加上那虽然只是露出一半，但却依旧可以看出其规模庞大的一片白腻……
　　仅仅只是通过这些部位，就可以联想到这位贵妇人的蓝色礼裙之下，绝对隐藏着极其完美的身材。
　　这个世界的强者寿命很长，所以她们的身体能够一直保持活力许多年。
　　玛丽塔似乎注意到了曹星的目光。
　　但她没有在意，而且轻轻将这条银色链身下挂着蓝宝石碎片的项链，递给了曹星。
　　“曹星领主，这是我在成人礼那天，我的导师送我的礼物。”
　　“她说这条项链上的碎片，是传说武器——月神法杖上面镶嵌的，那颗【月冕宝珠】碎片。”
　　“尽管只是碎片，但却依然有着很强的力量，对我们这些法师，都有很大的帮助。”
　　光是听到传说法杖四个字，就已经让曹星震惊了。
　　这条项链的价值，绝对超过了一整条黄金鲑鱼。
　　然而，玛丽塔的下一句话却更加让他震惊了起来。
　　“并且我的导师告诉我，如果能够找到其他碎片，就可以修复这颗宝珠，甚至于可以让那把传说法杖，再次恢复它的神力。”
　　曹星震撼道：“那把传说法杖是指？”
　　玛丽塔轻点螓首，“是的，月神法杖——安尼艾丝，就在我们月神商会之中。”
　　“只需要找到【月冕宝珠】，就可以激活这把完整的传说武器。”
　　“然而，过了这么多年，因为我一直忙于王室和月神商会的事情，也就没有时间去寻找其它的【月冕宝珠】碎片了。”
　　曹星眼中出现思索之色，没有马上回答。
　　玛丽塔轻声道：“曹星领主，你是担心，你找到月冕宝珠后，我们会因为传说武器，而抢走你的宝珠吗？”
　　“请不用担心这一点，如果有一天，你真的能搜集到完整的宝珠，那么我玛丽塔，可以做主将那根法杖赠送给你。”
　　“我以月神的名义起誓！”
　　她右手举起，非常郑重的发誓。
　　然后，曹星却摇了摇头道：“玛丽塔女士，我不是这个意思。”
　　“我是觉得，这条项链价值太高了，已经完全超越了黄金鲑鱼，你还是自己留着吧。”
　　“而且，这还是你导师送的项链，意义重大。”
　　“你给我克朗也行。”
　　曹星对于什么东西该拿，什么东西不该拿还是很清楚的。
　　虽然传说法杖的诱惑很大。
　　但相比起来，这位至少六阶存在，且有着尊贵地位的贵妇人的好感度，更加重要。
　　然而，玛丽塔见曹星拒绝，眼中的欣赏之色更浓。
　　“曹星领主，上一次见你，你才只有二阶的实力。”
　　“仅仅只是过去半个月，你就已经具备了四阶法师的实力。”
　　“说实话，你的变强速度，是我生平仅见。”
　　“哪怕是被誉为数百年难得一遇的天才，芙兰公主，也没有你这样的变强速度。”
　　“我有预感，在不久的将来，你绝对能成为一位强大的大法师，甚至有可能冲击大法师之上的境界。”
　　“而且这一次，你还救了我。”
　　“所以，这条项链，还是交给你，才能发挥出它的价值。”
　　曹星听罢再次思索片刻。
　　他也知道，玛丽塔对自己的照顾。
　　曹星不再推脱，“那就多谢玛丽塔女士了。”
　　从她手中将项链接了过去。
　　上面还残留着玛丽塔淡淡的体温。
　　【获得：月冕宝珠项链（未知品级）】
　　…
　　看到系统提示，曹星再次赞叹了一声，“玛丽塔女士，您的内心就像这条项链般美丽，且善良。”
　　玛丽塔似乎也很喜欢听曹星夸自己，嘴角也勾出了一抹弧度。
　　“曹星领主，你可真会说话。”
　　“自从我的丈夫，阿莱克斯公爵在十几年前去世之后，就再也没有人这么夸过我了……”
　　说着说着，眼前的贵妇人似乎有些惆怅的低下了头去。
　　而就在这时，她忽然感觉到自己的手掌被牵起，然后一股大力袭来。
　　玛丽塔不由自主的，扑到了眼前这个年轻人的怀中。
　　霎时间，玛丽塔浑身一颤，胸口的大片白腻也在一阵阵颤动。
　　不过，她却并没有挣脱，而是任由曹星将她搂住。
　　玛丽塔身上有一种特别的气质。
　　优雅，成熟，风韵……
　　尤其是她的小嘴，红艳中带着一抹光泽。
　　曹星低下了头。
　　玛丽塔瞬间心跳加速。
　　沉寂了十几年的内心，开始‘噗通，噗通’狂跳。
　　她下意识的捏紧了曹星的手臂。
　　唇瓣触碰。
　　“唔……”
　　玛丽塔浑身一颤，口中发出悦耳的声音。
　　几分钟后，二人均感觉到身体温度有些升高。
　　曹星低下头去，看到低胸礼服的领口下，那规模庞大的软物。
　　然后他伸出大掌，尽情的操控着。
　　玛丽塔则是口中不断发出低沉的呼吸声。
　　“曹星领主…曹星领主……”
　　片刻后，玛丽塔似乎失去了力气，再也直不起身子，直接坐到了椅子上。
　　在曹星的注视下。
　　她不好意思的提起了礼服的裙摆。
　　一直提到腰部。
　　曹星看到了一双覆盖着白丝的修长长腿，还有那深深陷进去的一线洞天。
　　甚至于，他还注意到，玛丽塔那一线洞天，若隐若现。
　　看起来已经做好了准备。
　　而曹星也站起身来。
　　托起那丰腴修长的长腿。
　　打开了源泉入口。
　　这口源泉已经干了十几年。
　　曹星刚钻进去。
　　就感觉到了空间的逼仄和狭小。
　　片刻后，曲径通幽，馥郁缠香。
　　贵妇人则是紧紧的捏着拳头，浑身在不断发颤。
　　美目流盼，脸色绯红。
　　但她依然强忍着没有发出声音。
　　直到曹星进入认真模式。
　　贵妇人再也压制不住。
　　一边发出百灵鸟般的鸣声。
　　一边靠在凳子上，充满爱意的看着眼前的年轻人。
　　就这么的，玛丽塔穿着那身华丽的礼服，和曹星进行了一个小时的战斗。
　　当一切平息后。
　　房间中的桌椅散乱。
　　贵妇人头上的发簪也半脱落。
　　但她却一脸爱意的，依偎在曹星怀中。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【你与一位大法师进行了一场灵魂的交流，完成了精神共鸣，对方强大的魔力对你进行了反馈，精神属性+100……】
　　…
　　曹星当场愣在了原地。
　　这一刻，在他头顶上浮现出了好几个问号。
　　“啊？精神共鸣，魔力反馈？”
　　“我去，和大法师级存在进行灵魂交流还有这种效果？”
　　他甚至想当场和玛丽塔再继续来几次灵魂交流。
　　不过，现在时间有些太晚了，曹星也是掐断了这个想法。
　　片刻后，贵妇人平息了心中的情绪，满脸爱意的说道：“曹星领主……你可真厉害……”
　　“一下子就让我想起了当女人的快乐……”
　　“我都想把你带回幽兰王国，一直留在我身边了呢。”
　　而曹星听罢却摇头道：“那可不行，我还有一个领地，几百号人等着我回去吃饭呢。”
　　听到这话，玛丽塔眼中出现了一抹失落的神色。
　　曹星摸了摸她的秀发，轻笑道：“不过，等你这次回去，解决掉身上的诅咒了，随时都可以来找我。”
　　“我的领地就在这不远处，你到了狂风雪原，就可以通过这东西联系我了。”
　　说完，曹星从背包中取出了一个小型通讯装置。
　　玛丽塔接了过去，在学会了用法后，脸上重新出现了笑容。
　　她再次贴在了曹星身上，用她那饱满的软物挤压着。
　　曹星也搂着她，抓住那一片白腻。
　　这时候，曹星忽然说道：“对了玛丽塔，我还有一个请求，需要你帮个忙？”
　　玛丽塔被他的动作，娇羞道：“曹星领主都对我这样了，有什么事情你尽管说就是了……”
　　曹星也笑了笑，然后道：“是这样的，如果这次你回到幽兰王国，我想请你帮忙寻找一位，身具阿斯卡隆王室血脉之人。”
　　短时间内，他是去不了幽兰王国的。
　　而那个黑暗水晶球的传送功能，有七天的冷却时间。
　　所以，曹星这也算是做两手准备。
　　玛丽塔依偎在曹星怀中，思忖片刻，“阿斯卡隆王室血脉吗……”
　　“这个王国我倒是听说过，曾经与我们幽兰王国关系很好，但却因为一场战争而已经沉没了。”
　　“没想到，在我们王国境内，还有一位身具王室血脉的存在。”
　　她倒是没有怀疑曹星的话，“我知道了，待我回到王国之后，会让人帮忙寻找一下的。”
　　……
　　感谢书友：落烬丶的1张月票，感谢：烟火抚心的1张月票，感谢：vincents的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：书友20221130214612503的1张月票，感谢：书友20230810104333184的1张月票，感谢：书友20220531160546096的2张月票，感谢：双子座战列舰的2张月票，感谢：柒十二重奏的2张月票，感谢：玫瑰花不好养的2张月票，感谢：书友20170915204819044的1张月票，感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：书友140203084440176的1张月票，感谢：伟丶的2张月票，感谢：Laboo的1张月票，感谢：盗火之神的1张月票，感谢：往后余生、的1张月票，感谢：散行黎的1张月票，感谢：书友20220617085951452的1张月票，感谢：木易柯哀的2张月票，感谢：那些哥还纯洁的1张月票，感谢：20221207221634771的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：喔酱我的铝呢的500点币打赏！！！
　　感谢书友：我是红尘一笑的100点币打赏！！！

第269章 再遇湖中神女，领取奖励！（6400）
　　玛丽塔答应了曹星的请求。
　　而曹星再次一番感谢加赞美的话，听得玛丽塔脸上的笑容不断。
　　二人再次温存了几分钟。
　　然后玛丽塔才依依不舍的从曹星身上爬起来。
　　并且重新整理好了衣服。
　　而曹星也是重新穿戴好了装备。
　　“那么，玛丽塔女士，我要回去了，期待与你的再次相见，也希望你能顺利解决身上的诅咒。”
　　身后的贵妇人轻点螓首。
　　在玛丽塔那柔和的目光注视下，曹星离开了这里。
　　…
　　…
　　在路上的时候，曹星嘴角也是带着淡淡的笑意。
　　没想到这一次的安诺河村之行，居然会有这么多收获。
　　不仅获得了大量的种子，玛丽塔还送了他一条极其珍贵的项链。
　　同时，还收获了这位能耐极大的贵妇人好感。
　　玛丽塔不仅是王室成员，同时还是一个大法师级别的存在。
　　论起实力，甚至比亡灵公爵巴拉丁还要强悍。
　　若是以后前往幽兰王国，玛丽塔能给予他很大的帮助。
　　当然，曹星也并不是因为她的身份和实力，才与她发生那种事。
　　而是单纯被这位贵妇人身上，那种优雅的气质所打动。
　　而且在听说，她的丈夫在十几年前离世。
　　曹星就知道，玛丽塔已经寂寞许久了。
　　摇了摇头，将这些思绪排开，看了眼项链的属性。
　　【月冕宝珠项链】
　　【品级：未知】
　　【佩戴要求：40级】
　　【附加属性：无】
　　【附带特效：月冕残力（蕴含着一丝月冕宝珠的神力，所有法术伤害增加20%，冷却时间减少10%）】
　　（注：数千年前的那场战争，鲜血军团的可汗：奥多·碎爪，手持传说武器——哈苏辛，一路征战西大陆，所向披靡。
　　战火蔓延至幽兰王国，王国当代最强法师手持月神法杖——安尼艾丝与其大战。
　　在那场战争中，哈苏辛的剑刃击碎了安尼艾丝顶端的月冕宝珠，然后化身为大大小小共12块碎片。
　　因为时间的流逝，这些碎片已经散落在大陆的各个角落，当你手持其他碎片靠近时，将会有所感应。）
　　（月冕宝珠碎片收集进度：1/12……）
　　…
　　“我去，这么恐怖？仅仅只是一块碎片，就增加了20%的法术伤害！”
　　“如果是完整的宝珠，又该有多强？”
　　曹星感到震撼不已。
　　而他也愈发感觉到，这条项链的贵重。
　　别说一条【黄金鲑鱼】了，恐怕十条都不一定能买到这种项链。
　　而且，除了这条项链外，她还答应帮曹星寻找那位身具王室血脉之人。
　　由此可见，玛丽塔对于曹星的重视。
　　曹星暗忖道：“这女人倒是对我挺好的，以后有机会，也要回馈一下她。”
　　想着想着，他便走到了村口。
　　钓鱼大赛结束后，安诺河村的人流量也少了很多。
　　再加上，现在已经是下午三点多钟了，许多来自其他村庄的人也要抓紧时间赶回去。
　　曹星看到，村口只有阿萨姆，布隆，还有柳慕雪和蕾妮斯等人，在那里恭敬的等待着。
　　而在他们身后，则是一百多个神态各异的地精苦工。
　　在看到曹星后，布隆等人激动的打招呼。
　　“哦！领主大人你回来了！”
　　曹星微微颔首，来到了众人身边。
　　而那群地精苦工，在此刻齐刷刷的跪了下来。
　　看到这一幕，曹星眉头微皱，然后问道：“谁让你们跪的？”
　　在地精苦工之中，一个个头稍大一些的地精站出来说道：“回领主大人，我们之前在巨人商会的时候，那群大人就是这么教我们的。”
　　“见到主人必须像对待神灵一样。”
　　曹星没有多说什么，而是摆了摆手说道：“以后看到我，不需要下跪，只需要行礼就好了，明白吗？”
　　下方的地精苦工们面露难色。
　　“领…领主大人……这……”
　　曹星皱了皱眉头问道：“你们怎么了，我的话都不听？”
　　察觉到曹星语气中的不善，下方的地精苦工像是遇到了什么恐怖的事情，吓得浑身不断抖动，甚至有部分已经进入了畏缩状态。
　　其中，那名强壮一些的地精苦工两忙说道：“尊…尊敬的领主大人……我们不敢违抗您的命令……”
　　“只是在其他大人那里，都是必须跪着的。”
　　“如果那些大人让我们站起来，就说明地精要挨打了。”
　　“比起站着，我们更喜欢跪着，这样一来至少不用挨打……”
　　“是啊是啊……”
　　旁边的地精们也纷纷附和。
　　曹星眼中也是出现恍然之色。
　　作为奴隶就是这样的，巨人商会作为主营奴隶交易的组织，自然不是什么良善之辈。
　　他们有很多手段，可以让这群奴隶乖乖听话。
　　而这群地精苦工被训练了很久，肯定也吃了不少苦头，早已经被驯化了。
　　曹星心中的不悦消失，转而笑着摇了摇头道：“不用担心，只要你们认真干活，我是不会惩罚你们的。”
　　旁边的布隆走了过来，哈哈大笑道：“小地精们，放心吧，在我们领地中，可没有人因为这个挨打。”
　　说完，用他那脸盆大的巴掌，在那名地精苦工背后拍了几下，拍得他不断咳嗽。
　　而那群地精们听罢，也都明白了眼前这位领主是认真的。
　　他并不是想教训地精。
　　顿时，所有地精苦工恭敬的说道：“感谢仁慈的领主大人，愿地穴之神保佑你……”
　　他们全部从地上站了起来。
　　曹星微微颔首。
　　此时，那名阿斯卡隆战士队长，亚斯金也恭敬的走了过来，将一个背包递给了曹星。
　　“领主大人，这是您上次给我的克朗，购买这些奴隶以及打通关系，花了近3万克朗，里面还有17万克朗。”
　　“里面还有详细的购买清单，您请过目。”
　　曹星没有马上收下来，而是陷入了思索之中。
　　片刻后，他直接说道：“亚斯金，我还有个任务交给你。”
　　亚斯金恭敬的说道：“领主大人，您请吩咐！”
　　曹星道：“你继续拿着这笔钱，去其他村落中发展，探查。”
　　“如果再碰到像今天这种的特殊情况，记得联系我。”
　　“没有特殊情况也没关系，你就继续购买一些人口回来就好了。”
　　亚斯金办事还算可靠，为人处世也比较圆滑，不是那种古板的人。
　　所以让他去做这些事，还是很合适的。
　　亚斯金听罢顿时恭敬道：“遵命！领主大人！”
　　“那我就先暂时不回领地了，今晚继续在安诺河村待着，然后明天去其他的村落看看。”
　　曹星摇了摇头，“不一定非要去村落，也可以去一些大点的地方。”
　　“距离这里大概三百多公里左右，有一座城市，叫做梅林德城，你可以先拿着这笔钱，去梅林德城发展。”
　　“先在那里打通关系，后面我可能也会带人前往梅林德城，到时候你这里的布局就很重要了。”
　　正所谓有人脉好办事。
　　梅林德城是狂风雪原最大的一座城市，后面要继续发展，曹星大概率会去那座城市看一看。
　　所以现在派亚斯金提前过去，也算是提前布局。
　　这位士兵队长也明白了这个任务的重要性，郑重的点头道：“我明白了，领主大人，我这就去办！”
　　说完，他便拿起手中的背包，迅速离开了这里。
　　然后，曹星又看向那十几个村民，以及画家爱德华。
　　这个称自己被恶魔盯上了的男人，正一脸感激的看着曹星。
　　就是这位领主，不嫌弃自己的怪症状，还邀请自己加入他的领地。
　　“那么现在，欢迎你们加入，让我们一起，建造一个繁荣的领地吧！”
　　说完，曹星就给场上所有地精，包括那些新人统统发了招募邀请。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【招募成功：地精苦工格罗什/莫洛什/阿木什……加入了你的领地，领地人口+137……】
　　…
　　曹星的人口瞬间暴涨一大截！
　　脸上也出现一抹笑容。
　　很好！
　　这一次收获了这么多地精苦工，还有村民，短时间内工作人员完全足够了！
　　除此之外，还带回来一个拥有高级绘画精通的画家。
　　不错不错……
　　与此同时。
　　这些地精苦工们在加入曹星势力的一瞬间，均感觉到一股生命力降临到体内。
　　哪怕他们只是一阶的生物，感受都十分明显。
　　这些地精惊呼道：“地穴之神啊，我的身体好像变得更健康了！”
　　“没错，阿木什，我之前因为干活，而落下的一些暗疾，居然也开始恢复了！”
　　“我的胸口不痛了！天啊，发生了什么？这也太神奇了！”
　　曹星愣了一下，但也很快就明白了过来。
　　这些地精苦工之所以能感受到自己的生命力增长，自然是因为苍白之树的赐福。
　　这棵圣树现在能够让所有领地成员增加44%的生命值。
　　只要他们加入的一瞬间，就能感受到这种赐福，非常的变态！
　　只不过让曹星没想到的是，忽然增长的生命力，居然还能够帮助它们恢复体内的暗疾。
　　旁边的布隆吹了吹八字胡，“小地精们，不用大惊小怪，这只是我们领地中神奇力量的一种，等以后你们做出了贡献，还能感受到更加神奇的力量！”
　　“你们甚至可以拥有风的速度，熊的力量，还有乌龟的铠甲！”
　　布隆说的，是希儿妲的【女王意志】，柳慕雪的【勇气祝福】和【圣盾】。
　　听到这话，场上的地精苦工和那些村民们，眼中均出现了震撼之色！
　　因为苍白之树的赐福效果，已经让他们超出认知了。
　　结果这个大个子却说，这只是最普通的一种。
　　“哦！这位强壮的巨人，您说的是真的吗？”
　　“我们后面真的可以拥有这些强大的力量吗？”
　　布隆笑道：“当然。”
　　“现在，请向我们的领主效忠吧！”
　　这些地精苦工听罢，刚想跪伏下去。
　　但是他们想起了曹星刚刚的命令，于是纷纷弯腰躬身。
　　“伟大的领主，我们愿意向你献上忠诚！”
　　【因你展现出了强大的力量，地精苦工格罗什忠诚度已提升，当前忠诚度：67】
　　【因你展现出了强大的力量，地精苦工劳伦什忠诚度已提升，当前忠诚度：65】
　　【因你……】
　　…
　　一百多条提示过后，这些地精和村民的忠诚度都提升了一截。
　　全部都有了60以上的忠诚度。
　　包括画家爱德华，忠诚度也达到了65点，还是非常不错的。
　　曹星脸上带着笑意，微微颔首。
　　一切准备就绪。
　　不过他没有马上带人返回领地，而是下令道：“现在开始分队伍，一部分人先回领地，一部分人跟我去另外一个地方。”
　　柳慕雪美目中带着疑惑，轻声道：“阿星，我们还要去别的地方吗？”
　　“没错。”
　　曹星笑道：“我们这次，可是好不容易才完成了所有骑士试炼任务。”
　　“趁着现在天还没黑，可以先赶到落雪湖，然后把那把完整的传说武器奖励给领取了。”
　　柳慕雪似乎也想了这点，眼中出现恍然之色。
　　同时，俏脸上也出现了一丝激动！
　　对于这把完整的传说武器，她也十分期待。
　　然后，曹星继续道：“安德鲁，布隆，卢恩，你带着我们的工作人员还有爱德华，现在返回领地去。”
　　“莎拉，蕾妮斯，阿萨姆，你们跟着我现在前往落雪湖。”
　　“开始行动！”
　　场上，众人纷纷郑重说道：“遵命，领主大人！”
　　话落，他们迅速分成两波队伍。
　　所有地精苦工和新人们，都跟在布隆和安德鲁等大块头后面。
　　布隆一吹胡子说道：“小个子们，记得跟上我。”
　　“这里距离领地还有很远一段距离，你们可要坚持住了。”
　　地精苦工们纷纷回应：“这位强壮的巨人，我们会坚持住的。”
　　“我们地精一族最会逃，不是，最会跑步了……”
　　布隆一笑，然后便带着一百多号人，浩浩荡荡的前往了外面的雪原中。
　　当他们全部离开之后。
　　曹星和柳慕雪，也是重新坐在了大白的背上。
　　“大白，带我们去落雪湖！”
　　“哞——”
　　大白一甩象鼻，然后迈开四蹄，向着落雪湖的方向狂奔过去。
　　猛犸象自从突破到四阶后，加上黑雾图腾的速度增幅，最高时速已经能到180多公里！
　　以它那庞大的体型来说，能够到这种速度，真的相当变态了！
　　周围的场景在飞速倒退。
　　而旁边的阿萨姆骑着霜狼，动作丝毫不慢。
　　霜狼凛冬目前虽然只有三阶精英级的实力，但它因为本身就是一种擅长奔跑的生物。
　　再加上精英技能：【雪原奔袭】，所以同样有着飞快的移动速度。
　　至于蕾妮斯和莎拉两个敏捷型职业更不用多说了，论瞬间爆发的速度，她们可以轻轻松松就超越猛犸象。
　　“咚！咚咚！”
　　大白奔跑的威势一如既往的惊人。
　　地面的积雪被它踩出一个个深坑，沿途的怪物根本不敢靠近。
　　就在距离落雪湖还有一半路程的时候。
　　曹星耳边忽然响起来‘滋滋’的电流声。
　　片刻后，耳朵上的通讯装置就传来一声清脆的声音。
　　“领主大人！”
　　听到这个声音，曹星就大概知道是谁了。
　　“埃丽莎？”
　　“是我，领主大人。”
　　不等曹星说话，对面传来幽怨的语气说道：“领主大人，您怎么一点也不关心埃丽莎！”
　　“我一个人在外面都快两天了，又冷又害怕，你都不找埃丽莎聊天，呜呜呜……”
　　她的语气听起来，像是个被抛弃的可怜女孩。
　　曹星却感到无语。
　　埃丽莎没有加入曹星领地，只有五六级的时候，就已经敢在外面到处乱跑了。
　　几天几夜不回家都是常事。
　　现在已经是30级的头目级生物了，居然还说自己害怕死了。
　　不过，他还是哄着眼前的小姑娘，毕竟还要靠她去找云彩牦牛呢！
　　“埃丽莎辛苦了，回来后，我不仅给你很多牛奶，还有仓库里的糖果都随便你挑选。”
　　“呜哇！真的吗？领主大人！”
　　“当然了。”
　　听到这话，对面的通话中传来埃丽莎傻笑的声音。
　　曹星这时问道：“最近在外面怎么样，没有遇到什么事吧？”
　　“嘿嘿嘿……没事啦……”
　　“就是…就是我有点想念领主大人了……”
　　后面那句话，埃丽莎说得非常小声。
　　曹星听罢也愣了一下。
　　然后，他问道：“那你要不要先回来，过两天再出去找牛？”
　　埃丽莎连忙道：“不，埃丽莎现在还不能回来。”
　　“我已经在一片山脉中，发现云彩牦牛的踪迹啦！”
　　“接下来再花点时间，我就能追踪到那群牦牛的位置了！”
　　曹星听罢，眼中顿时出现惊喜的神色。
　　好家伙，这小姑娘原来是已经找到云彩牦牛的踪迹了，难怪突然联系自己。
　　不过她这一次动作也真够快的，才两天就找到了。
　　“埃丽莎，做的不错！”
　　曹星的夸赞发自真心。
　　对面的小姑娘不好意思的笑了起来，“嘿嘿嘿…那是当然了，埃丽莎可是很厉害的！”
　　“领主大人，不跟你说了，我要继续去追踪这群牦牛啦！”
　　曹星回道：“好，你要小心点，遇到危险马上联系我知道吗？”
　　“知道啦知道啦！”
　　“领主大人，你就等着埃丽莎的好消息吧！”
　　这个小姑娘说完便挂断了通话。
　　而曹星坐在猛犸象背上，脸上也出现了一抹笑容。
　　埃丽莎那边已经有了云彩牦牛的踪迹。
　　相比起上一次，曹星的实力已经迎来了质变，一定能够抓到更多的牦牛。
　　这样一来，领地中的牛奶产量就会大幅度增加，还有云彩牦牛的衣服，也能多做几套出来了。
　　对于曹星来说，这都是钱啊！
　　几十万几十万的克朗，能够帮助他飞速提升实力。
　　而这些，都是靠着埃丽莎发现的云彩牦牛。
　　说起来，曹星知道这小姑娘身上有秘密。
　　但是她不想说，曹星也不会去过多的探究。
　　只要这个小姑娘对领地没有恶意，真心为领地做出贡献就好了。
　　想着想着，他们就已经来到了落雪湖。
　　前方，出现一座宽阔的湖泊，上面依然结着厚厚的冰层。
　　这是他们第三次来到落雪湖。
　　暴风雪过后，湖面上空荡荡的，连那些野狼和陆行鸟等常客都看不到。
　　包括前两次来，都遇到的奇农·杜特拉，也已经不见踪影。
　　曹星感慨的说道：“也不知道，这个老头子现状如何了，有没有带他妻子抵达永霜主城。”
　　“希望他能一切顺利吧。”
　　曹星摇了摇头，将脑海中的思绪抛空。
　　现在，他要去领取自己的传说武器了！
　　很快，众人便来到了湖中心位置。
　　不过，眼前厚厚的冰层，却还是让曹星有些茫然。
　　“虽然骑士试炼是完成了，但我该怎么唤醒湖女之灵，让她把湖女之剑给我呢？”
　　“该不会，又要我再钓一次国王鲑鱼吧？”
　　他手中可没有多余的首领级雪魔舌头了！
　　似乎看出了曹星此时面临的问题，阿萨姆举着手中的断剑，恭敬道：“领主大人，让我去试试吧？”
　　“我看看释放身上的气息，能不能将那位湖中神女唤醒。”
　　“好，你去吧，阿萨姆骑士。”
　　阿萨姆恭敬的点了点头。
　　然后，他手持【马格戴尔】，将其立于胸前，向着湖中心郑重的走去。
　　每走一步，便从这位骑士身上，散发出一股极其威严，且强悍的气息！
　　在前进了99步之后。
　　曹星忽然感觉到，脚底下的冰面传来一阵轻微的晃动。
　　轰隆……
　　“嗯？真的唤醒了！”
　　曹星眼中出现惊喜之色。
　　紧接着，整个落雪湖的湖面都开始了剧烈的震动！
　　“轰！咔嚓！”
　　在他们面前，厚厚的冰层直接出现了蛛网般的裂痕。
　　如同大地裂开，冰层自动分裂。
　　湖中心很快便出现了一个直径超过百米的大洞！
　　“哗啦啦……”
　　冰凉的湖水开始翻涌！
　　跟上次一样，整座落雪湖，都在爆发强烈的神光！
　　特别是他们面前的中心区域。
　　神光几乎化为实质，从湖水中喷涌而出。
　　“好家伙，这神女每次出来的动静还真是惊人！”
　　话落。
　　一位披散着绿色秀发，全身赤裸，身上几片水草遮挡住私密部位的女人，缓缓从湖中升了起来。
　　这位，就是湖中神女——尤利娅。
　　她那带着雾气的瞳孔扫过冰面上的众人，然后目光落在了阿萨姆身上。
　　乌紫色的嘴唇轻启。
　　“这位人类领主，你们来了……”
　　如同流水般的声音响起。
　　曹星点头道：“没错，按照约定，我们已经完成了所有骑士试炼。”
　　眼前的神女轻点螓首。
　　“我感应到了，你们确实完成了另外两项试炼。”
　　“那么……按照之前的约定，我会将湖女之剑-亚隆迪吉特，赠送于你们……”
　　听到这话，场上所有人眼中都出现期待之色！
　　终于！要获得第一把完整的传说武器了！
　　随着湖中神女伸出光滑的手臂，点点水珠从她指尖滴落，然后缓缓向上托举。
　　整个落雪湖平静的湖面，开始了疯狂的浪潮翻涌！
　　“哗啦…哗啦啦……”
　　巨浪滔天，砸在厚厚的冰层上，发出剧烈的撞击响声！
　　湖面不断震动！
　　就仿佛，有什么镇压着这座巨大湖泊的神物，即将现世一般！
　　与此同时。
　　湖中神女所在的地方，神光如柱！
　　……
　　感谢书友：风落风飞风起星无悔的4张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：真气哦的1张月票，感谢：FFCYAO的4张月票，感谢：老邪FF的1张月票，感谢：书友20200921124319857的1张月票，感谢：雾湖丶Cirno的1张月票，感谢：迷失之旅的1张月票，感谢：100的4张月票，感谢：Bki的1张月票，感谢：*琅琊*的1张月票，感谢：缘分天空ZG的2张月票，感谢：书友202103017400240822的3张月票，感谢：Secret流火的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第270章 强悍的传说武器，湖女之剑！（6000）
　　在湖水爆发出耀眼的神光后。
　　曹星等人看到，一把通体光亮，剑身薄如蝉翼，泛着寒光，剑柄镶嵌着瑰丽的红宝石，流露出高贵与华丽的长剑，缓缓从湖水中逐渐升起。
　　光是从这把宝剑出世的动静中，就能感觉到这把长剑蕴含着多么可怕的力量！
　　下一刻，随着湖中神女一挥手。
　　那把长剑化作一道神光，朝着曹星瞬间飞了过来！
　　刹那间的带起的劲风，甚至让厚厚的冰层出现了一条纵横十几米长裂痕！
　　感受到这把宝剑的锋利，曹星没有丝毫犹豫。
　　他直接伸出手，猛的抓住！
　　刹那间，冰凉的剑柄被他握在了手中！
　　在这一刻，呼啸的狂风平息，翻涌的湖水重新归于平静。
　　握住长剑的曹星，浑身散发着一股神圣的气息。
　　这是一种跟这位湖中神女，同样的气息。
　　他仿佛感应到，整个落雪湖都在他联系在一起了。
　　一条系统提示出现。
　　【获得：湖女之剑-亚隆迪吉特（传说）】
　　…
　　这一刻，曹星激动的想要大喊出来！
　　然而，惊喜还没结束。
　　当他握住长剑的时候，第二条系统提示出现。
　　【因你是全服第一个获得完整传说武器的幸存者，获得称号：摘星者】
　　【摘星者：你追随着传说的足迹，众星围绕在你身边，接下来每获得一件完整的传说道具，将会增加10点幸运值。】
　　【当前传说道具持有量：1】
　　…
　　“卧槽！收集一件完整的传说道具，就可以增加10点幸运值？”
　　这一刻，曹星眼中出现狂喜之色！
　　要知道，目前为止他就获得过两种增加幸运值的道具。
　　一个是【闪耀王座（橙）】，一个是【蓝宝石项链】。
　　而且他也确实感受到了幸运值带来的好处。
　　一些装备的特效触发概率和魂魄的成功概率，都比其他幸存者要稍微高一些。
　　还有触发稀有事件的概率，力量之心的突破概率，暴击率等等……
　　这一次，又给他增加了10点幸运值，直接就翻倍了！
　　“真不错啊，等我以后收集到的传说道具够多，幸运值还会继续上涨。”
　　“到时候，幸运女神天天都要来梦里光顾我……”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后迫不及待的看了眼传说武器的属性。
　　【湖女之剑-亚隆迪吉特（未绑定）】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级（八阶英雄级生物才可佩戴）】
　　【攻击力：9178~11724】
　　【附带特效①：全属性+2000，暴击率+20%，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：流水之蚀（攻击时，有50%的概率为敌人附加流血，疼痛，中毒等负面效果）】
　　【附带特效③：湖之怒（召唤274只拥有八阶精英实力的水元素军团，对敌人展开疯狂的攻击，水元素军团存在60秒，该技能冷却时间：1天）】
　　【传说级特效：神力流转（使用湖女之剑攻击敌人时，每一击都会积攒能量，每1点能量均增加1%的暴击率，最多积攒100点能量；
　　当能量达到满值后，可释放所有能量，发出一道神光剑气，对沿途的敌人造成324%的伤害;
　　神光剑气每击杀一个敌人，将会吸收能量，永久增加武器1点攻击力，神光剑气冷却时间：24小时）】
　　（注：‘神力流转’特效只在绑定后生效，若武器持有者死亡，湖女之剑自动解除绑定状态，同时积攒的武器攻击力将会重置。）
　　（武器介绍：亚隆迪吉特的来历众说纷纭，最早可以追溯到众神离去的那段时间，只有致力行善，正义荣耀的勇士，才能获得此剑的认可。）
　　…
　　“嘶……”
　　看完这把完整传说武器的属性，曹星直接呆愣住了！
　　先不说它那一条比一条恐怖的特效，光武器上面的攻击力和附带属性，就十分离谱！
　　差点破万的基础攻击，全属性增加2000！
　　光这两项，就足以让人感到震撼了！
　　除此之外，那一条条特效也是一个比一个强悍，‘流水之蚀’的负面状态，可以说是变相的增加了很多攻击。
　　‘湖之怒’这个特效更离谱，直接召唤几百只精英水元素出来，这特么一波爆发，谁顶得住？
　　“太恐怖了！”曹星震撼不已。
　　而且，更加关键的是，这把武器最后的一个特效：‘神力流转’，这玩意随着攻击次数不断提升暴击率。
　　到后面，用来击杀敌人后，还会永久增加武器攻击力！
　　这是什么概念呢？
　　打个比方，当能量积攒满之后，阿萨姆对着怪群一剑扫下去。
　　至少能干掉一两百只怪物。
　　也就是说，这一波攻击，能够直接增加他一两百的攻击力！
　　就算一天只能用一次，但只要使用的好，短时间内也能让自己的攻击力暴涨一倍甚至数倍！
　　完全超出当前的攻击力等级。
　　“真变态啊！不愧是传说武器！”
　　“只要这把武器的持有者每天都坚持战斗，日积月累之下，真不知道能把这把武器的攻击力，堆积到一个多么恐怖的程度。”
　　“即使是十万攻击，也有可能的吧？”
　　唯一可惜的是，这把传说武器要求的等级太高了。
　　至少70级，而且还必须是达到了八阶的生物才可佩戴。
　　即使以曹星的升级速度来说，这都是个比较遥远的目标。
　　此刻，湖中神女乌紫色的嘴唇轻启，再次说道：“勇敢的骑士，你已经拿到了湖女之剑，”
　　“今后，请你手持这把武器，继续坚持自己的骑士之道，它将为你扫除路上的障碍。”
　　这番话，她是对着阿萨姆说的。
　　阿萨姆郑重的点了点头。
　　“那么，祝你们好运……”
　　说完，她就要沉入湖底。
　　就在这时，曹星忽然喊道：“等一下！”
　　湖女之灵下沉的趋势止住，眼中带着疑惑之色，看向曹星。
　　“还有什么事吗？”
　　曹星不好意思的说道：“那个，这把武器的佩戴要求太高了，短时间内，我的骑士根本就装备不上。”
　　“我想问问，有没有什么办法让我的骑士现在就能装备上吗？”
　　湖女之灵一脸古怪……
　　这还是她第一次听到，这么奇怪的要求。
　　因为在此之前，能完成前面一系列条件，并且成功通过骑士五德试炼的，都是赫赫有名的骑士，实力也都达到了一个强大的程度。
　　所以对于他们来说，倒是从没有遇到过这样的问题。
　　思索片刻，她那带着水雾的睫毛扑扇了几下，然后缓缓开口。
　　“有一种方法，那就是压制亚隆迪吉特的神力……”
　　“我可以将它的神力压制在四阶左右的水平，你可以现在就使用这把武器。”
　　“但是……后续解封其神力会比较麻烦。”
　　曹星听罢，疑惑问道：“如果我要解封的话，需要怎么做？”
　　湖中神女轻声道：“让亚隆迪吉特吸收同阶的强者魂魄……”
　　“至少要首领级别的魂魄……”
　　曹星明白了什么。
　　也就是说，如果把【湖女之剑-亚隆迪吉特】的等级压制到30级，为其提供一枚四阶首领级别的魂魄，就可以将它的等级提升到40级。
　　然后再为其提供一枚五阶首领级别的魂魄，就可以将它的等级提升到50级。
　　以此类推……
　　曹星思忖了片刻。
　　很显然，如果这样做的话，他将会在这把武器上，投入许多颗魂魄，消耗不少资源。
　　毕竟首领级别的魂魄还是很重要的，这也是领地中急缺的物资。
　　但是如果能够让阿萨姆提前装备上这把武器，配合后面的【神力流转】特效，可以早早的开始增加武器攻击。
　　这笔买卖倒也不亏……
　　毕竟，湖女之剑的其他几个特效，同样非常恐怖。
　　曹星问道：“如果将其封印的话，武器上面附带的特效还有用吗？”
　　“特效？”湖女之灵似乎不解。
　　“就是武器上面的湖之怒和神力流转效果。”
　　湖女之灵眼中出现恍然之色，然后点了点头，“可以，压制神力，只是压制这把武器的破坏力，神力流转依然通过斩杀怪物，提升武器的攻击力。”
　　曹星听罢顿时眼中出现狂喜之色，他直接道：“那好，请你帮我压制吧！”
　　湖女之灵轻点螓首。
　　“如你所愿……”
　　话落，她伸出葱白玉指，轻轻一点。
　　然后，一滴水珠便落入了【亚隆迪吉特】的剑身上。
　　曹星感觉到，这把锋芒毕露的宝剑气息确实被压制下去了很多。
　　看了眼属性，脸上顿时出现喜意。
　　“果然，特效基本上没什么变化。”
　　“唯一的变化是，武器的攻击力被压制到了2000出头，附加的属性加成也变成了280。”
　　“还有召唤水元素军团，也变成了召唤四阶精英水元素！”
　　“太好了！”
　　曹星惊喜不已！
　　毕竟，这把武器最重要的特效是【神力流转】，击杀敌人永久增加攻击力。
　　如果操作得好的话，曹星可以很快，就将其堆到一个前所未有的高度！
　　届时，这将是真正的绝世利器！
　　只要阿萨姆不死，甚至可以用它来屠龙！
　　不对，就算他死了，曹星也可以将阿萨姆复活。
　　此刻，湖女之灵轻声道：“那么，再会……”
　　“愿湖之意志保护你们。”
　　说完，她便逐渐沉入了湖水之中。
　　曹星也微微颔首，对这位湖女之灵表示了感谢。
　　片刻后，湖面重新归于平静。
　　曹星眼中带着激动的神色，直接将这把武器丢给了阿萨姆。
　　“绑定它吧，阿萨姆。”
　　这位骑士郑重的接了过去，
　　他先是将【断裂的马格戴尔】还给了柳慕雪。
　　然后又直接握住了这把强大的，完整的传说武器！
　　当他握住剑柄的那一刻，【亚隆迪吉特】识别到阿萨姆完成了骑士试炼，开始传说武器的绑定！
　　这一刻，阿萨姆身上散发出神圣的光辉！
　　他的气势也是在迅速提升。
　　威严，怜悯，英勇，智慧……
　　种种不同的气息集中在一个人身上。
　　当光芒消散后，所有气息归于平静，只有那位手持宝剑的骑士，站在原地。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆已成功绑定传说武器-亚隆迪吉特，声望值+1000】
　　…
　　“好家伙，领民绑定传说武器，还能增加我的声望值？”
　　这一刻，曹星眼中再次出现惊喜之色！
　　与此同时，阿萨姆也走了过来，他恭敬的说道：“多谢领主大人，没想到有一天，我能在骑士之路上踏足这么远。”
　　“如今，甚至得到了亚隆迪吉特的认可……”
　　他已经不知道说什么好了。
　　阿萨姆知道，自己能有今天，自身的努力很重要，但大部分都是因为自己的领主所赐。
　　感动之情无以言表。
　　包括旁边的蕾妮斯和莎拉，都有些羡慕的看着这位骑士。
　　她们清楚的知道，阿萨姆现在有多么强大。
　　同为四阶首领的蕾妮斯，肯定不是他的对手。
　　只有四阶统帅级别的莎拉，才能与手持传说武器的阿萨姆一战。
　　曹星说道：“无需多言，阿萨姆骑士，这是你应得的。”
　　“你只需要，让自己变得更加强大即可。”
　　阿萨姆坚定道：“遵命，领主大人！”
　　“我一定会成为一位强大的骑士，甚至于，踏入传奇殿堂，成为一名传奇骑士！”
　　曹星笑了笑，然后说道：“走了，我们准备返程！”
　　他们重新坐上了猛犸象，然后离开了落雪湖。
　　本来曹星还想再甩几竿，看看能不能钓上来一两条黄金鲑鱼的。
　　但是现在距离夜幕降临没多久了，一想到晚上还有事情要做，所以便放弃了这个想法。
　　“咚！咚！”
　　猛犸象带着他们，迅速离开了落雪湖的湖面，然后在雪原中一路狂奔。
　　在路上，曹星也是总结着这次的收获。
　　费了不少波折，终于如愿获得了一把完整的传说武器！
　　按照系统介绍，每一把传说武器都是独一无二的，有着独属于它们自己的作用。
　　同样的，每一把传说武器都有着强大的力量。
　　“不错，亚隆迪吉特的威力超乎我的想象，而且这一次还获得了一个‘摘星者’称号，收集到的完整传说道具越多，就能增加更多的幸运值。”
　　“目前，我手中还有三件传说道具的线索。”
　　“第一件，自然是上古宝剑-马格戴尔，我已经委托玛丽塔帮我在幽兰王国，寻找那位具有王室血脉之人了，如果近期没有线索，我就直接使用水晶球，让柳慕雪进去，大不了就多耽误几天发展时间。”
　　“第二件，便是肇始之盾-安诺迪特，这件装备的线索在灰暗之城，目前倒是不知道这个城市在哪里，所以先暂时搁置。”
　　“第三件，则是玛丽塔给我的那块【月冕宝珠】碎片了，据说是要到其他碎片的附近，就可以自动感应到，所以这也是个没有具体寻找方向的道具。”
　　“所以接下来，我还是以领地发展为主，这些传说道具不急着寻找。”
　　曹星很快就捋清楚了，自己手上的这些东西。
　　并且也做出了后面的发展规划。
　　“不过，这次的排行榜还有三天就结束了，最后这几天我要开始冲榜。”
　　“拿下第一名对我来说倒是简简单单。”
　　“现在就是要利用背包中的这一百多台【破坏者弩箭】，帮助我的合作伙伴，拿下第二名奖励了。”
　　于是，曹星说道：“慕雪，我们去趟姚一明的领地。”
　　柳慕雪没有多问，而是轻声回道：“好。”
　　曹星换了个方向，带着众人一路向前。
　　用了半小时，就赶到了姚一明的领地附近。
　　在距离他的还有一公里左右时，曹星点击了‘领地访问申请’。
　　片刻后，传来系统提示。
　　【幸存者领主：姚一明已同意了你的访问申请……】
　　…
　　曹星嘴角带着淡淡的笑意。
　　然后便骑着猛犸象，径直向着前方走去。
　　在前方的雪地中，有着许多座高矮不一的建筑。
　　曹星注意到，经过这段时间的发展，姚一明的领地规模也扩大了很多。
　　里面有近20个工作人员在紧锣密鼓的工作着。
　　其中大部分，都在修建一些初级城墙。
　　经过上次的暴风雪，大家都知道了城墙的重要性。
　　哪怕只是初级，也有抗风的作用。
　　所以灾难过后，许多幸存者领主，都是不惜投入大量资源，开始修建城墙了。
　　当然，姚一明修建的这堵城墙，肯定没有曹星的规模大就是。
　　直径差不多三百米，倒也足够他们在里面活动了。
　　看到曹星过来后，姚一明领着他的妹妹姚荧，满脸欣喜的在原地等待着。
　　不等他说话，旁边的姚荧探出个小脑袋，看着他们说道：“曹星大佬，慕雪姐姐，你们好呀。”
　　二人点了点头，“你们好。”
　　姚荧继续道：“曹星大佬，几天不见，你有没有发现自己和慕雪姐姐身上的变化？”
　　“变化？是什么？”
　　曹星疑惑道。
　　姚荧那稚气未脱的精致面容上，带着俏皮的笑容说道：“当然是曹星大佬变得更帅气了。”
　　“慕雪姐姐也变得更漂亮了！”
　　面对眼前这位少女的夸赞，二人脸上都出现了笑意。
　　柳慕雪轻声道：“姚荧妹妹也很漂亮呢，非常可爱！”
　　曹星看向旁边的姚一明，“你妹妹倒是挺会说话的。”
　　他不好意思的挠了挠头，“抱歉，曹星大佬，小荧从小就这样，没有分寸。”
　　旁边的姚荧反驳道：“我哪有，我说的是真心话好吗？”
　　姚一明无语的看着自己的妹妹。
　　曹星嘴角带着淡淡的笑容，“你叫姚荧是吗？”
　　“对呀对呀！”姚荧回应道。
　　“不错，我给你点小礼物。”
　　说完，直接从背包里掏出5瓶【生命秘药（中）】，递给了她。
　　姚荧带着好奇的神色接过之后，顿时眼中出现惊喜之色！
　　“天啊……居然是生命秘药，可以直接回复1000点生命值！”
　　包括旁边的姚一明听罢，眼中也是出现了震撼之色。
　　这还是他们第一次接触到秘药这种东西。
　　现在市场上流通的秘药太少了，而且价格都很高，根本不是一般的幸存者领主可以消费得起的。
　　没办法，这玩意太贵了，随便一瓶小型生命秘药就要几千克朗。
　　在当前阶段，大部分幸存者回复生命的手段，就是依靠法师的【冰疗术】和极光骑士的【圣愈术】。
　　但是他们又没有曹星的【永恒之力】天赋，所以根本回不了多少生命值。
　　而现在，一瓶【生命秘药（中）】就可以回复他们近一半的生命值！
　　这在关键时刻，可是能够用来救命的！
　　姚一明也瞬间便明白了这几瓶药剂的价值。
　　他连忙道：“小荧，我们不能拿曹星大佬这么贵重的东西，快还回去。”
　　这个小姑娘听罢，脸上出现了一些犹豫，似乎有些舍不得。
　　但她也知道这玩意的贵重，刚准备还回来。
　　而曹星却摆了摆手道：“拿着吧，这对我来说不算什么。”
　　他的回复手段太多了，根本不缺治疗量。
　　而且，自己的领地中，还有一位大师级女巫，正在全力帮他炼药。
　　过段时间，曹星就准备出手一批秘药。
　　二人听罢思索了片刻，似乎也知道曹星说的是真的。
　　以他的实力，这些生命秘药虽然珍贵，但对他来说却完全不算什么。
　　于是，姚一明点头道：“那我们就收下了，小荧，快说谢谢。”
　　“谢谢曹星大佬！”
　　姚荧带着活泼的笑容。
　　曹星微微颔首，然后直接开门见山的说道：“这次过来，我是想跟你谈谈合作的事情。”
　　“合作？”
　　姚一明说道：“曹星大佬您说笑了，我这点实力哪配与你合作。”
　　“如果有什么需要帮忙的地方，你尽管开口就是了，我一定竭尽所能完成。”
　　曹星摇了摇头，“不，这件事我们还真要合作一下。
　　“你应该知道，这一次的积分排行榜快结束了。”
　　姚一明点头道：“是啊，曹星大佬的积分目前已经遥遥领先了，大家都知道，这次的第一名已经非你莫属了！”
　　曹星笑道：“第一名我应该没什么悬念了，但是，第二名的奖励也同样不错。”
　　听到这话，姚一明顿时一惊，“曹星大佬……你的意思是？”
　　他是个聪明人，一下子就明白了什么！
　　曹星这是想要把第二名的奖励一起拿下了！
　　感谢：书友20220420140357381的1张月票，感谢：书友20231204128的1张月票，感谢：书友202203163516648的1张月票，感谢：大名与小明的2张月票，感谢：三千风月丶的1张月票，感谢：书Amazing的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：胡涂·的4张月票，感谢：*琅琊*的3张月票，感谢：杰游人间的3张月票，感谢：不再为爱乞讨的2张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：书友2019010622343585的1张月票，感谢：天路的1张月票，感谢：书友140203084440176的1张月票，感谢：书友20210914094448049的1张月票，感谢：林~元的1张月票，感谢：风中武动的1张月票，感谢：书友140318093742569的5张月票，感谢：书友20190711183805742的2张月票，感谢：书友160313120040769的1张月票，感谢：书友2022021215752628的2张月票，感谢：20220423134456313的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第271章 卧虎藏龙，竞争激烈的排行榜！（6000）
　　姚一明猛然吸了口冷气，不禁为曹星的野心感到惊讶。
　　但他很快也反应了过来。
　　毕竟，这次的奖励非常丰厚。
　　第二名不仅有4张图纸，还有一个黄金宝箱，一把自选金色武器，外加一张二阶首领级龙血斗士招募卷轴！
　　即使对于曹星来说，也有很大的帮助。
　　曹星直接说道：“这次的第二名估计会被江青云拿下来，我跟他是对头。”
　　“所以，我要借用你的领地，使用冰龙号角，然后抢走第二名的奖励。”
　　现在的17区，第一名默认是曹星。
　　第二名默认是江青云了。
　　这家伙的积分现在也已经压过了邱雅婷，拿下第二名概率很高。
　　与其让江青云得到这些奖励，提升实力。
　　不如先一步把这些奖励全部抢下来，用来提升自己。
　　姚一明听罢，也回道：“曹星大佬，我很乐意能够帮到你。”
　　“不过，这次排行榜的积分获取规则，是只有我们自己的领地成员击杀那些冰巢和冰巢怪物，才会给积分。”
　　“凭借我们的实力，可能对付不了那么多怪物……”
　　包括一旁的姚荧，小脑袋瓜子也在不断点头。
　　积分排行榜开启几天了，现在大家都知道，使用冰龙号角之后，会出现数量恐怖的冰巢，一般的领地根本无法对付。
　　曹星笑道：“这你不用担心，一会我会在你的领地周边，放一些道具。”
　　“凭借这些道具的威力，你应该可以守住冰龙号角的挑战。”
　　“道具？”
　　姚一明眼中出现了疑惑之色。
　　曹星点了点头，然后随手一挥。
　　一架带有稳定台，长度达到一米二的大型弩箭，凭空出现在众人面前。
　　“这是……弩箭？”姚一明惊疑不定。
　　“没错，你先看下属性。”
　　听罢，姚一明试探着看了一眼，包括旁边的妹妹姚荧。
　　而当兄妹俩看到【破坏者弩箭】的属性后，眼睛中均出现了极其震撼之色！
　　“天啊，居然有这么强大的弩箭，这一箭射出，感觉都能直接把我领地射穿了！”
　　姚荧也激动道：“对啊哥哥，这种弩箭的攻击力好高啊！”
　　“只要一台，就可以大幅度加强领地的实力，对付那些首领级怪物，只需要两箭就射死了！”
　　听完姚荧的分析，旁边的姚一明更加明白了这种弩箭的威力，眼中的惊讶之色更浓！
　　然后他似乎想起了什么，犹豫道：“不过，曹星大佬，这弩箭虽然很强……”
　　“但是只有一台的话，还是没办法应对冰龙号角这种强度的挑战吧？”
　　“毕竟，我的领地实力太弱了……对付不了太多的普通冰巢怪。”
　　曹星笑道：“没关系，这种弩箭我还有很多台。”
　　“我会给你的领地周围都摆一圈，到时候你派人去操控就好了。”
　　姚家兄妹听罢，更是出现震撼之色。
　　这么强大的弩箭，他居然都有不止一台！
　　这样一来，说不定真的可以抗住冰龙号角的挑战？
　　曹星补充道：“不过，这些弩箭在射出一根箭矢后，需要有人在后面装填，并且调整攻击的方向，你的领地有多少人手？”
　　姚一明听罢，眼中出现思索之色。
　　然后回道：“曹星大佬，我的领地人手，那些工作人员加上战斗人员，还有我们一家人，一共是59人。”
　　“够吗？”
　　听到这个数字，曹星则是在心中暗自思考了一番。
　　“差不多够了，你的领地范围不大，59台弩箭足以360度无死角防守。”
　　由于积分的获取规则，是规定了本领地的成员击杀才可以。
　　而且，其他领地的领民，是无法操控另外一个领地的防守工具的。
　　比如箭塔，哨塔等等，都是无法操控的。
　　所以，就算曹星再叫人过来也没用。
　　听到这话，姚家兄妹脸上再次出现了欣喜之色。
　　姚一明直接答应道：“那我没问题了曹星大佬。”
　　“好，那我们就商量下，具体的战术。”
　　二人很快就商讨好了应对冰龙挑战的具体事宜。
　　接下来，就是关于战利品的分配了。
　　曹星直接道：“第二名的奖励很高，除了那张首领级招募卷轴我需要之外，你可以再选几样。”
　　听到这话，姚家兄妹对视了一眼。
　　他摆了摆手道：“曹星大佬，这就不用了，能够帮到你们就好，我们什么奖励都不需要。”
　　“包括战斗获得的那些冰龙印记和其他材料，我都会让人收集起来给你送过去的。”
　　他旁边那位可爱的妹妹也说道：“对呀对呀！曹星大佬已经给了我们很多帮助了，这次还给了我这么多秘药。”
　　曹星听罢思索片刻，他没有答应。
　　“这样吧，四张建造图纸跟第一名的奖励差不多，重复的图纸对我没什么用，这个给你们。”
　　“另外的黄金宝箱和黄金武器，你们选一样。”
　　“其余的招募卷轴，还有七万冰龙印记归我。”
　　“不要拒绝，说不定，以后还有合作的机会。”
　　姚一明思忖片刻，“那…那好吧…就按曹星大佬说的来。”
　　曹星脸上也出现了笑意，“那你们选吧，要黄金宝箱还是武器？”
　　不等姚一明回答，旁边的姚荧率先说道：“曹星大佬，我们要宝箱！”
　　“我还没开过黄金宝箱呢！”
　　曹星也是爽快的答应，“好，没问题。”
　　“谢谢帅气的曹星大佬！”
　　姚荧俏脸上浮现了欣喜的笑容。
　　旁边的姚一明，则是哭笑不得的看着自己这古灵精怪的妹妹。
　　现在，一切都商量好了，接下来就是要开始行动了。
　　曹星看了看时间。
　　【距离夜幕降临：1小时17分……】
　　“现在是下午四点多，冰龙号角挑战持续6小时，也就是说，现在使用的话，晚上差不多11点可以结束这一波挑战。”
　　然后，他又看了下现在的排行榜。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星1507分】
　　【第二名：江青云987分】
　　【第三名：邱雅婷832分】
　　【第四名：武兴虎773分】
　　【第五名：陈峰764分】
　　【第六名：周博694分】
　　…
　　“哦？这个江青云倒是冲的挺快啊。”
　　这段时间，江青云又使用了一个【冰龙号角（小）】，再次增加了大量的积分，眼看着就要突破一千。
　　而邱雅婷的冲势却减慢了下来。
　　聊天频道中，经过幸存者们的不断讨论。
　　这次的前二基本上已经定下来了。
　　第一名默认为曹星，第二名江青云，第三名目前竞争比较激烈，还没有确定下来。
　　…
　　…
　　此刻的望江阁军团总部。
　　江青云刚刚带着一位黑衣人，干掉了一只首领级别的冰巢怪，脸上带着满意的笑容。
　　“很好，又给我增加了5点积分。”
　　“这一次积分榜挑战，拿不到第一名，拿到第二名也是不错的。”
　　“这个曹星确实很强，输给他不丢人。”
　　“而我们能顶着他的压力，拿下第二名，已经证明了实力。”
　　“最近几天，望江阁的声望倒是开始回暖了，来加入我们军团的人也越来越多。”
　　毕竟，曹星太变态了，这是公认的。
　　江青云嘴角出现一抹笑容。
　　然后便带着几位身着黑衣的神秘人，来到了领地之外。
　　那里正站在大量的望江阁幸存者。
　　众人带着激动的神色看向江青云，还有他身边的几位神秘人。
　　他们不知道，这是江青云从哪找来的强者。
　　但就是这几位，在他们面对海量怪物突袭的时候，以一个碾压般的姿态，解决了里面首领和头目级怪物！
　　并且有他们在，所有靠近的冰巢怪都被轻松解决，领地的安全根本不用担心。
　　江青云带着淡淡的笑意说道：“诸位，今天的战斗辛苦了，但正是因为各位的付出，才让我们取得了一个优异的成绩。”
　　“望江阁，会记住你们的贡献！”
　　下方，那些幸存者们顿时激动不已！
　　“江青云老大，我们不辛苦，我们也在战斗中得到了很多好处！”
　　“说的对，这几次的冰龙号角挑战，我们好多人都升了三四级，大部分兄弟都已经升到20级了，足足领先那些普通幸存者五六级！”
　　“哈哈，现在我们望江阁已经默认是17区最强的军团了，就算是那个曹星打压我们，也无法阻止我们发展的趋势！”
　　“没错，这个可恶的曹星，还想通过不跟我们交易物资打压我们，呵呵，就算没有他的箭矢，我们也能轻松对付冰巢怪！”
　　“江青云老大是最强的，他都已经到25级了，这可是三阶强者！”
　　面对领地成员的称赞声，江青云嘴角带着淡淡的笑意。
　　他谦虚的说道：“望江阁的兄弟，我能有今天，离不开你们的帮助。”
　　“不过现在，要做好准备，一会我们还要继续使用冰龙号角冲击排行榜，最后三天了，不能掉以轻心！”
　　江青云继续说道：“我知道，许多兄弟的等级都到了20级，需要中级力量之心突破。”
　　“所以，今晚这场战斗过后，我自己出资，在巨龙商店兑换5个中级力量之心，助你们突破！”
　　听到这话，下方那些幸存者顿时神情一振！
　　正如江青云所说，他们的等级都卡在了20级。
　　而他们大部分人每天都在领地战斗，防守，没有外出探索，所以这就导致了，没有什么获取中级力量之心的途径。
　　而要在巨龙商店兑换，1颗就要1万冰龙印记。
　　除了曹星之外，哪怕是对于那些军团团长来说，也是个巨额的数字。
　　现在，江青云直接说帮他们兑换！
　　哪怕只有5个，也足以让他们激动了！
　　“江青云老大万岁！”
　　“老大我们永远支持你！”
　　看着激动的幸存者们。
　　江青云然后摆了摆手，压下了他们狂热的情绪。
　　同时，他的嘴角出现一抹弧度。
　　其实他心中还有个想法，不仅要保住自己第二的位置，如果可以的话，江青云还要去向着第一冲刺！
　　将曹星狠狠的拉下来！
　　什么默认第一名，他根本不相信。
　　有领地中那几位神秘而强大的黑衣人在，他有这个信心！
　　“等着吧，曹星，这一次我要将你拉下来，狠狠的踩在脚下！”
　　于是，江青云毫不犹豫的使用了手中的【冰龙号角（小）】
　　熟悉的区域公告响起。
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领主‘江青云’使用了……”
　　…
　　此刻，因为这条区域通告。
　　聊天频道再次掀起了热烈的讨论。
　　“我去，江青云又使用一个小型冰龙号角了，这是他们今天第二次使用了吧？望江阁的实力真是不容小觑啊！”
　　“是啊，感觉自从暴风雪过后，江青云的望江阁，跟吃了激素一样，一路飙升！”
　　“你们说，江青云会不会想要向着第一冲刺，抢走曹星大佬的位置？”
　　“有可能啊，曹星大佬的积分都好几天没有大幅度增涨了。”
　　这时候，174区的幸存者说道：“别想了，江青云就使用几个小型冰龙号角而已。”
　　“曹星大佬使用一个中型冰龙号角就一千多分了，他怎么抢？”
　　“说的没错，曹星大佬这几天没动静，指不定在憋大招呢！”
　　174区作为曹星特别关照的大区。
　　几乎九成的幸存者，都是曹星的忠实支持者。
　　如果他现在成立军团的话，绝对会有海量的幸存者加入。
　　一举就能成为整个17区最大的组织！
　　然而，望江阁的人却在聊天频道神秘的说道：“呵呵……那可不一定，你们的曹星大佬也只是比我们这些幸存者强一点而已，跟这个世界的土著比起来，差距太大了。”
　　“不要觉得，自己的这点积分就稳了。”
　　面对此人的阴阳怪气，众人一脸疑惑。
　　而就在江青云使用冰龙号角没多久。
　　第二条，第三条区域通告出现。
　　“幸存者请注意，幸存者领主‘邱雅婷’使用了……”
　　“幸存者请注意，幸存者领主‘武兴虎’使用了……”
　　…
　　一石激起千层浪。
　　在邱雅婷和武兴虎相继使用了冰龙号角之后，其他大区的一些强大的军团长，纷纷开始了挑战。
　　其中，甚至还有几个之前从没有在聊天频道上出现过的名字！
　　这让17区剩下的近20万幸存者，纷纷惊讶不已。
　　鄢世：“我去，这是啥情况？怎么全都开始了？”
　　詹威：“是啊，好离谱，一下子蹦出来好多隐藏大佬！”
　　胡瑞光：“我去，我好像看到了一个熟悉的名字，有一位大佬是我初恋男友，我这就抱大腿去！”
　　另外一部分幸存者分析道：“今天过后，积分排行榜就剩两天了，对于这些想要争榜的存在来说，就是最后阶段了，所以他们都开始冲刺了！”
　　“还有那些突然跳出来的大佬，估计是这几天的发展，或是跟这个世界的原住民接触，获得了什么机遇，所以才一下子都有了应对冰龙号角挑战的实力。”
　　“原来如此，我还以为这次的排行榜基本上定下来了呢，一下子出现了这么多陌生的高手，看来这下竞争很激烈了！”
　　“后面几天估计会很精彩！”
　　“是啊，不过这跟我们没关系，我们看戏就好了。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　姚一明领地之外。
　　59台【破坏者弩箭（紫）】已经围着领地摆了一圈。
　　每一台弩箭后面，曹星都放了一个大箱子，里面放着100根弩箭专用的箭矢。
　　弩箭下方的稳定装置可以360度旋转，基本上可以实现全方位火力打击。
　　曹星没有看到聊天频道的讨论，就算知道他也不会着急。
　　正如前面所说的，在这些人都只能使用小型冰龙号角的时候。
　　他一个中型冰龙号角，就能拉开他们不知多少差距了。
　　现在，他主要是要想办法让姚一明拿下第二而已。
　　毕竟，姚一明现在的积分才几十点，排名都在1万名以后了，跟现在的排行榜前十差距太大。
　　所以，如果要想让他短时间内冲进排行榜，就必须使用中型的冰龙号角。
　　曹星开始思考，同时计算这些【破坏者弩箭】的威力和射程。
　　“破坏者弩箭的最大射程是680米，二阶冰巢的耐久值是4000~6000，两箭就可以直接射爆一座冰巢。”
　　“而冰巢降临的范围，是领地一公里以内。”
　　“如果操作得好的话，可以在冰巢降临的瞬间，还没来得及孵化怪物的时候，直接将其射爆。”
　　“这样一来虽然有些浪费，但也是最稳妥的方法。”
　　曹星迅速跟姚一明说了这个想法。
　　姚一明听完曹星的分析，“我可以试试。”
　　同时心中也出现了一股压力。
　　他连小型冰龙号角都没挑战过，一下子开始挑战中型冰龙号角，相当于自己走路都没学会，就开始跑步了！
　　曹星点了点头。
　　如果实在不行，他们这里还有这么多的强大存在，凭借他们几人的实力，也足以应对中等冰龙号角挑战了。
　　毕竟，在全员四阶加一身强大BUFF，再加上那超高的护甲，哪怕站着让那些冰巢怪打，估计它们打的血量，还没有曹星回得多。
　　而且他们还有安德鲁的【荆棘光环】，往怪群里走一遭，就能直接弹死一大片了。
　　至少在安全方面，姚一明他们不用担心。
　　与此同时。
　　在姚一明的命令下，整个领地中的极地人，一些帝国士兵，包括他的父母和妹妹，都来到了领地之外。
　　他们各自在一座【破坏者弩箭】前，熟悉这玩意的操作和调准角度。
　　几分钟后，姚一明手中捏着曹星给他的一个【冰龙号角（中）】，然后喊道。
　　“都准备好了吗？”
　　听到声音，场上的极地人和那些战斗人员纷纷神色一凛，然后点头道：“准备好了，领主大人！”
　　姚荧则是俏皮的说道：“快点吧哥！我已经控制不住想要操控这些弩箭，射爆那些冰巢怪了。”
　　“小荧，严肃点，接下来的挑战可是难度很大的。”
　　姚荧说道：“哥，你这个人好机车哎！咱们这里不是还有曹星大佬在吗，你担心什么？”
　　姚一明则是满脸无语。
　　他看向旁边的曹星歉意道：“抱歉，曹星大佬，我妹妹就这性格。”
　　曹星笑着摆了摆手，“没事，开始挑战吧。”
　　“我会在这里盯一个小时，如果没问题的话，我也要回到自己的领地中，去开启号角挑战了。”
　　姚一明郑重的点了点头。
　　他直接使用了手中的号角，一道嘹亮的龙吟声响彻天空！
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领主‘姚一明’使用了【冰龙号角（中）】……”
　　…
　　刚刚许多人都开启了冰龙号角挑战，然而无一例外，全部都是小型的。
　　这几天虽然不少人实力都得到了提升，但他们还没有自信到，敢使用中型冰龙号角。
　　可以想象，这条区域通告对他们来说有多么震撼。
　　此刻，聊天频道瞬间炸锅！
　　“我靠！直接使用了中等冰龙号角，这不是只有曹星大佬才敢挑战的难度吗？姚一明又是哪位大佬？”
　　“兄弟们，我看了下他的ID，好像也是174区的，跟曹星大佬一个区。”
　　“恐怖啊！原来我们174区这么多隐藏大佬，真是卧虎藏龙！”
　　“确实，这波中等冰龙号角，按照曹星大佬上次的进度，至少能加800分！这个姚一明一举就能冲进前五的位置！”
　　“哈哈，这次的排行榜竞争，真是越来越精彩了！”
　　幸存者们都被突如其来的一幕点燃了热情，纷纷关注着积分榜的排名。
　　与此同时。
　　姚一明在使用了中等冰龙号角后严阵以待。
　　下一秒，天空中划过了十几道流星，然后猛地砸在了他的领地附近！
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的震动响起。
　　一下子出现这么多冰巢，着实震撼住了场上的众人。
　　那些极地人惊呼道：“大地母神在上，好多巨龙的力量降临了！”
　　“好吓人！”
　　这些极地人有些恐惧。
　　毕竟在此之前，他们一天可能都看不到这么多冰巢！
　　而此时，姚一明在反应过来后，迅速下令道：“爹！小荧射击！”
　　“安索斯，科瓦……马上射击！”
　　……
　　感谢：书友160523132756311的1张月票，感谢：读者1713739757754736640的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第272章 返回领地，全员提升！（6200）
　　姚一明迅速喊了几个领民的名字。
　　其中有七八座冰巢刚好在射程之内。
　　这些领民虽然害怕，但因为提前演练过，对于姚一明的命令还算听从。
　　随着指挥，瞬间就是十几台破坏者弩箭激射而出！
　　“咻！咻咻！”
　　恐怖的破空声袭来！
　　十六根箭矢同时射出。
　　这些箭矢带着可怕的劲风，将厚厚的积雪吹飞，轻易间便在地面上犁出了一道沟壑！
　　与此同时，冰巢在落地后，刚准备孵化第一波怪物！
　　然而就在这时。
　　两根箭矢猛地穿透了冰巢的身体。
　　“噗！噗！”
　　【-3542】
　　【-3315】
　　这些二阶的冰巢，本身只有4500点耐久度，在一瞬间就被射爆！
　　“嘭！嘭！”
　　冰巢炸开，化作一地碎片！
　　与此同时。
　　姚一明的积分直接增加了8点！
　　看到这一幕，众人眼中出现惊喜之色！
　　【破坏者弩箭】的威力超乎想象。
　　但是这时候，还漏掉了5座冰巢。
　　从中已经孵化出来了大量的冰巢怪。
　　看到这一幕，曹星等人在后方保持着警惕，随时准备出手。
　　而姚一明在见识到了破坏者弩箭那恐怖的威力后，心下大定。
　　他迅速下令道：“大头，推动弩箭，向前50米！”
　　“二头，7点钟方向，向70米！”
　　“八头，跟着二头前进！”
　　随着姚一明的命令，七八个领地成员推着弩箭发射台，就开始迅速前进。
　　是的，【破坏者弩箭】是中型弩箭，它并不是固定的。
　　这玩意虽然很重，但如果用力的话，还是可以推动的！
　　当他们刚刚抵达制定位置的时候。
　　上百只冰巢怪，已经朝着他们冲了过来！
　　“吼！吼！”
　　这些怪物口中发出低吼声，异常凶残。
　　这让没经历过战斗的极地人们一时间有些发怵。
　　而姚一明临危不乱，在怪物即将到达跟前的时候，迅速下令。
　　“放箭！”
　　领民们毫不犹豫的按下的发射按钮！
　　“咻！咻咻！”
　　八台【破坏者弩箭】瞬间爆发！
　　巨大弩箭携带着可怕的劲风，如同一颗颗流星般，直接穿透了一只只冰巢怪的身体，并且攻势没有任何的衰减！
　　在一路穿过十几只冰巢怪后，又直接命中了那些巨大的冰巢！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一只只冰巢怪，连同它们身后的冰巢，全部炸开！
　　第一波降临的十几个冰巢，被他们轻松解决。
　　见此情景，场上所有人神情一振。
　　那些极地人更是激动的大喊。
　　“大地母神在上，极地人居然能够操控这么强大的力量！”
　　“哈哈，这些冰巢看起来似乎不堪一击啊！”
　　“极地人是最勇敢的战士！”
　　姚一明脸上也出现了笑容，但他马上收起了轻视之心。
　　因为他知道，中等冰龙号角，降临的冰巢数量，可远远不止如此！
　　果然，五分钟后，又是十几个冰巢降临！
　　然而，因为已经有了应对的经验，这一次大家心下大定。
　　在看到这些冰巢降临的位置之后。
　　姚一明迅速指挥他们移动弩箭发射台，然后调整射击角度！
　　“咻！咻咻！”
　　随着【破坏者弩箭】激射而出，那些冰巢几乎在落地不到30秒内，就被直接射爆！
　　而姚一明的积分，再次增长了十几点！
　　而且因为冰巢是五分钟降临一波，他们干掉这波冰巢后，就没有了敌人。
　　所以眼前的场景，只能用轻松来形容。
　　没办法，曹星给他们的这些弩箭，是在女巫古堡这种高等级地图获得的。
　　用来对付二阶的冰巢和冰巢怪，简直小菜一碟！
　　而且，姚一明又不需要等怪物全部孵化再进行战斗，可以说跟曹星的挑战比起来，完全不是一个难度的。
　　时间缓缓流失。
　　差不多一个小时后，姚一明通过指挥，已经干掉了12波冰巢，增涨了一百多积分。
　　曹星也确定，他这边基本上没什么问题了。
　　现在，他自己也要返回领地去，开启冰龙号角挑战冲榜。
　　当然，为了以防万一，还是要留下来一个人，对付那些漏掉的怪物。
　　于是，曹星对着蕾妮斯嘱咐了一句。
　　“蕾妮斯，接下来你就在这里盯着战场，如果有漏掉的怪物，你就出手干掉。”
　　“如果有异常情况，记得联系我。”
　　“等这边战斗结束后，你就直接返回领地。”
　　反正他们的领地距离不远，就十几公里。
　　蕾妮斯全速前进状态下，只需要几分钟就能到达。
　　这位强大的四阶首领级弓箭手，紧了紧手上的枯灵长弓，然后郑重道：“遵命，领主大人。”
　　曹星点了点头，然后便和柳慕雪一起坐到了猛犸象身上。
　　他看着姚家兄妹说道：“你们小心点，我先返回领地了。”
　　二人眼中都带着激动的神色，“好的，曹星大佬！”
　　“曹星哥哥再见！”
　　听到后面那句话，曹星一愣。
　　却看到姚一明的妹妹姚荧，正带着俏皮的笑容看着自己。
　　笑了笑，曹星叫来了阿萨姆和莎拉。
　　“走吧，我们也要回去了。”
　　话落，众人向着领地所在的位置飞奔而去！
　　大白带着他们一路冲锋！
　　几分钟后。
　　曹星便看到了自己的领地所在位置。
　　此刻，已经是夜幕降临。
　　不过领地里依旧灯火通明。
　　几座灯塔照亮了领地内外的场景。
　　识别到曹星的身份后，领地大门自动打开。
　　他们很快就从外面的泥土地，踏上了领地内部的青石地板上。
　　回到领地后，还有很多领民在外面活动着。
　　他们看到曹星之后，都会带着尊敬的神色问好。
　　“领主大人，晚上好。”
　　“领主夫人，愿你安康……”
　　曹星也是微笑着回应。
　　走了一路，他发现外出采集资源的工作人员们已经全部回来，准备休息了。
　　而杜安却还在带着一部分极地人，正在修建各种建筑。
　　见此情景，曹星把杜安喊了过来。
　　“尊敬的领主大人。”
　　曹星直接问道：“杜安，你们晚上怎么还在工作？”
　　杜安擦了擦额头的汗水，坚毅的脸上浮现一抹笑容。
　　“领主大人，是这样的，因为您吩咐的中级机械工厂，还有国王祭坛都已经修建到最后阶段了。”
　　“今晚加加班，我们就能修建完成。”
　　“然后明天我们要继续修建法师塔和战士营地，时间可能有点紧，所以现在赶一下能加快很多进度。”
　　“还有布隆和安德鲁先生他们，今天带回来了好多地精苦工，我们领地的居民房快不够了。”
　　“我想着，领主大人明天应该会安排我们修建居民房，所以就先做下准备。”
　　杜安一口气汇报完。
　　曹星愣了片刻，然后轻笑道：“你有心了。”
　　不得不说，这个极地人还是挺聪明的。
　　已经知道主动为曹星考虑，和考虑领地的发展了。
　　杜安郑重道：“能为领主大人分担，是我的荣幸！”
　　曹星让他们极地人开始训练，并且还给了他们突破的力量之心，这件事对杜安的触动很大。
　　在他心里，已经把这座领地当成神圣之地，一个绝对不允许被他人摧毁或者践踏的地方！
　　曹星自然看得出来杜安眼中的激动，他笑着道：“虽然工作很重要，但也不要工作得太晚。”
　　“一会我们会在领地外战斗，你把中级机械工厂和国王祭坛建造起来，就休息去吧。”
　　听到这话，杜安脸上再次出现了欣喜的笑容。
　　“遵命，领主大人。”
　　说完，他就转过身，继续干活去了。
　　然后，曹星便带着柳慕雪，进入食堂中吃了顿饭。
　　把今天收获的那些慈鲷鱼，雪花鲷鱼，乃至翡翠鲷鱼，都拿出来切了几块，放在桌上。
　　鲷鱼的肉质比起鲑鱼要软一点，但是同样蕴含着魔力，非常美味。
　　曹星和柳慕雪尝了两块，感觉自己舌头都要化掉了！
　　尤其是胭脂鱼，这条鱼虽然只是蓝色品质，但味道却不输紫色品质的雪花鲷鱼。
　　刚一切开，就能闻到淡淡的清香味。
　　尝一口，更是人间美味。
　　“不错不错，这些带有魔力的鱼类，味道是真不错啊！”
　　“等我以后搞到了宠物口粮的配方，专门让布隆去到处钓鱼，很快就可以实现鱼肉自由了！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　桌上的鱼肉很快被他们吃完，精神力再次增加了一截。
　　吃饱喝足后，他把大花喊了过来。
　　这位气质淳朴的厨娘来到曹星身边，恭敬的说道：“尊敬的领主大人。”
　　曹星说道：“今晚我们会继续进行一场大规模的战斗，需要准备大量的食物，供我们的战士们补充体力。”
　　“后勤方面，就麻烦你了。”
　　大花一脸恭敬的说道：“不麻烦，领主大人，为这些战士们准备食物，是我们份内的事。”
　　“好，那你去吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　说完，她便转身进入后厨区域，忙碌去了。
　　而曹星也带着柳慕雪，来到了领地之外。
　　然后，他直接喊了一句。
　　“所有战斗人员，集合！”
　　听到曹星的声音，战斗人员乌泱泱的走了过来。
　　用时两分钟，整个领地三百多号战斗人员全部集合完毕。
　　他们分成五个队伍，站在不同的方位。
　　曹星目光一一扫过去。
　　一队，是一百多位野猪战士，全员20级满级。
　　另一队，是101名阿斯卡隆战士组成的军团，同样全员20级满级。
　　旁边则是31个手持巨大弓箭，身上缠绕着藤蔓的噩梦之庭弓箭手组成的弓箭手小队。
　　另一边，则是曹星的大杀器！
　　由35位强大的龙血斗士组成的军团！
　　再加上布隆，阿萨姆，莎拉等人。
　　曹星的领地已经可以称得上一声强者如云了！
　　看着众人那坚定的眼神。
　　曹星说道：“都做好准备了，晚上我会再次召唤巨龙的力量，这又是一场持久战。”
　　听到这话，领地中的老人们，那群野猪战士和阿斯卡隆战士纷纷跃跃欲试！
　　拉布激动道：“领主大人放心吧，野猪战士这一次一定会好好表现，来多少怪物都给他全部干掉。”
　　“没错，这几天降临的冰巢太少了，还不够我们活动筋骨的呢！”
　　“哈哈，野猪战士又要大展身手了！”
　　看着他们激动的样子，曹星笑道：“放心吧，一会出现的怪物数量绝对会超出你们的想象，甚至超过了前面任何一次。”
　　“可别被吓到了。”
　　没错，这一次曹星准备使用【冰龙号角（大）】。
　　覆盖范围达到直径两百公里，按照预计，这个范围内的领地数量绝对超过一千。
　　也就是说，降临在他领地附近的冰巢，6小时绝对会超过8000！
　　如果真跟前面那样，让每个冰巢都孵化完500只怪物，争取利益最大化……
　　那他们将要对付超过四百万的冰巢怪物！
　　虽然不是一起出现，但这个数字也是非常的恐怖了……
　　要知道，整个17区也才19万人。
　　冰巢怪的数量，甚至是他们的20倍！
　　然而，以曹星现在的实力，就是有这么强大的底气！
　　毕竟，相比起上一次挑战中等冰龙号角，他的实力可是迎来了质变。
　　尤其是女巫森林之行，更是让曹星手下，出现了大量的四阶首领，甚至统帅！
　　不过，那些野猪战士和阿斯卡隆战士都已经满级了。
　　在此之前，曹星可以先将他们的实力提升一波。
　　免得一会战斗时的经验值浪费了。
　　于是，曹星看了眼自己的背包。
　　【中级力量之心】*153
　　“不错，只需要再兑换60个中级力量之心，就能让他们全部突破了。”
　　虽然兑换这些东西，需要60万冰龙印记，是一笔惊人的巨款。
　　哪怕是现在的那些大型军团都拿不出来。
　　但是对于现在的曹星来说，也无所谓了。
　　反正巨龙商店中的东西，该兑换的已经兑换的差不多了。
　　而且，有铁匠哈罗德，毒师萨宾娜，炼药大师法兰茜丝卡，这三位在不断工作。
　　她们每天都能给领地创造大量的收益。
　　所以，这点消耗，曹星很快就能赚回来。
　　【是否消耗冰龙印记*60万，兑换中级力量之心*60？】
　　“是。”
　　【兑换成功，冰龙印记-600000】
　　…
　　背包中的力量之心数量，直接达到了213个。
　　曹星说道：“阿斯卡隆战士，野猪战士，全体出列！”
　　两百多号人齐刷刷的向前一步，然后目光坚定的看向自己的领主。
　　曹星随手一挥。
　　在他面前顿时出现了两百多颗通红的水晶！
　　每一颗水晶中，都蕴含着一股精纯的气息，此刻两百多颗聚集在一起，更是给人一股浩瀚的感觉！
　　所有人的目光，瞬间被地上那些通红的水晶吸引。
　　阿斯卡隆战士们惊呼道。
　　“诸神在上……这好像是能让我们突破到三阶的东西，居然有这么多？”
　　“太神奇了，我之前在军队中待了那么久，也没有见过这种东西，而领主大人却一下子拿出来这么多！”
　　“没错，这一颗东西，相当于给我们省了至少四五年时间！”
　　场上，那些阿斯卡隆战士和野猪战士都惊呆了。
　　包括哪些噩梦之庭弓箭手和龙血斗士们，眼中都带着震撼之色。
　　毕竟，一下子拿出两百多个中级力量之心可不是件容易的事。
　　按照这个世界原住民的变强方式，他们在到达一定的瓶颈后，在没有力量之心的情况下，也可以借助一些其他的道具突破。
　　这些道具中同样蕴含着精纯的力量，但是非常珍贵！
　　一般只有那些贵族或者王国骑士们才有资格使用。
　　而普通人，就只能通过水磨工夫，慢慢提升自己的身体素质。
　　用时三到五年，才有机会突破瓶颈，达到更高的境界。
　　所以，力量之心相当于一种加速道具，省去了中间这水磨工夫的过程，直接突破。
　　那些野猪战士们激动的问道：“领主大人，这些是给我们的吗？”
　　曹星笑道：“没错，你们升到20级也有一段时间了，已经可以拥有更加强大的力量。”
　　听到这话，下方响起了一片欢呼声。
　　“哈哈，太棒了！我们也要成为强大的三阶战士了！”
　　“领主大人真是无所无能！”
　　“领主大人万岁！！！”
　　野猪战士和阿斯卡隆士兵们激动不已。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：拉米诺忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的命令）
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：班尼忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　大量的忠诚度提升的消息出现。
　　其中，绝大部分战士们的忠诚度都到达了95，还有一部分甚至达到了100！
　　这样下去，感觉要不了多久，就能全员达到100的忠诚度了。
　　曹星脸上带着喜意，然后笑道：“好了，都排队过来领取你们的力量之心，然后全体突破吧。”
　　听到命令后，野猪战士们和阿斯卡隆战士全部排好了队伍，一人领取了一颗【中级力量之心】。
　　然后，他们握住这颗通红的水晶，直接捏碎。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　水晶碎裂的声音不绝于耳。
　　精纯的力量流入他们体内。
　　霎时间，众人身上的气息开始迅速增涨！
　　两百人同时突破三阶的气势非常惊人！
　　甚至让整个领地都感应到了。
　　那些地精苦工和工作人员纷纷带着好奇的神色，在门口张望。
　　大壮激动道：“大地母神在上！我们的战士们又要变强了！”
　　“他们身上的气息好恐怖，感觉每一个人都可以对付一头凶猛的石甲虫！”
　　而地精苦工们，则是震撼的看着眼前这一幕。
　　在成为奴隶的这段时间，它们也为不少领地服务过。
　　但却从未看到过，一个领地同时诞生这么多三阶战士！
　　包括渴望力量的龙血斗士们，也是目不转睛的盯着正在突破的众人。
　　与此同时，众人的突破也进行到了尾声。
　　一股股强横的气息从他们身上升腾而起！
　　【你的领地成员：拉莫尔成功突破为三阶普通生物，基础属性增加100%……】
　　【你的领地成员：丹特成功突破为三阶精英生物，基础属性增加100%……】
　　【你的……】
　　…
　　两百多条系统提示顷刻间刷屏！
　　所有战士们气势暴涨一大截！
　　而且，这还是一群绝大部分都是满忠诚度的战士！
　　哪怕曹星现在让他们集体去送死，去对付上古巨龙，他们也会毫不犹豫的执行。
　　这就是他的底气！
　　有这群强大的士兵在，曹星甚至敢冲击一个万人的骑士团！
　　而且还不是普通的骑士团，是至少有着三阶实力的骑士团。
　　心中豪气顿生，曹星下令道。
　　“那么现在，所有人去领地之外，做好战斗准备！”
　　“遵命！领主大人！”
　　话落，几百号战斗人员分为几波，走出了领地之外，开始防守不同的区域。
　　而曹星也没有轻敌。
　　他来到了领地的城墙脚下，将剩余的几十台【破坏者弩箭】全部取了出来。
　　由于中级城墙只有六十公分，还没办法放置这种大型的设备。
　　但随着后面不断升级，城墙厚度不断加宽，就可以在摆放一些战争工具了。
　　到时候，领地外面有战士们对抗怪物，城墙上有各种大型战争工具。
　　领地里面有各种箭塔，再加上那些战争古树。
　　可以说是真正的铁桶一片。
　　一切准备就绪，曹星说道：“都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　士兵们异口同声的喊道。
　　曹星微微颔首。
　　然后从背包中取出了一个足有手臂粗细的大型号角。
　　【是否使用冰龙号角（大）？】
　　【请注意：该号角覆盖范围太广，挑战难度极大，非当前规模领地可以防守，请谨慎使用！】
　　就连系统都觉得，大型冰龙号角的难度极大。
　　然而，曹星却没有丝毫犹豫。
　　他直接点了‘是’！
　　并且依旧选择了材料爆率加成。
　　下一刻，一道嘹亮龙吟声响彻夜空！
　　“吼！！”
　　这道龙吟声传荡出去上百公里，附近的幸存者都不禁抬头看向天空。
　　【成功使用冰龙号角（大），请做好战斗准备……】
　　…
　　与此同时。
　　17区的聊天频道，出现了一条不一样的提示。
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领主‘曹星’使用了【冰龙号角（大）】，为大量的幸存者争取到了更多的发展时间……”
　　就连区域通告的内容都变了。
　　这一刻，原本喧闹的聊天频道瞬间沉默。
　　然后，便是海啸般的惊呼声！
　　项文友：“卧槽！卧槽！曹星大佬出手了！”
　　欧洋：“是我看错了吗？系统说他使用了大型冰龙号角，这种级别的号角会召唤多少怪物过来啊？”
　　高宇：“不清楚，但中型冰龙号角都足有六十公里的直径了，大型的绝对在一百公里以上，甚至可能更高！”
　　……
　　感谢：书友20181229010904316的1张月票，感谢：Olin233的2张月票，感谢：我是红尘一笑的1张月票，感谢：不再为爱乞讨的1张月票，感谢：世迁的1张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：呆萌.小小的2张月票，感谢：我的心里只有你的2张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：星海迷辰的1张月票，感谢：书友20230228201931768的3张月票，感谢：书友20200127191816111的2张月票，感谢：瞅瞅这是啥的1张月票，感谢：唐森藏的1张月票，感谢：你参加能发货放飞机的1张月票，感谢：梳画却缱绻的2张月票，感谢：书友140203084440176的1张月票，感谢：书友20210127163554341的1张月票，感谢：书友20181212201343323的1张月票，感谢：vincents的1张月票，感谢：书友20240610054005097的1张月票，感谢：OS能读科空虚的1张月票，感谢：书友530301的2张月票，感谢，书友20230606418的1张月票，感谢：忆发的4张月票，感谢：紫月幽霖的5张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第273章 挑战开始，碾压般的实力！（6000）
　　由于大型冰龙号角的出处比较少，所以到现在为止，聊天频道都没人知道这玩意的具体效果。
　　但是用屁股想也知道，大型的冰龙号角覆盖范围一定极其恐怖！
　　对于曹星这次的大动作，幸存者全部震撼了。
　　聊天频道一片惊叹的声音。
　　望江阁的幸存者又出来阴阳怪气道：“还是不要得意得太早吧，大型冰龙号角，可不是那么容易使用的。”
　　“难度可至少是中型的七八倍以上，那可是几千个冰巢！”
　　“说的没错，到时候要是挑战失败，领地被冰巢怪淹没，那就闹笑话了。”
　　听到这话，174区的幸存者毫不留情的反击。
　　“白痴，上一次你们也是这么说，曹星大佬会打没把握的仗吗？”
　　“就是就是，我刚刚还看望江阁的人吹嘘说，江青云要抢第一名，来来来，你告诉我怎么抢？”
　　“哈哈，望江阁的人是这样的，一个个本事不大，嘴巴最硬。”
　　“……”
　　174区的人，可比望江阁的人多多了，论打口水仗，这些家伙根本没有任何反击的余地，他们的消息一下子就被刷下去了。
　　…
　　而此时，正在领地城墙外指挥战斗的江青云，脸色逐渐沉了下来。
　　“居然敢使用大型的冰龙号角，曹星，你的实力到底达到了什么样的程度？”
　　“即使是整个狂风雪原的土著势力，也没有几个势力能够应对这种规模的战争。”
　　“难道，你已经有了比那些土著势力，还要强悍的实力？”
　　这时候，江青云似乎猛然想起了什么。
　　“那几位神秘的存在，加入我的领地后，让我在狂风雪原帮忙寻找什么隐藏的强者。”
　　“据说那人杀了他们组织中一位重要的人，实力极强，而且还几次破坏了他们的好事！”
　　“一开始，我根本不会联想到幸存者身上，然而现在，我却不得不怀疑啊！”
　　“曹星，他们要找的那个人，不会是你吧？”
　　江青云的瞳孔不断闪烁。
　　片刻后。
　　他决定找那几位黑衣人说出自己的猜想。
　　就算自己猜错了，栽赃一下也是可以的。
　　江青云可是知道，那个势力有多么恐怖！
　　随便来的几位黑衣人，都有至少五阶以上的实力，以他25级的等级，居然看不到他们的属性面板。
　　对付一个曹星简直轻轻松松！
　　江青云激动不已，连忙将此事汇报了上去。
　　然而，那几个黑衣人听完，却一脸看白痴一样的眼神看着他。
　　其中一位黑衣人语气不善的说道：“江青云，我让你寻找那个针对我们光明教会的强者，不是让你随便找个替死鬼糊弄我们！”
　　“教会愿意给你力量帮助，是觉得你的领地人数众多，可以更好的帮我们打探消息。”
　　“别以为我们看不出来，你是想利用我们的力量，去对付此人，对吗？”
　　听到这话，江青云顿时狂变，他连忙说道：“大人！小的不敢啊！”
　　“是此人真的很强！他现在甚至敢同时对付几万只怪物了！”
　　“所以我才过来向大人们汇报此事！”
　　黑衣人摇了摇头，“你不懂，你根本不知道我们的主教是什么级别的高手，他如果出手的话，这些所谓的一二阶冰巢怪，来多少都是死。”
　　旁边的黑衣人说道：“算了，跟他们说这些有什么用。”
　　“都是一群一二阶的蝼蚁，他们又能如何理解主教大人拥有的力量？”
　　江青云猛地一惊。
　　他确实不知道，所谓的红袍主教到底有多强。
　　然而从对方透露的一点信息，就可窥一斑。
　　就连江青云自己都不相信，曹星能有这个实力。
　　他点了点头道：“我知道了，几位大人……”
　　“我会继续派人出去，全力寻找这位隐藏的强者。”
　　黑衣人点头道：“还算懂事，去吧。”
　　江青云恭敬的退了下去。
　　在他走后，几个黑衣人对视一眼。
　　其中一人忽然说道：“几位，对于这个小家伙所说的事，你们怎么看？”
　　“能怎么看，难道你们还真信这小家伙说的，是一个异世界领主，杀了我们的主教大人？”
　　“说的没错，这种事情，即使上报给光明之种，他也是不会相信的。”
　　这时候，另外一名黑衣人开口。
　　“不用管这些了，今晚多伦湖城那边的行动就要开始了，这时候，我们不能再出现什么意外。”
　　“留下一个人在这里，其他人现在全部赶往多伦湖城。”
　　几个黑衣人纷纷恭敬道：“遵命！”
　　…
　　…
　　此刻，曹星的领地中。
　　在他使用完【冰龙号角（大）】之后。
　　天空中，直接就是上百道流星划过！
　　“好家伙，上来就这么多？”
　　见此情景，曹星心中暗暗一惊。
　　这第一波出现的冰巢，都快要比得上一个小型冰龙号角的三小时的数量了！
　　而且这还只是开始，接下来每过五分钟，都会出现一波相同规模的冰巢！
　　可以想象，六小时时间，降临的冰巢数量会达到一个多么恐怖的数字。
　　“轰隆！轰隆！”
　　剧烈的撞击响声接连出现！
　　曹星数了一下，一共103座冰巢降临，比他预想中的要少一部分。
　　而他很快就明白了原因。
　　“应该是姚一明那边跟我同时使用冰龙号角，而我们的领地相隔也很近，所以产生冲突了。”
　　“也就是说，他那边引走了一部分的冰巢，为我缓解了一些压力。”
　　“这倒是不错。”
　　曹星笑了笑。
　　虽然这样一来，他会少一点积分。
　　但是在大型冰龙号角广阔的覆盖范围下，这点积分影响也不大了。
　　此刻，那一百多座冰巢，已经孵化出了大量的怪物！
　　“吼！吼！”
　　上来就是上千只冰巢怪，突然出现在雪地中。
　　它们发出愤怒的吼声，朝着曹星的领地冲来！
　　而这群冰巢怪冲击的方位，正是那群龙血斗士所在的位置。
　　此刻，高大的卢恩带领另外34个龙血斗士，如同一杆杆长枪！
　　作为龙血斗士首领，卢恩本身就是诺恩一族的一位士官长，有着丰富的战场经验。
　　尤其是对付这些冰巢怪，更是他们的强项。
　　此刻，看到冰巢怪们冲来，他大喝道：“提枪！”
　　铿！铿铿！
　　所有龙血斗士纷纷握住了武器，做出了战斗姿态！
　　即使冰巢怪已经冲到了他们身前不足20米的距离，这些龙血斗士依然岿然不动！
　　“吼！吼！”
　　上千冰巢怪的冲势十分惊人，看起来如同雪地中的一道洪流！
　　15米……
　　10米……
　　5米……
　　在双方距离不足3米的时候。
　　卢恩爆喝一声，“刺！”
　　瞬间，所有龙血斗士整齐划一的递出长枪！
　　“噗！噗噗！”
　　【-3732】
　　【-3321】
　　【-2103】
　　【-2303】
　　…
　　密密麻麻的伤害出现。
　　冲在最前方的三十多只冰巢怪被当场秒杀！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　冰晶碎裂，洒了一地。
　　然而，后方还有更多的冰巢怪冲来。
　　卢恩面色不变，他继续下令：“龙血斗士，突进！”
　　瞬间。
　　三十五名龙血斗士同时使用了【龙枪突袭】。
　　雪地中如同出现三十多条银龙，猛地冲进了冰巢怪群中！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的怪物被长枪当场捅爆！
　　然而，他们的冲势似乎太猛，直接陷入了怪群的包围中。
　　那些冰巢怪挥舞利爪，猛地朝他们扑来！
　　卢恩大喝。
　　“扫！”
　　话落，所有龙血斗士提枪横扫！
　　“唰！唰唰唰！”
　　一只只扑来的冰巢怪被直接扫飞！
　　周围瞬间被清空。
　　卢恩继续道：“突进！”
　　唰！唰唰！
　　三十五条银龙再次突进，将大量的冰巢怪分割开来，战场上凭空出现了一个个小战场。
　　这正是卢恩想要制造出来的结果。
　　冰龙斗士最擅长以少胜多，特别是那些依靠阵型的军团，比如阿斯卡隆战士。
　　遇到龙血斗士，简直是遇到了克星。
　　因为他们会轻易的将你的阵型冲散。
　　“逐个击破！”
　　得到命令，所有龙枪斗士提起长枪，开始不断对付眼前的怪物。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一只只冰巢怪被他们轻易点爆！
　　用时47秒。
　　龙血斗士们便干掉了这上千个冰巢怪组成的怪群。
　　虽然只有35人，但他们却打出了千军万马般的气势！
　　看到这一幕，曹星惊喜万分。
　　“好家伙，这个卢恩的指挥天赋，真是不错啊！”
　　在这种战场上，一个好的指挥官，可比一个强大的首领重要性高多了。
　　在他的指挥下，可以对付数倍，乃至数十倍的敌人。
　　当然，士兵的素质也要跟得上。
　　而这群龙血斗士，就很好的做到了这一点。
　　在与巨龙的战争中，这种场面他们经历过很多次。
　　每个人对于命令的服从，都是刻进骨子里的！
　　战斗结束后，卢恩再次大喝一声。
　　“归队！”
　　所有龙血斗士化作一个整齐的队伍，随时做好迎接第二波战斗的准备。
　　与此同时，那一百多个冰巢再次孵化了大量的怪物。
　　但无论出现多少只，都被他们轻松解决！
　　五分钟后。
　　第二波冰巢降临在领地另一个方向。
　　而负责防守那个方位的，是由50个野猪战士组成的队伍。
　　他们瞬间拔出了双刀，眼中带着激动的神色！
　　“哦！终于该轮到野猪战士出场啦！”
　　“兽神的战士们，让其他人看看，咱们英勇的身姿！”
　　“冲啊！”
　　话落，50个野猪战士，便高举双刀冲了出去！
　　相比起龙血斗士的整齐有序，他们的战斗就显得杂乱无章了。
　　他们只会手持双刀，疯狂劈砍！
　　当然，以他们身上那一身强大的状态，外加一个变态的吸血能力，也基本上不需要什么战术了。
　　对于野猪战士来说，杂乱无章，才是最好的打法！
　　“哇呀呀！我砍！我砍！我砍死你们！”
　　“领主大人，见识到野猪战士的英勇了吗？”
　　“哈哈！这些怪物好弱啊，我一刀就把它们砍死了！”
　　一只只冰巢怪被他们乱刀砍死。
　　五十多个野猪战士，如同五十多台推土机，将冰巢怪群挑翻！
　　他们的速度同样不慢，用时51秒，解决了这波战斗！
　　野猪战士们哈哈大笑。
　　然后就守在这几个冰巢前，等冰巢怪孵化第一时间，就直接提刀砍去。
　　相当于堵着人家泉水杀。
　　五分钟后。
　　第三波冰巢落下。
　　这一次，落在了由五十名阿斯卡隆战士组成的军团面前。
　　他们纷纷神色一凝！
　　自从突破三阶后，这些阿斯卡隆战士似乎觉醒了什么，身上散发出一股蓝色的气息！
　　特别是聚集在一起的时候，这些蓝色气息汇合在一起，让他们看起来像是一个强大的整体。
　　领头的阿斯卡隆战士拔出腰间的长剑。
　　“诸位！我们是最勇敢的士兵，跟我冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　轰隆隆！
　　五十个阿斯卡隆士兵化为一个整体，如同蓝色的洪流，冲进怪群中，肆意的劈砍！
　　哪怕冰巢怪的数量数十倍于他们，但却依旧被这群阿斯卡隆士兵在气势上压制。
　　同样用时50秒，结束战斗。
　　见此情景，曹星也是十分满意！
　　“很好，现在凭借这些士兵就可以独当一面了！”
　　“而我的领地中，最强的一批存在还没有出手。”
　　“虽然目前的冰龙挑战，仅仅只是开始，但我也有还有不少底牌没有使用！”
　　“可以打！”
　　想到这里，曹星信心大增！
　　接下来的一个小时里！每隔五分钟都有上百个冰巢砸下！
　　很快，聚集在曹星领地之外的冰巢，已经突破了一千二！
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　现在每一波出现的冰巢怪数量，已经达到了一万多个！
　　密密麻麻的怪物从四面八方扑来。
　　…
　　…
　　此刻，聊天频道里的幸存者们，也在不断猜测，曹星的领地状况如何了。
　　到底能不能抗住这种大型冰龙号角的挑战！
　　吕绪龙：“兄弟们，曹星大佬的积分涨了吗？”
　　关之尹：“涨了，但是不多，到现在为止涨了差不多80分。”
　　乐泊：“只涨了这么点？那个使用中型冰龙号角的姚一明，到现在都涨了两百多分了，曹星大佬可是使用的大型冰龙号角，按理说一个小时了，至少有几百个冰巢落下才对。”
　　沈子青：“你们说，曹星大佬该不会还跟之前一样，再把冰巢养着，等怪物孵化完了再杀吧？”
　　听到这个猜想，聊天频道所有人都愣了一下。
　　然后带着不确定的语气道。
　　“这……不可能吧？要是跟中型冰龙号角一样，养着冰巢，他们现在相当于在同时对付几万只冰巢怪了，这实在太恐怖了点……”
　　“对啊，有点过于离谱了。”
　　“确实，但除了这个解释外，你们还有其他的解释吗？”
　　听到这话，聊天频道的幸存者们纷纷沉默了下去。
　　虽然知道，这很可能是真的。
　　但是一想到那种同时面对几万只冰巢怪的场景，实在太过惊世骇俗了一点！
　　…
　　…
　　时间，来到了冰龙号角挑战开始后的一个半小时。
　　此刻，曹星站在领地城墙上，注意着下方的战况。
　　一千多个冰巢，每分钟都在孵化上万冰巢怪！
　　这是什么概念呢。
　　曹星的领地直径一公里左右。
　　这一万多只冰巢怪，如果扑过来，能够瞬间将他的城墙围满几圈。
　　被这么多怪物包围，简直有一种在末日世界面对尸潮的感觉，仿佛领地随时都会被淹没一般！
　　然而，下方那些战士们却越杀越兴奋！
　　“杀啊！”
　　“誓死捍卫领主大人的荣耀！”
　　每分钟，都有大量的冰巢怪被那些战士们当场击碎！
　　击杀信息开始疯狂刷屏。
　　【你的领地成员：阿斯塔击杀了冰巢怪lv18，获得经验值：36】
　　【战斗人员获得经验值：18】
　　【你的领地成员：泰蕾莎击杀了冰巢怪lv19，获得经验值：38】
　　【战斗人员获得经验值：19】
　　【你的……】
　　…
　　虽然击杀这些冰巢怪，只会获得十几点经验。
　　但是奈何数量实在恐怖！
　　哪怕他们现在升1级，需要几十万点经验，但在海量的怪物堆砌下，等级还是坐火箭般飙升！
　　嗡！
　　升级的白光在那些领地成员身上此起彼伏。
　　包括曹星的等级，也是在不断提升。
　　【你的等级已提升，当前等级：32级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+10，敏捷+12，精神+17，体质+13，生命值+1000】
　　【你的等级已提升，当前等级：33级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+12，敏捷+11，精神+18，体质+14，生命值+1000】
　　…
　　一个半小时的时间，曹星的等级已经飙升到了34级！
　　属性再次提升一大截！
　　而柳慕雪也同样升到了33级。
　　曹星看着旁边严阵以待，随时准备下去支援的柳慕雪，拍了拍她的肩膀说道：“不用那么紧张，战士们目前还扛得住。”
　　“而且，我们的弩箭，元素箭塔，还有战争古树都还没出手呢。”
　　听到这话，柳慕雪眼中的紧张也逐渐消失，脸色放松了下来。
　　曹星继续问道：“慕雪，你刚刚升级的时候有什么额外提示吗？”
　　柳慕雪看了眼提示，顿时点了点头，惊喜道：“哇！我现在升1级居然额外增加2500点生命值！”
　　“刚刚连升了3级，我的血量加了一万多点！”
　　她的美目中带着惊喜之色。
　　而曹星也恍然点了点头。
　　“果然，越到后面，每次升级都会增加更多的生命值吗？”
　　“这样一来，根据职业的类型不同，每一级增加的血量也不同。”
　　而曹星已经让莎拉，和阿萨姆等人都下去参与了战斗。
　　他们的等级在不断提升。
　　曹星通过不断查看那些领民的面板，发现了他们每次升级都获得了额外的生命值提升。
　　像莎拉这种刺杀型职业，30级后每次升级，大概能增加1500点生命值，比曹星稍微多一点。
　　而像阿萨姆这样的传统骑士，一级额外增加3000点生命值。
　　布隆这样的盾战就很离谱了，一级居然额外增加了5000点生命值。
　　当然，最夸张的是大白，沃利贝尔这种巨兽，升1级至少提升8000点基础生命值。
　　加上苍白之树的44%加成，也就是说，大白每升1级，血量都能增加一万一！
　　这是个恐怖的数字！
　　等它到40级满级，估计轻轻松松就突破30万血量了。
　　“真猛啊！”
　　在震撼的同时，曹星欣喜不已。
　　“这样一来，对付这些冰巢怪，就更有把握了！”
　　想到这里，曹星也是逐渐安心了下来。
　　夜晚九点钟。
　　也就是曹星使用了大型冰龙号角后的第三个小时。
　　领地外面的冰巢数量已经达到了4827座！
　　那一座座冰巢，如同一颗颗雪白的心脏竖立在雪地中，看上去充满了视觉冲击感。
　　不过在其中，已经有近两千座冰巢已经孵化到上限了。
　　所以现在还在孵化怪物的冰巢，还有差不多近三万。
　　相当每分钟都在孵化三万多只怪物！
　　这其中，自然是出现了大量的头目级和首领级冰巢怪。
　　然而，这种怪物一出现，就会被莎拉和希儿妲等人第一时间盯上！
　　“吼！！！”
　　一只首领级别的冰巢邪兽突然出现。
　　它的身影是那么的高大，在海量的冰巢怪中，更是尤其显眼。
　　冰巢邪兽有个状态技能，叫做【邪兽之声】，可以让附近的冰巢怪攻击速度和移动速度大幅度增加。
　　正当它想发出恐怖的叫声时。
　　一道曼妙的身影忽然跃到了半空中。
　　她手中的双刀散发着月之光芒！
　　然后残影一闪，直接来到了这只冰巢邪兽的身边。
　　“噗！噗嗤！”
　　如同一名优雅的刺杀者。
　　两把短刀毫无阻碍的划过了冰巢邪兽的身体。
　　两个大大的伤害数字飙起！
　　【-7243！】
　　【-9325！】
　　恩赐解脱！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了冰巢邪兽lv20，二阶首领级生物，获得经验值：160】
　　【战斗人员获得经验值：80】
　　…
　　一套动作行云流水。
　　20级的首领怪，总共也就一万出头的血量，被莎拉两刀干掉！
　　作为已经升到37级的统帅级刺杀者。
　　这些首领和头目，在她面前，基本上跟普通怪没什么区别。
　　曹星自然也是看到了这一幕，眼中带着惊喜之色！
　　……

第274章 疯狂提升的等级，战斗结束！（6000）
　　“蜕变成统帅后的莎拉是真的强悍啊！”
　　“最关键的是，我背包中还有三颗专家级力量之心，这次战斗结束，莎拉大概率也能直接升到40级满级。”
　　“到时候，她就可以直接蜕变成五阶的统帅了！”
　　一想到这里，曹星就激动不已。
　　虽然【专家级力量之心】只有70%的成功率，但曹星可是拥有20点幸运值的男人。
　　这么高的幸运值下，他就不信还能连续失败！
　　“野猪战士！冲啊！”
　　“阿斯卡隆的士兵们，随我冲锋！”
　　“卓玛的爪牙，感受龙血斗士的怒火吧！”
　　战士们疯狂突进，大量的冰巢怪被他们击杀，同时也收获了海量的经验值！
　　一道道白光，白光从那些士兵和战士们头上接连升起。
　　他们已经全部升到了30级满级，所有人战斗力大幅度增加！
　　野猪战士拉布在旁边大喊道：“坎特尔，坎达尔老兄，让我们再次互相配合，组成野猪半人马战士！”
　　半人马听罢，“好的，拉布兄弟，让我们成为最强的组合！”
　　话落，拉布直接带着另外一个野猪战士，跳到了他们背上。
　　后面的场景有些搞笑。
　　两个半人马带着野猪战士冲锋。
　　半人马不断挥舞手中的镰刀，砍死前方一个个冰巢怪。
　　而背上的野猪战士则是疯狂攻击左右两侧的冰巢怪，一路嗷嗷叫喊，冲到了怪群最深处。
　　“哈哈！半人马与野猪战士的配合真是完美！”
　　“没错！我们都是最强的丛林战士，即使在雪地里战斗也一样强大！”
　　曹星看到这一幕，在觉得搞笑的同时，也对于这两个兵种配合后产生的战斗力，感到欣喜。
　　“半人马这个兵种倒是不错，可以当成骑兵使用，可惜的是，出处比较少。”
　　“这一次战斗结束后，看看能不能去交易市场换个一百张过来，组成个半人马军团看看。”
　　当然，要想让半人马解锁【骑乘】功能，还需要忠诚度满100.
　　这倒是件比较麻烦的事。
　　不过就算不能骑乘也没关系。
　　对于曹星来说，领地里的兵种自然越多越好。
　　以他的粮食储备，也根本不担心会养不起这么多兵种的问题。
　　大不了食物不够就去抢。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，就来到了晚上十点钟。
　　也就是冰龙号角挑战开始的第四个小时。
　　而曹星和柳慕雪的等级，也已经提升到了40级满级。
　　感受到体内暴涨的力量！
　　曹星惊喜道：“这种升级速度，用坐火箭般飙升都不足以形容啊！”
　　“莎拉和阿萨姆他们都已经到38级了，后面两个小时，让他们升到40级倒是轻轻松松！”
　　包括旁边的柳慕雪也欣喜不已。
　　然而，这一次的战斗收获，可不止海量的经验。
　　更多的，是那满地的材料。
　　毕竟这一次挑战，曹星选择的是材料加成。
　　他已经看到了那些普通怪物死亡时掉落的冰龙印记，冰川裂片，还有首领级怪物死亡时掉落的龙岩矿等珍贵材料！
　　曹星欣喜的同时，在心中默默的计算着：“上次的中型冰龙号角挑战，让我差不多获得了20多万冰龙印记！”
　　“这一次，虽然不是预料中的11倍冰巢数量，但却也有至少8倍的冰巢降临！”
　　“也就是说，我大概率能获得超过一百多万冰龙印记！”
　　得出这个数字后，曹星嘴角再次出现一抹笑容。
　　这下子，之前兑换中级力量水晶的消耗，一下子就赚回来了。
　　“真不错啊！”
　　与此同时，四小时的高强度战斗，也消耗了下方的战士们大量体力。
　　虽然场上几乎绝大部分战士，都是至少三阶的存在了，耐力惊人。
　　然而，这可不比前面几次。
　　面对海量的怪物，他们不能有一秒钟的放松。
　　四个小时，没有片刻的喘息机会。
　　哪怕是铁人都有些扛不住。
　　所以，自然而然的开始漏掉了很多怪物，向着领地冲来。
　　那些战士还想跑回来阻拦。
　　见此情景，曹星直接说道：“放它们过来，撑不住的战士，可以返回领地休息十分钟。”
　　得到命令后，那些战士们放弃了阻拦。
　　霎时间，如同泄洪的潮水！
　　至少几千只冰巢怪朝着领地冲来。
　　看到这一幕，曹星没有慌乱，迅速下令道：“所有弓箭手，准备射击！”
　　得到命令，三十多个噩梦弓箭手，外加几个冰霜弓箭手，全部拉开了长弓！
　　“大壮，曹一，破坏者弩箭听我的命令再发射，注意发射角度，这玩意射程太大了，会伤到我们的士兵。”
　　“战争古树，凝聚果实攻击。”
　　下方正在操控几十台弩箭的极地人和工作人员们纷纷回应。
　　“遵命，领主大人！”
　　包括那三棵战争古树，也已经在头顶凝聚出了果实。
　　与此同时，怪群越来越近。
　　曹星看向自己的法师娘们。
　　“希儿妲，伊莎贝尔，爱莉，希露薇亚，准备使用群攻魔法！”
　　得到命令，法师娘们全部抬起了法杖。
　　包括希儿妲，也做好了喷吐血毒的准备。
　　当怪群来到距离领地还有两百米的时候。
　　曹星直接道：“攻击！”
　　瞬间！
　　那些中级元素箭塔，远古守护者，还有大量的噩梦之庭弓箭手们一个个都在发出恐怖的攻击！
　　“咻！咻咻！”
　　破空声传来，大量的箭矢射出，直接将一只只冰巢怪狙杀在半途！
　　而远古守护者的果实猛地砸落，造成了一片片群攻伤害。
　　【-3721】
　　【-3386】
　　【-5562！】
　　【-5423！】
　　【-3523】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　第一波攻击，就至少有数百只冰巢怪当场毙命！
　　然而，后方还有更多的冰巢怪潮水般用来！
　　“法师，群攻！”
　　希露薇亚和爱莉同时吟唱。
　　“让流水的气息，洗涤你的罪恶吧！”
　　瞬间，两团覆盖几十米的雨云出现。
　　从雨云中，落下大量的雨水，这些雨水瞬间化为一根根冰锥，激射而下。
　　“噗！噗噗！”
　　【-2953】
　　【-2943】
　　【-3015】
　　【-3086】
　　…
　　作为30级的头目，两个法师娘的伤害还是非常高的。
　　几乎一波攻击就能把这些冰巢怪当场秒杀。
　　而这个技能，足有四波攻击。
　　所以雨云所在的区域，那些冰巢怪冲过来马上就当场暴毙。
　　而最恐怖的，自然是希儿妲和伊莎贝尔了。
　　二女同为四阶首领，所有攻击都是群攻。
　　血毒沾染的地方，那些冰巢怪进去就是个死。
　　而伊莎贝尔的一个个圣光球落下。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的冰巢怪几乎是一碰就碎！
　　包括大白，沃利，还有童楚楚，都在对着那些快要冲到城墙下面的冰巢，展开单方面的碾压。
　　很快，这一波漏掉的冰巢怪就被全部击杀。
　　这个场景，只能用轻松来形容。
　　曹星欣喜道：“舒坦啊，连我的恶魔形态都没有使用出来。”
　　危机解除后，曹星继续下令。
　　“战士们，再放一批冰巢怪过来！”
　　得到曹星的命令，冰巢怪再次如同洪流般涌来。
　　然后被自己的弓箭手，法师娘们有序击杀。
　　很快，战场节奏重新稳定了下来。
　　因为有了后方的支援，前线的战士压力骤减，战斗起来也更加轻松了。
　　曹星继续观察着战场，然后目光放在了阿萨姆身上。
　　此刻，他高举【湖女之剑-亚隆迪吉特】，不断攻击敌人！
　　一个个恐怖的伤害数字升起。
　　【-5321】
　　【-5532】
　　【-8291！】
　　【-8179！】
　　…
　　曹星注意到，阿萨姆手中的长剑，每次攻击，都会吸收某种能量附着在剑身上。
　　让这把长剑看上去仿佛在不断苏醒一般。
　　这也让他的暴击率在不断提升。
　　当达到100点之后，每一剑都是暴击伤害。
　　曹星想到了他武器上的那个传说技能，立马说道：“阿萨姆，停止斩杀冰巢怪，将它们聚集到一起。”
　　得到命令后，阿萨姆直接操控着霜狼凛冬，放弃了攻击。
　　然后在怪群中横冲直撞，吸引了大量冰巢怪跟在他身后。
　　十几秒后，跟在他身后的冰巢怪数量已经超过了三百！
　　于是，曹星瞬间下令：“阿萨姆，挥舞神光剑气！”
　　阿萨姆顿时明白了他的意思。
　　他高高举起手中的湖女之剑，然后猛的转过身！
　　“踏往传奇之路必定充满了地狱的荆棘，但我欣然前往！”
　　“谨以女神克米尔之名，斩！！”
　　话落，从阿萨姆的剑锋中，迸发出极其耀眼的神光！
　　恐怖的神力波动，甚至让整个战场的士兵们都为之侧目。
　　包括正在领地中观战的工作人员，都纷纷注视着阿萨姆的这一剑。
　　而那群地精苦工感受到这丝神力波动后，更是直接跪伏了下去！
　　“这位骑士居然拥有神灵的力量！”
　　“他是一位得到神灵认可的骑士！”
　　“天啊，我们这是来到了一座什么样的领地？”
　　地精苦工们惊呼不已！
　　而此时，阿萨姆这一剑已经斩下！
　　“唰！”
　　一道近百米长的剑气扫下，至少两百多个冰巢怪，被这道剑气覆盖后荡然无存！
　　刹那间！
　　【-27531！】
　　【-26532！】
　　【-28531！】
　　【-28231！】
　　【-28913！】
　　…
　　数百个恐怖的伤害数字飘起！
　　其恐怖的剑气，在地面上犁出了一条深约十几米的沟壑！
　　而那些冰巢怪，则是已经连渣都消失不见。
　　这一幕，让场上的所有人都倒吸了口冷气！
　　这就是阿萨姆现在的实力。
　　四阶满级首领！
　　加上手中这把完整的传说武器，发出的至强一击，足以让人感到恐惧！
　　与此同时，曹星还注意到，被阿萨姆斩杀的那些冰巢怪，都出现了一个个能量光点，被亚隆迪吉特吸收。
　　【你的领地成员阿萨姆，成功使用神光之剑，击杀了236名敌人，亚隆迪吉特武器攻击力增加236点……】
　　…
　　曹星哈哈一笑，“真不错啊，这一波，直接增加了两百多的武器攻击力！”
　　“相当于半把金色武器带来的攻击力提升了。”
　　“多来几次，伤害就直接翻倍，太强悍了！”
　　不过比较可惜的是，这道剑气一天只能用一次。
　　但想了想也正常。
　　如果没有这个限制的话，估计曹星一天时间，就能把【亚隆迪吉特】的攻击力刷到10万了。
　　到时候，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛？
　　除了阿萨姆之外，还有一位的表现同样吸引眼球。
　　切换成【月轮舞】形态的莎拉同样恐怖。
　　她肆无忌惮的在怪群中不断跳跃，如同一只灵活的精灵。
　　落地之后，手中的短刀斩下。
　　每一刀下去，激起大片的溅射伤害。
　　即使经过了30%的伤害递减，但也足以秒掉一部分冰巢怪了！
　　【-8732！】
　　-
　　2619-
　　2619
　　【-10754！】
　　-
　　3226-
　　3226
　　…
　　莎拉一刀下去，就至少砍死四五只冰巢怪！
　　身为统帅级生物，莎拉的攻击力强到可怕！
　　【月轮舞】形态，更是将她变成了一位狂战士。
　　这时候，换了一身红色礼服的法兰茜丝卡款款走到了曹星身边。
　　她同样注意到了下方海量的冰巢怪，秀眉微蹙。
　　“需要我帮忙吗？”
　　曹星愣了一下。
　　作为一个五阶统帅级生物，法兰茜丝卡可以说是领地中最强的存在。
　　这也是曹星的底气之一，有这位强大的女巫坐镇，他根本就不担心领地会被攻陷。
　　而且，法兰茜丝卡本身就极其强大，经过曹星的一系列状态加持，她的实际战斗力，已经可以媲美六阶统帅。
　　而且最为变态的是，她会飞……
　　在这种大型战场上，法兰茜丝卡就是一个轰炸机般的存在。
　　“你白天不是在炼药吗？如果累了的话不用出手，这里我们还可以顶住。”
　　法兰茜丝卡听到曹星关切的语气，嘴角抿起一抹笑意，“多谢您的关心，不过，以我的精神力，即使连续炼药半个月也不会感到疲累。”
　　听到这话，曹星也放心了下来。
　　他点头道：“好，那你去吧。”
　　法兰茜丝卡轻点螓首。
　　然后，从她身上迸发出一道道近乎恐怖的气息！
　　这一刻，绿色的森林能量在她体内迸发！
　　一股来自灵魂深处的压迫感出现！
　　身后的地精苦工吓得浑身一颤。
　　包括旁边的农妇‘姆波’，瞳孔也猛然瞪大！
　　这是她今天第三次感到震撼了。
　　从阿萨姆使出那道神光剑气，让她感受到了生命威胁。
　　再加上月轮舞形态下的莎拉，再次让她感觉到了致命般的危机感。
　　而现在，又出现了一个更加恐怖的女巫！
　　之前，她觉得自己的实力，在这个领地中没有谁都威胁得到她？
　　然而现在，这才过去几天？
　　这个领地中的强者一个个就冒了出来。
　　这个领地的发展速度太快了！
　　几乎一天一个变化！
　　这已经完全超出了农妇姆波的想象。
　　她看着那道站在城墙上的身影，眼中再次闪过挣扎之色。
　　此刻，法兰茜丝卡满头青丝飞舞，直接飞到了天空中。
　　如同一只红色的精灵。
　　所过之处，随着她双手一抬，然后一阵气流掀起。
　　“嗡！”
　　周围上百米，所有冰巢怪仿佛被一种恐怖的气压攻击，瞬间碎成了冰渣！
　　【-14783】
　　【-15321】
　　【-16231】
　　【-15231】
　　…
　　一个个破万的伤害数字飘起。
　　看起来似乎没有阿萨姆和莎拉夸张。
　　但要知道，这只是法兰茜丝卡的一个普通的群攻技能而已。
　　而且还没有触发暴击。
　　作为50级的统帅，她的攻击力傲视所有人。
　　然后，法兰茜丝卡直接飞到了怪群上空，伸出纤纤玉手。
　　“噗！噗噗！”
　　每一击落下，都是至少数百冰巢怪的死亡！
　　看到哪里快撑不住了，随着这位美丽的女巫到来，所有冰巢怪便如同冰川遇到了烈阳，被轻易的瓦解。
　　战士们都注视着这抹红色的倩影。
　　她已经化身为真真意义上的轰炸机。
　　漫天的冰巢怪，在这几位强大存在的加入下，似乎没有了任何威胁。
　　战场成为了他们的秀场。
　　见此情景，曹星也有些手痒痒。
　　“要不，我也下去展示一波？”
　　要知道，他还有一个史诗级技能，没有释放过呢。
　　想到这里，曹星直接跳到了城墙之下。
　　然后瞬间冲到一群冰巢怪的面前。
　　他连法杖都没抬，直接双手往地上一按！
　　“寒冰之息，冻结一切吧！”
　　刹那间，在曹星前方迅速延伸出去一股恐怖的寒气。
　　“咔！咔嚓！”
　　这股寒气将地面冻结，所有怪物在其中行动能力大减！
　　眨眼间就突破到了五百米，一千米，并且还在继续延伸！
　　一直到足足两千米，几乎快要达到那些极地人视线的尽头，才停止下来。
　　从上空看去，会发现领地周围，似乎凭空出现了一条白色的跑道，大量的怪物被笼罩在其中！
　　然而，这还没完。
　　从这条宽约一百米，长两千米的冰雾之中，陡然迸发出大量的冰刺！
　　瞬间，被覆盖的上千冰巢怪头顶均出现了一个个恐怖的伤害数字。
　　【-7864！】
　　【-8125！】
　　【-7634！】
　　【-7764！】
　　【-7963！】
　　…
　　荣耀之地称号的50%暴击率加成，加上曹星的基础暴击，直接达到了满值！
　　上千个恐怖的伤害数字出现，所有冰巢怪瞬间暴毙！
　　这就是史诗级技能——冰封千里的恐怖！
　　这么大的范围，即使是法兰茜丝卡都不禁为之侧目。
　　因为就连她，也释放不出如此恐怖的群攻魔法！
　　曹星的这一波爆发直接震撼住了所有人。
　　那些地精苦工们跪伏在地上。
　　“哦！伟大的地穴之神在上，这位领主的力量太恐怖了！”
　　“没错！我本以为那些士兵们已经足够强大了，结果领主大人的力量还要恐怖！”
　　“领主大人简直神威浩荡！”
　　包括那个潦倒的画家爱德华，眼中同样出现了激动神色。
　　之前他只是看到了曹星身边几位爆发出强大的实力！
　　现在看来，原来这只是他领地实力的冰山一角。
　　现在曹星全力爆发之下，才让众人明白，他自己也拥有让人心颤的恐怖实力！
　　这一刻，爱德华心中居然出现了一股安全感。
　　自从得了那种病之后，这是他第一次心中涌现出了一股安全感……
　　【因你展现出了强大的实力，你的领地成员：爱德华·德加忠诚度已提升，当前忠诚度：81】
　　【因你展现出了强大的实力……】
　　…
　　此刻，上百条忠诚度提升的系统提示出现。
　　曹星欣喜道：“哈哈，冰封千里这个技能真强悍啊，直接爆刷了一波忠诚度！”
　　“还有法兰茜丝卡，不愧是五阶统帅级生物，凭借她一人，就足以抵挡万军！”
　　与此同时，曹星看向旁边的那位夏尔族萨满，“布洛特，召唤黑雾领主伊戈瓦尔！”
　　反正这个技能一天可以使用一次，不用也是浪费了！
　　得到命令后，布洛特毫不犹豫的执行！
　　“强大的黑雾领主，伊戈瓦尔，我在此召唤你！”
　　哗啦！
　　当黑雾消散。
　　一道身披黑色斗篷，浑身散发黑烟的强悍存在，再次出现！
　　这是第三尊统帅级生物！
　　伊戈瓦尔刚一出来，同样展现出恐怖的实力。
　　他的大剑挥出，就是浓烈的黑烟风暴。
　　以那四阶统帅级的实力，对付这些冰巢怪，就是降维打击！
　　在三位统帅级生物，外加手持传说武器的阿萨姆，以及其他一大群强横的存在攻击之下。
　　潮水般袭来的冰巢怪物，全部被按死在了城墙之下！
　　没有任何意外。
　　时间缓缓流逝。
　　直到夜晚十二点。
　　这场冰龙号角挑战正式结束。
　　曹星重新回到了城墙上，望着满目疮痍的战场，也是心生感慨。
　　“这些家伙，力量越来越强了，造成的破坏也越来越强。”
　　“到后面要是再进阶几次，一道剑气劈出千米长的沟壑，一个魔法炸出一个大坑，估计也是很正常的事。”
　　当然，曹星可不是担心他们的力量太强悍。
　　自己手下越强，他越开心。
　　他巴不得这些家伙，人人都有巨龙般的力量，那他就可以高枕无忧，过上神仙般的日子了。
　　看到领地周围，那几千座如同放大般的白色蚂蚁卵一样的冰巢。
　　“所有战斗人员，开始摧毁冰巢。”
　　得到命令后，
　　战斗人员们纷纷冲了出去。
　　对着那些已经耗光了能量的冰巢，开始疯狂劈砍！
　　“嘭！咔嚓！”
　　一座座冰巢轰然倒塌，积分增加系统提示开始疯狂刷屏。
　　而等级排行榜上。曹星的积分，也在以一个恐怖的速度开始暴涨！
　　……
　　感谢：书友20181229010904316的1张月票，感谢：随风——而过的1张月票，感谢：书友20220705223340690的2张月票，感谢：书友20231010180658332的2张月票，感谢：南山清风的1张月票，感谢：书友20181212201343323的1张月票，感谢：书友20230331333-BE的8张月票，感谢：上岸才改名的2张月票，感谢：墨海先生的1张月票，感谢：书友20240416005703870的1张月票，感谢：彼岸花不开-BA的4张月票，感谢：混沌逍遥游的1张月票，感谢：七色鳞的2张月票，感谢：书友20220309192850913的2张月票，感谢：书友20170609135006553的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20240416005703870的2000点币打赏！！！（小作者在此拜谢~）

第275章 暴涨的积分，百万冰龙印记！（6000）
　　战斗人员们开始摧毁一座座冰巢。
　　【你的领地成员阿萨姆摧毁了一座二阶冰巢，获得经验值：80，积分+1】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞摧毁了一座二阶冰巢，获得经验值：80，积分+1】
　　【你的……】
　　…
　　随着系统提示不断出现，曹星的积分也是开始疯狂的暴涨！
　　在前面六小时的战斗中，他的积分已经达到了1835分。
　　而现在，更是以一个恐怖的速度不断狂跳！
　　【2172分】
　　【2975分】
　　【3742分】
　　【4823分】
　　…
　　眨眼间，就突破了5000分！
　　而正在看着积分排行榜的幸存者们，却经历了他们永生难忘的一幕！
　　几乎每隔一两分钟，他们都会曹星的积分都会几百几百的上涨。
　　一眨眼，又涨了一千分！
　　引起整个17区的幸存者惊呼不已！
　　袁良全：“兄弟们，快看积分排行榜，曹星大佬太变态了！”
　　关居：“卧槽！已经破6000了，这是什么神仙速度？”
　　唐云从：“7000了，还在涨，我人都看傻了！”
　　“……”
　　幸存者们彻底震撼了。
　　在不使用冰龙号角的情况下，大家的积分都是每天几分，甚至十几分艰难的上涨。
　　哪像曹星这样，一下子就是好几百，好几千的暴涨！
　　包括各大区的军团长，都被这恐怖的一幕吸引。
　　他们死死的盯着积分排行榜。
　　甚至就连呼吸都不敢喘。
　　他们都想看看，曹星的积分到底能涨到什么离谱的程度！
　　在十几分钟后。
　　曹星的积分终于停止了暴涨。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星10118分】
　　【第二名：江青云1127分】
　　【第三名：邱雅婷937分】
　　【第四名：姚一明874分】
　　…
　　五位数的积分，如同一座不可翻越的大山，让人感到绝望！
　　可以说，接下来两天，曹星哪怕什么事都不干，都不会有任何人能够超越自己。
　　不，别说超越了，连他的五分之一积分都不一定能到。
　　幸存者们长舒了一口气，然后纷纷感慨道。
　　“真恐怖啊，直接突破了一万积分了！”
　　“曹星大佬，真的是每次都能给我们惊吓……”
　　“确实，我整个人都看傻了……破万的积分，这是什么概念？全球幸存者都没哪个领地能做到这种程度吧？”
　　“说的没错，我这几天也逛了逛世界频道，那些大区的排行榜第一，现在大部分跟江青云一个水平，最强的也才三四千分，没有一个人的积分能超过曹星大佬！”
　　“……”
　　包括武兴虎，周博，和手持水晶球的邱雅婷等人都感慨万分的看着眼前这一幕。
　　而正在领地中的江青云则是脸色阴沉。
　　因为曹星这次的表现，已经让他嗅到了一股危机感。
　　“这个曹星的实力，已经远远超出想象了！”
　　“而且根据这段时间的了解，我们知道这小子非常记仇，后面肯定会想办法对付我……”
　　一想到这里，江青云心中就出现了一丝悔意。
　　后悔自己一开始为什么那么急着针对曹星，应该再观察一段时间的。
　　他当时对自己的实力实在太过自信了，以至于过于膨胀。
　　到现在才追悔莫及。
　　“该死的，如果这家伙要对付我的话，我该怎么办？”
　　“凭借我的实力，绝对不是他的对手！”
　　“只有依靠这些原住民，或者说依靠光明教会的力量，才能对抗曹星。”
　　“但是，那些愚昧的家伙根本不相信我说的话，完全不把曹星当成威胁……”
　　江青云郁闷无比。
　　…
　　而在距离曹星领地大概两百多公里的地方。
　　姬心月的领地中聚集七八位幸存者。
　　这个女人，通过这段时间的发展居然也成立了一个军团。
　　领地中算上其他幸存者带来的一部分战斗人员和工作人员，加起来人数也突破两百了。
　　当然，人数最多的，是阿斯卡隆战士。
　　加起来居然也有了近三十个之多，已经可以激活20人的团队状态了。
　　她的领地靠近阿斯卡隆地下宫殿，获得了不少好处。
　　看到积分排行榜，姬心月嘴角带着笑意。
　　“曹星大佬，变得更强了！”
　　“嘿嘿，我也要努力了！等我这边的军团发展起来，就直接带着所有人去投靠曹星大佬！”
　　…
　　…
　　曹星这边的战斗宣告结束。
　　而姚一明那边也传来消息。
　　“曹星大佬，我看到你的积分排名了，真是太恐怖了，现在整个17区都在讨论，你的实力到底有多强！”
　　他的语气中带着强烈的震撼。
　　而在他旁边，姚荧的声音也响起，“曹星哥哥果然好厉害！”
　　听着他妹妹那清脆的声音，曹星脸色一阵怪异。
　　他回复道：“你那边战斗情况怎么样，没什么问题吧？”
　　姚一明马上回道：“没问题，曹星大佬。”
　　“你留下的这些弩箭威力太强了，而且我们也不需要像你一样，等冰巢付出怪物后再击杀，所以基本上是有惊无险。”
　　曹星暗暗点了点头，然后说道：“好，这些弩箭先留在你那里，你明天继续使用冰龙号角，冲击排行榜。”
　　“不过在使用之前记得联系我，我派个人过去，防止出现意外情况。”
　　“好的，曹星大佬。”
　　姚一明感激的说道：“这一次，真是多谢你了……”
　　虽然用这些弩箭击杀冰巢，姚一明不会获得任何经验。
　　但是曹星不仅帮他拿下第二名，还答应给他四张图纸，和一个黄金宝箱。
　　这些东西的价值，已经难以衡量。
　　曹星道：“共同合作而已，没什么，明天继续努力。”
　　不等姚一明回答，旁边的姚荧抢着说道：“曹星大佬，我会带着我哥哥一起努力的！”
　　曹星笑了笑。
　　说完，双方就挂断了通话。
　　然后，他来到了城墙上，看着下方杀气腾腾的战士们，
　　“诸位，这场战斗已经结束了。”
　　“我对你们的表现非常满意！”
　　下方的战士们纷纷激动道：“哈哈！”
　　“能够得到领主大人的认可，是我们的荣幸！”
　　“领主大人，野猪战士这次可是全程都战斗下来了，没有人中途退场！”
　　“阿斯卡隆战士们也是！”
　　曹星微微颔首，“不错不错，你们的实力都提升了很多。”
　　“现在，所有战斗人员，先全部返回领地休息去吧。”
　　“曹一，带着那群地精苦工，让他们出来收拾战场！”
　　领民曹一顿时恭敬的说道：“遵命！领主大人！”
　　他们的脸上也带着狂热的神色。
　　包括新加入那群地精苦工，都被曹星领地中，强大的实力折服，忠诚度大幅度提升。
　　对于他的命令，基本上是言听计从。
　　他们在曹一的带领下，开始捡起散落在地上的各种材料，以及将那些土坑重新填平。
　　足足花了近一个小时，他们才打扫完战场。
　　然后，领民曹一照例将地上的材料，全部按照品类堆积在一起。
　　恭敬的说道：“领主大人，您请过目。”
　　曹星点头道：“好。”
　　看着眼前的几座大山，他的眼中带着激动之色。
　　相比起中型冰龙号角挑战，这一次的材料数量，明显是前面的好几倍！
　　如果说，上一次是一座座材料小山。
　　那么现在，就是一座材料大山！
　　迫不及待的，直接将地上这一堆东西全部收了起来。
　　【获得：冰龙印记*1720782】
　　【获得：冰川裂片*876235】
　　【获得：小型抗腐败药剂*57】
　　【获得：中型抗腐败药剂*5】
　　【获得：龙岩矿（金）*573】
　　【获得……】
　　…
　　当看到这次获得的材料数量时，曹星瞳孔骤缩！
　　“卧槽！居然有170万冰龙印记！”
　　下一刻，他的眼中出现了强烈的惊喜之色。
　　这波战斗的收获，远远超出预料。
　　直接就将兑换力量之心的60万投入，全部赚了回来。
　　除了这些材料外，还有五百多个龙岩矿，光这些东西都价值57万冰龙印记。
　　这一波大型冰龙号角挑战，虽然难度很高，但是收益也是真的恐怖啊！
　　曹星十分满意。
　　甚至想明天再来一次。
　　但是手中的大型冰龙号角已经没了。
　　还剩下几个中型的冰龙号角。
　　与此同时，一道身影来到了曹星身边。
　　正是蕾妮斯。
　　她恭敬道：“领主大人，我回来了。”
　　曹星微微颔首，“辛苦你了，蕾妮斯。”
　　眼前这位干练的弓箭手摇了摇头，身后的单马尾微微晃动。
　　“不辛苦，领主大人。”
　　然后，她又从自己的背包中取出了一大堆材料。
　　“这是那一位领主让我带给您的东西，他们将那些冰巢掉落的材料全部收集了起来。”
　　曹星一愣，他都没打算要这些材料。
　　毕竟这一次是让姚一明给自己打工。
　　想着给他点好处，让他能去巨龙商店兑换点东西。
　　结果姚一明自己送来了。
　　曹星没有多说，直接将蕾妮斯手中的材料全部收起来。
　　【获得：冰龙印记*23523】
　　【获得……】
　　…
　　比起曹星这一次收货170万冰龙印记，他这两万多就显得不值一提。
　　之所以这么少，自然是因为姚一明是在冰巢降临的第一时间，就直接摧毁。
　　要知道，大部分冰龙印记，其实都是通过击杀那些冰巢怪掉落的。
　　“蕾妮斯，这里没什么事了，你先回去休息吧。”
　　“遵命，领主大人。”
　　说完，蕾妮斯便一转身，进入了领地中。
　　而等曹星清理完所有战利品后，已经是凌晨的一点多钟了。
　　他心满意足的回到了领地之中。
　　然后便带着柳慕雪回到了自己领主府。
　　在舒服舒服的泡了个热水澡之后，便搂着美人儿柳慕雪钻进了被窝。
　　二人相拥，互相感受着对方的体温，然后柳慕雪直接翻身坐了起来。
　　女骑士身姿矫健，动作优雅。
　　而下方的法师则是躺着，感受着美人的体温。
　　女骑士驰骋了一番之后，终于带着红润的神色睡去。
　　而曹星搂着怀中的美人，却并没有睡着。
　　他按住了耳朵中的通讯装置。
　　然后细细的倾听着对面的声音。
　　“小主人，男爵半夜忽然醒了，他说要见你！”
　　很快，对面就传来了菲兹·沃克的声音。
　　“我知道了，我马上就来。”
　　是的，自从白天给予了那件阴影斗篷之后，曹星就时不时监听着菲兹·沃克那小子。
　　他的行踪倒是很正常，白天从曹星的领地离开后，就去祸祸其他幸存者的领地，逼迫他们交税。
　　而这些幸存者，可没有曹星这样的实力。
　　一个个也只能乖乖的交出物资。
　　让本就不富裕的领地雪上加霜。
　　作威作福了一番后，这个男爵之子便返回了男爵府。
　　之后倒是没有发生什么特殊的事情，无非就是这个男爵之子，找了几位女仆消遣。
　　耳边传来了各种淫靡的声音。
　　到了现在，似乎有了意外的情况。
　　那个被菲兹·沃克下毒的男爵居然醒了。
　　从声音中就能听得出来，这小子似乎慌了。
　　他连阴影斗篷都没带上，就急匆匆的出了房门。
　　而曹星也比较好奇，那个男爵醒了之后会说些什么。
　　会不会发现菲兹·沃克是光明教会的成员，或者发现是他下的毒？
　　过了大概半小时，脚步声再次传来。
　　小型通讯装置的收音效果还是很好的。
　　不过这一次，传来的是两道脚步声。
　　然后，曹星耳边便出现一位妇人的声音。
　　“孩子，不要难过，你父亲平时虽然对你严苛，但他其实很看重你的。”
　　“我知道的……母亲，父亲他有女神的庇护，一定不会有事的，我明天就去梅林德城，去永霜主城，找最好的医师过来给父亲看病！”
　　“孩子…你有心了。”
　　“……”
　　通过菲兹·沃克和他的母亲对话，曹星得知。
　　男爵这次苏醒是回光返照，已经是快要不行了。
　　甚至于男爵府已经派人去永霜主城，上报这个消息了。
　　届时，等男爵死亡，主城那边派人过来见证。
　　菲兹·沃克就能坐上男爵之位。
　　曹星听完，嘴角也是出现了一抹笑容。
　　这小子的进度很快，看来要不了多久计划就要成功了。
　　而菲兹·沃克也将为他所用，可以让他代替自己做一些事情。
　　不过，还是不太保险。
　　最好要再找某种东西，控制住这小子，将他牢牢的掌控在手中。
　　届时，自己操控着这位傀儡男爵，相当于变相的拥有了原住民的权利。
　　想到这里，曹星便安安稳稳的睡了过去。
　　…
　　…
　　而在他们睡着不久。
　　在距离领地足有上千公里外的一座大湖上，正站在大量的身影。
　　冰面上，一位身着红袍的存在，正盯着旁边的那座巨城。
　　这时候，旁边的白袍祭司过来问道：“主教大人，我们今晚就要开始行动了吗？”
　　红袍主教点了点头，“嗯，女巫森林那边暂时没有线索，那个袭杀者极其谨慎，而且实力强大，绝对是一位六阶以上的高手！”
　　“光明之种传下命令，为了防止狂风雪原这边再出现意外，我们今晚就要展开行动！”
　　“塞恩斯主教，贝拉主教，都已经过来了。”
　　“甚至，还有那一位……都被光明之种派了过来。”
　　“这一次，绝不会再出现任何意外！”
　　听到这话，白袍祭司眼中也是出现了激动之色。
　　“太好了，终于要到计划的最后一步了！”
　　接下来，他们继续默默的等待着。
　　大概五分钟后，这位红袍主教神色微动。
　　然后，他看向身后的教员们，眼中出现狂人之色。
　　“诸位，都准备好为光明神献出生命了吗？”
　　场上的邪教徒，纷纷高举手中的武器，齐声道
　　“准备好了，愿为了光明神大人，而献出一切！”
　　与此同时。
　　多伦湖城这座常年生活了上百万人口的巨城，在今晚潜入了大量戴着面具，身着黑衣的存在。
　　他们从城门方向大摇大摆的走了进来。
　　那些守城的士兵对这些人的到来视而不见，并且还朝着他们微微点头。
　　与此同时，一道金黄色的结界陡然升起，并且将整座大城笼罩！
　　在这个黑夜，天空中忽然出现了一颗太阳！
　　无数居民们正在自己的房间中熟睡，忽然看到窗户传来一片光亮。
　　“强尼，是天亮了吗？我感觉自己没睡多久啊？”
　　“卡萝尔，你是睡过头了，快穿好衣服起床，我们今天还要外出采药呢。”
　　“哈肯，你个大懒虫，快点起床！”
　　“……”
　　许多城中的居民，迷迷糊糊的走出房子，而当他们看到头顶这一幕时，顿时惊奇不已。
　　“诸神在上！不是天亮了，而是多伦湖城突然出现了一个太阳！”
　　“斯罗，布鲁斯老爷子，你们快出来看啊！神迹降临了！”
　　与此同时。
　　在城中心的城主府中，一位面容在四十多岁左右，气息如同一颗磐石般的强者猛然惊醒。
　　他瞬间提起床头的那把宝剑，如同一头出笼的猛虎冲出了城主府！
　　“轰！”
　　沿途的一切家具和窗户，被他恐怖的气势震碎。
　　而当他来到外面，看到头顶的景象时，顿时脸色一变！
　　此刻，多伦湖城上空的这棵太阳缓缓降临。
　　化作一个手持圣典，脸上戴着面具，身着黄袍的存在。
　　他一边翻阅着手中的圣典，一边高声吟唱道。
　　“良善的人们，请你们记住，永恒之光可以驱逐所有黑暗，揭穿每一个谎言，照清每一个沉沦的灵魂。”
　　“就连恶魔也躲不过永恒之光，最擅长欺骗平凡人的巫婆和女巫也躲不过，街上诱惑男人的风尘女郎也躲不过……”
　　“所以，放弃那不道德、不可信的信仰吧。让光明神的力量覆盖住你的身体，不要引诱罪恶的心思，它就会让你看清楚所有的怪物、所有的罪人，不然就会将你燃烧殆尽。”
　　随着他的吟唱，城中所有的普通人都有了一股奇怪的感觉。
　　仿佛真的有某种恐怖的意志降临。
　　让他们下意识的跪伏了下去！
　　而此时，正在城主府持剑而立的那位强者，也看到了半空中漂浮着的存在。
　　他瞬间就意识到了什么。
　　“该死！是光明教会！”
　　“德克兰中尉说的是真的，这些家伙果然想对我们多伦湖城下手！”
　　“快！拉响全城警报！”
　　话落，一道急促的警报声响起。
　　“呜——”
　　霎时间，全程进入戒备状态！
　　大量的士兵从城中各个据点中涌出！
　　与此同时，城中也出现了大量戴着面具的黑衣人！
　　那些黑衣人出现的第一时间，就开始对那些无辜的民众展开疯狂的屠杀！
　　“唰！唰唰唰！”
　　“噗！噗！”
　　刀刃划过那些居民脖颈，鲜血喷涌而出。
　　剑身穿透他们的心脏，刺穿他们的皮肤！
　　然而诡异的是，那些民众们任由这些黑衣人的各种暴行，依旧跪伏在地上！
　　一个个普通人倒下，鲜血流出。
　　那些居民们眼中带着强烈恐惧，甚至于浑身都在颤抖。
　　但是，在空中那位身着黄袍的存在不断吟唱之下。
　　这些普通的民众像是着了魔一般，一边口中呢喃着‘我有罪’，‘我愿让光明神洗涤我的罪孽’，一边任由他们用剑锋或者刀刃，刺穿他们的身体。
　　而那些冲出来的士兵，看到这一幕后面色惊恐，像是见了鬼一样。
　　其中一名士兵队长惊呼。
　　“该死的！城中的居民都被控制了！”
　　“这些邪教徒好诡异的手段，快去阻……”
　　然而，他话还没说完，忽然感觉到背部一痛。
　　在旁边，一名与他朝夕相处的士兵面无表情的握住长剑，刺穿了他的心脏。
　　他艰难的回过头，“马维亚……你……”
　　这名士兵眼中出现狂热之色，“为了光明神！”
　　“噗！”
　　长剑抽出，血柱飙起。
　　他戴上了面具。
　　这突如其来的一幕，直接把其他士兵都惊呆了。
　　还没等他们反应过来，周围更多的同伴忽然叛变，拿起武器猛地砍向那些士兵！
　　“噗！噗噗！”
　　血柱飙起，一颗颗大好的头颅飞出！
　　士兵们接连倒在了血泊中。
　　那名士兵队长生命力顽强，他趴在地上，艰难的说道。
　　“你们这些……邪教徒……”
　　“国王陛下的骑士团……不会放过你们的！”
　　噗！
　　长剑穿透他的头颅，让他彻底死去。
　　相同的场景在多伦湖城各个角落不断上演！
　　…
　　…

第276章 多伦湖城之变，成功突破五阶！（6000）
　　许多多伦湖城的平民、士兵，甚至包括那些军官，都戴上了各自的面具。
　　然后对自己昔日朝夕相处的同伴们，展开疯狂的屠杀！
　　空中，在那名黄袍主教的吟唱下，所有居民不管身在何处，都只能恭敬的跪伏在地上。
　　多伦湖城的城主也是一名极其恐怖的强者，他身边还有两个忠实的护卫。
　　一个是雷迪达斯骑士队长，一个是法师格纳迪。
　　他临危不乱，下令道：“所有士兵，组织好阵型，向城主府区域汇合！”
　　“这些邪教徒的手段非常诡异，不要相信你们身边的人。”
　　在他指挥之下，所有士兵展开了反击！
　　而多伦湖城城主，联合他的两大护卫一起出手！
　　城主一剑扫过，一条几百米长的剑气瞬间扫过一整条街道，沿途的所有光明教会成员，均被这一剑斩得四分五裂！
　　骑士队长骑着一头巨大的黑豹，化作一道迅捷的黑影，所过之处，那些邪教徒甚至还没有反应过来，就发现自己的身体已经被斩成了两段。
　　“噗！噗噗！”
　　那位法师更是恐怖，他挥舞着魔杖，随便一击就是恐怖的群攻魔法，将大片的邪教徒轰碎！
　　眼看着局面逐渐稳定。
　　多伦湖城城主心中舒了一口气，“还好，我相信了德克兰中尉所说的，提前把雷迪达斯和格纳迪从永霜主城调了回来。”
　　“不然今天，还真要被这群邪教徒将多伦湖城攻陷。”
　　而就在这时。
　　他们忽然看到，远处的城墙上，出现了成千上万的恐怖身影。
　　它们身型高大且枯槁，肤色苍白如同乳汁，身上的铠甲覆盖着白霜，手里握着一根如同冰晶般的刺剑。
　　这些生物就站在那里，恐怖的寒气不断蔓延，甚至将城墙都直接冻结。
　　口中不断吐出一阵阵白雾，这些白雾中带着强烈的诅咒气息！
　　“吼！”
　　一阵莫名的低吼声响起。
　　下一刻，这些身影便如同潮水般涌出。
　　沿途所有的墙体，建筑，士兵，在被它们的冰晶剑或是利爪触碰到的瞬间，便被冻成了冰雕，然后当场粉碎。
　　多伦湖城城主见此，顿时瞳孔骤缩。
　　“该死的！是异鬼大军！”
　　“这帮丧心病狂的邪教徒，连这种怪物都召唤了出来！”
　　他的心中出现了强烈的危机感！
　　城主知道，异鬼这种生物有多么可怕，而且还达到了这种规模！
　　以他们多伦湖城的力量，绝对无法挡住这么多怪物！
　　然而，还不止如此。
　　在异鬼大军入城，并且展开屠杀后，一条体型庞大，长达数十米的黑蛇也跟着冲了出来！
　　“嘶！嘶！”
　　这条黑蛇在城中横冲直撞，将那些士兵全部撞飞！
　　很快，黑蛇就在城中造成了大量的伤亡。
　　多伦湖城城主刚想让自己手下的骑士队长去解决那条黑蛇。
　　而就在这时，迎面走来了三位身着红袍，气息恐怖的存在。
　　多伦湖城城主瞬间脸色一变！
　　“你们……不仅召唤出了异鬼大军，还出动了三名红袍主教！”
　　“看来对多伦湖城早就图谋已久！”
　　其中一位主教冷哼道，“城主，我们光明教会已经给过你很多次机会了，结果你还是冥顽不灵，这是你自找的！”
　　多伦湖城城主不屑道：“你们这些家伙也配让我臣服？”
　　“国王陛下绝对不会放过你们的，你们这些家伙，不管躲在哪里，都准备迎接国王陛下的怒火吧！”
　　三名红袍主教不再多说，全部悍然出手！
　　不仅如此，他们身上还在冒出一股明亮的光芒，让这三名红袍主教实力暴涨。
　　多伦湖城城主，骑士队长雷迪达斯，法师格纳迪，全部被压制！
　　现在城中的情况已经彻底乱了。
　　士兵们在疯狂战斗，但却被异鬼大军单方面的碾压。
　　一部分黑衣人在不断屠杀那些民众！
　　还有一条黑蛇，在不断横冲直撞，将一个个士兵活活咬死！
　　随着时间的推移，大量的居民倒在血泊，冲天的血气在城中弥漫。
　　有很多居民不知是对眼前的景象太过恐惧，他们居然挣脱了控制，想要逃出城去。
　　然而，那道金色的结界，将所有人都困在了里面！
　　他们只能看着那些邪教徒追上来，将他们当场杀死！
　　随着越来越多生灵的死亡，冲天的血气已经将金色的结界染成了血红色！
　　而多伦湖城的士兵们也越来越少。
　　这是一场不公平的战斗。
　　光明教会蓄谋已久，他们早已对多伦湖城的兵力和强者的实力做出了针对。
　　空中，那名黄袍主教还在继续吟唱。
　　“堕落的人们啊，请你们记住，任何想要阻挡永恒之光的，必然会被吞噬，不会等待，永不止息。”
　　“所有的罪人都会被永恒之火焚烧，不管是乞丐或是王子，人类或是非人类，强大的或是弱小的。”
　　“只要违反它的戒律、不听从教会的指示、信奉伪神祇，同样都会在光明的照耀中化成灰烬。所以，要活在永恒之光的真理中，听从教会成员─因为他们是你的牧者。”
　　“在永恒之光下，你们的罪孽皆被显现，向光明神忏悔吧！”
　　随着他那蛊惑般的声音响起。
　　那些普通的居民们逐渐站了起来。
　　包括躲在地下室，或是某个角落的孩子，妇女，全部都不由自主的站起身来。
　　他们一边呢喃着‘我有罪’，‘我要忏悔’。
　　一边亲手挖出自己的眼球。
　　又将手指伸入自己的脑袋中，开始疯狂的搅拌！
　　“咕噜……咕噜……”
　　各种黄绿液体，顺着他们那空洞的眼眶中流出。
　　而在这种极致的痛苦之下。
　　这群人居然嘴角咧开，露出一个恐怖的笑容！
　　这种疯狂的行径，光是看着就让人不寒而栗。
　　多伦湖城的士兵们都彻底吓傻了。
　　痛苦，放纵，绝望的尖叫声响彻夜空！
　　这一次，光明教会预谋许久。
　　在一阵阵愤怒的咆哮声中。
　　多伦湖城，覆灭……
　　（PS：下一卷的主线剧情，就是攻城战啦~）
　　…
　　…
　　次日。
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已度过正式期第15天，距离积分排行榜结束，还有2天……】
　　【天气预报：今日天气晴，微风……】
　　…
　　曹星睁开了眼睛。
　　“只剩下两天时间了？”
　　“近几天倒是没什么事做，可以先不出门，等积分排行榜结束后再出去。”
　　他很快就打定了主意，然后看向枕边的美人说道：“慕雪，你要再睡会吗？今天上午没什么事做。”
　　被窝里的美人儿一条温润的长腿搭在他的身上，轻轻摇了摇头。
　　“我跟你一起起来。”
　　“好。”
　　说完，二人已经穿好了衣服，然后简单的洗漱了一番。
　　曹星带着柳慕雪走出了领地。
　　所有领民们都在一旁恭敬的等候。
　　包括那些地精苦工们。
　　自从昨晚曹星展现出了强大的实力后，这些领民们看向他的目光中，愈发带着狂热的气息。
　　这时候，杜安走过来说道：“领主大人，按照您的吩咐，中级机械工厂已经修建完毕了。”
　　曹星嘴角再次出现一抹笑容。
　　他从背包里取出一张【初级良田建造图纸】，双手一拍直接学习。
　　然后看着杜安说道：“做的不错，杜安。”
　　“今天还是按照昨晚说的那样，你继续去修建法师塔，骑士殿堂，还有修建更多的居民房，让我们的新成员有居住的地方。”
　　“再抽些人，去领地后面开垦两块良田出来，面积大概在18米*18米左右。”
　　“然后再派人，在旁边建造一口水井。”
　　18米*18米的良田，面积也有三百多平米了，足够曹星种植【寒露稻】和【库林大麦】了。
　　等这次积分榜挑战结束，曹星就可以正式开始领地的农业种植。
　　很快就能拥有属于自己的农场了。
　　杜安将曹星的命令，一条接一条记了下来，然后说道：“遵命！领主大人。”
　　说完，他便迅速离开了这里。
　　曹星看向旁边的那位老者，“曹一，你今天派人去机械工厂里面，按照图纸制作几台运输车出来。”
　　“我们接下来要去比较远的地方开采资源或者战斗，都需要用到这些东西。”
　　领民曹一顿时恭敬道：“好的，仁慈而强大的领主大人，我会全力完成您吩咐的事情。”
　　曹星又看向那几个极地人，“大壮。”
　　憨憨的大壮提着榔头就走了过来，乐呵道：“领主大人，大壮在的！”
　　曹星道：“今天，那群地精苦工就先由你带领，去把领地附近的几座矿脉全部开采。”
　　“遵命，堪比神灵伟大的领主大人！”
　　大壮对于曹星，可以说是极其狂热，甚至将他的评价为堪比神灵。
　　说完，这个极地人便转身看向身后，“地精们，跟我来吧，今天由我带你们去工作。”
　　那些地精苦工看到大壮，纷纷议论道。
　　“哦！这位是极地人，是跟我们一样，喜欢生活在地底的生物。”
　　“地穴之神在上，我感觉这位是我见过最强壮的极地人！”
　　“没错，他身上的气息好凶猛！”
　　大壮听到这些地精夸他强壮，也是窃喜不已。
　　毕竟，他能拥有现在这种体格，是因为曹星给了他一颗初级力量之心，让他顺利进阶到了二阶。
　　然而仅仅只是二阶，对于这些地精苦工来说，都是一等一的高手了。
　　大壮得意道：“那是当然！”
　　“这可是领主大人赐予我们的特权，我们极地人在这个领地中，也可以拥有超凡的力量！”
　　听到这话，那些地精苦工们震撼不已。
　　“哦！地穴之神在上啊，我还是第一次听说这种荒唐的事。”
　　“是啊，极地人拥有超凡的力量，简直太不可思议了！”
　　“领主大人对你们真好。”
　　大壮得意的笑了起来，“那是当然，我们的领主是全天下最好的领主大人！”
　　“你们只要好好努力，领主大人也会奖赏你们的。”
　　地精苦工们顿时神情一振。
　　“这位强壮的极地人大人，我们会好好努力的！”
　　“不过斯莫奇，说起来，极地人中有出现什么出名的强者吗？”
　　“菲莫奇，我不知道。”
　　“……”
　　在上百个地精叽叽喳喳的声音中，便跟着大壮离开了领地。
　　而曹星看着其他战斗人员。
　　那些噩梦弓箭手，以及龙血斗士经过一晚上的战斗。
　　加起来有27人已经升到了20级满级。
　　由于他们被召唤过来的时候就是二阶生物，所以现在也需要再次进阶。
　　曹星没有吝啬，直接从大手一挥，从【巨龙商店】兑换了27个中级力量之心给了他们。
　　再次收获了一波忠诚度的提升。
　　这群龙血斗士和噩梦弓箭手恭敬的对着曹星行礼。
　　曹星微微颔首，然后说道：“好了，现在所有野猪战士，阿斯卡隆战士，龙血斗士，还有噩梦弓箭手，继续训练去吧。”
　　“下午的时候，我会再次召唤一波巨龙的力量，这两天，我们基本上都要与这些冰巢怪战斗了。”
　　“遵命，领主大人！”
　　说完，几百号人乌泱泱的散去。
　　原地还剩下曹星的一堆骨干成员。
　　“莎拉，阿萨姆，安德鲁。”
　　阴影中，忽然浮现一道身影。
　　而手持传说武器的阿萨姆，还有安德鲁也上前一步。
　　曹星没有多说什么，直接将背包中的三颗专家级力量之心分给了三人。
　　“你们都已经到四阶满级了。”
　　“现在使用它吧，希望你们能顺利突破到五阶。”
　　三人听罢没有多说，而是郑重的点头道：“遵命，领主大人。”
　　包括场上的众人，也都带着羡慕的眼神看着这一幕。
　　毕竟，五阶专家级，已经算是一方强者了。
　　而且，据说突破到五阶后，还会迎来一股不一样的蜕变。
　　说起来，曹星领地中这么多强者中，五阶的存在，就法兰茜丝卡一个。
　　而现在，他终于又要多出至少一位了！
　　想到这里，心中也是浮现出了一抹期待。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　三人毫不犹豫的捏碎了这颗水晶。
　　随着【专家级力量之心】中，蕴含的精纯力量流入体内。
　　他们身上，陡然升起一道恐怖的气息！
　　“轰！”
　　这股气息甚至化为了实质，让众人都不禁后退了半步。
　　布隆摸着大光头说道：“糟糕，阿萨姆骑士要是突破五阶，我可就打不过他了！”
　　旁边的布洛特毫不留情的打击道：“布隆先生，就算阿萨姆骑士只是四阶，你好像也不是他的对手吧？”
　　布隆听罢，哈哈大笑道：“那倒是，他有传说武器，我的盾牌根本挡不住。”
　　“他要是不拿传说武器，我肯定不会输。”
　　在他们开玩笑的语气中。
　　莎拉和安德鲁三人，都进入了蜕变状态。
　　随着时间的流逝，他们身上的气息愈发强悍。
　　这时候，正准备进入食堂的农妇姆波，也不禁将目光看来。
　　她盯着曹星的身影，似乎有什么话想说。
　　曹星注意到了她的眼神。
　　但是他没有多说什么，只是心中已经做好了接下来的打算。
　　“一会，就去找这个姆波聊聊吧。”
　　大概两分钟后，三人的突破似乎进行到了尾声。
　　片刻后，同时睁开眼睛！
　　从他们身上，升腾起一股比之前强悍一大截的气息！
　　在其中，曹星还感应到了精纯的生命力。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功使用专家级力量之心，突破为五阶统帅级生物，基础属性增加100%】
　　【引起属性大幅度提升，完成了升华的蜕变，生命值额外增加50%】
　　…
　　【你的领地成员：安德鲁成功使用专家级力量之心，突破为五阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　【因其属性大幅度提升，完成了升华的蜕变，生命值额外增加50%】
　　…
　　【你的领地成员：阿萨姆成功使用专家级力量之心，突破为五阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　【因其属性大幅度提升，完成了升华的蜕变，生命值额外增加50%；
　　中级霜狼剑法升级为高级霜狼剑术，中级骑术精通升级为高级骑术精通】
　　…
　　这一刻，曹星顿时呼吸一滞！
　　“卧槽！三个都成了，哈哈哈！”
　　此刻，他几乎忍不住大笑出声。
　　毕竟【专家级力量之心】只有70%的成功率，曹星甚至都做好失败一个甚至两个的准备了。
　　结果呢，全成了！
　　真舒坦啊！
　　这波幸运值，没白加！
　　曹星欣喜万分，就连心中也突然放松了许多。
　　自从干掉那个红袍主教后，曹星还真怕被光明教会的家伙找上门来。
　　他也在思考，如果真的暴露了，该如何应对。
　　而现在，自己手下突然多出了三个五阶强者，对于光明教会给予的压力，一下子就减轻了许多。
　　什么光明教会！
　　算上法兰茜丝卡，他手下足足有四名五阶强者，敢来就直接干翻他们！
　　说在这个世界无敌还为时尚早。
　　但在冰晶王国，能威胁他的势力已经没多少了。
　　而且，曹星也看到了后面那条系统提示，【升华蜕变】。
　　“原来如此，突破到五阶后，会额外增加生命值吗？”
　　“难怪我说那些五阶的存在，怎么血量一个比一个恐怖！”
　　带着激动的心情。
　　曹星迅速查看了下三位五阶强者的属性！
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：40级0/500000（五阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　…
　　…
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好家伙！全员都有了30万以上的血量，真恐怖啊！”
　　“尤其是莎拉，七千多的攻击，82%的暴击率。”
　　“这要是触发恩赐解脱，一刀不得把敌人头盖骨给掀掉！”
　　曹星感到十分欣慰。
　　而突破后的三人，则是同时单膝跪地，恭敬的说道：“多谢领地大人的培养！”
　　“如今，我们也已经拥有了五阶的力量，可以更好的保卫领地，捍卫领主大人的荣耀！”
　　曹星笑道：“好好好，你们都很不错！”
　　“还有其他人，没突破到五阶的也不用着急。”
　　“要不了多久，大家都能突破到四阶，五阶，甚至向着更高层次冲刺！”
　　众人眼中都带着热切。
　　他们重重的点了点头，所有人都没有怀疑曹星的话。
　　他们相信，这位强大的领主，在不久的将来，绝对会让他们也全部突破到五阶！
　　届时，这个领地的强大，将会超出想象！
　　曹星也是微微颔首，然后说道：“好了，现在都去忙吧。”
　　“蕾妮斯，你等一下。”
　　众人逐渐散去，留下了那位身形挺拔的弓箭手。
　　“蕾妮斯，把你的武器给我。”
　　她没有丝毫犹豫，直接将手中的长弓递了过来。
　　【获得：枯灵长弓（金）】
　　曹星将这把长弓收进了背包中，又取出了一把造型比较古朴的【狩猎长弓（金）】。
　　正是之前干掉那个食人魔之后，获得的武器。
　　这是一把40级的金色武器，比枯灵长弓要强大许多。
　　蕾妮斯握住了这把古朴的长弓，自然也感受到了上面带来的力量。
　　她微微欠身，然后恭敬道：“谢谢你，领主大人。”
　　曹星笑着摸了摸她的脑袋，“没什么，带着那群噩梦弓箭手训练去吧。”
　　感受到曹星的抚摸。
　　这位英姿飒爽的弓箭手，脸上出现了几分小女人的娇羞。
　　“好…好的，尊敬的领主大人。”
　　说完，她便抱着手里的长弓，开心的去训练去了。
　　至于蕾妮斯淘汰下来的那把30级的【枯灵长弓】，曹星则是准备等埃丽莎回来后给她。
　　说起来，这小姑娘昨天下午说，她在山中找到了云彩牦牛的踪迹，过了一晚上，不知道怎么样了。
　　于是，他直接拨通了通讯。
　　“埃丽莎，你那边怎么样了？”
　　片刻后，通讯那头传来埃丽莎压低的声音。
　　“领主大人，告诉你个好消息，我已经快追踪到那群牦牛的踪迹啦！”
　　“而且数量好像很多哦，你就等着发财吧！”
　　听到这话，曹星脸上也出现了欣喜之色。
　　…
　　…
　　感谢书友：汝终将归来的6张月票，感谢：我要杀人放火的1张月票，感谢：悠悠哟心的1张月票，感谢：七夜并八白的7张月票，感谢：魔方布丁的2张月票，感谢：-AWA-的1张月票，感谢：狂龙法师的1张月票，感谢：书友2017608223730516的2张月票，感谢：TohSakaStar的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：书友20200831231727162的1张月票，感谢：wo心被捅的1张月票，感谢：玫瑰花不好养的2张月票，感谢：我叫扁鹊的5张月票，感谢：书友20181229010904316的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：華哥的小天地100点币打赏！！！
　　感谢：孑孓小子的100点币打赏！！！

第277章 揭开念气女皇的秘密（5000）
　　埃丽莎使用通讯装置，继续说道：“领主大人，这群牦牛很谨慎，我不能跟你说啦，会让它们察觉到的！”
　　曹星一愣，然后回道：“那你注意安全。”
　　“好的，领主大人再见！”
　　说完，这个小姑娘就直接挂断了通讯。
　　而曹星也是笑了笑，然后从背包中，取出了一把散发着寒气的法杖。
　　正是【千冰法杖（橙）】！
　　“终于可以换武器了！”
　　“这一次，还是史诗级别的武器！”
　　说起来，曹星手上这根【黎明之光法杖（金）】，是20级的武器。
　　曹星已经用了好久了。
　　上面那个重置技能冷却时间的特效非常好用，所以他也就一直没换。
　　不过，相比起来，40级的史诗级法杖，可比这根20级的黄金法杖强悍太多了。
　　曹星也是毫不犹豫的装备了上去，顿时感觉到自己的属性大幅度提升。
　　不仅如此，【千冰法杖】散发的寒气，配合自己的【极冰之源】。
　　一路走来，更是不断落下冰晶。
　　“不错不错，史诗级法杖就是不一样啊，走路还带特效。”
　　“不说别的，这卖相就配得上史诗品质了。”
　　曹星一乐。
　　接下来，就是要去找那个农妇姆波聊聊了。
　　看得出来，这个女人有话想对自己说，但是因为当时人太多，似乎不太好开口。
　　于是，他直接进入了食堂后厨，看到了正面忙碌的大花和姆波等人。
　　看到曹星后，这群厨娘们纷纷欠身，然后欣喜道。
　　“领主大人，您来了。”
　　曹星微微颔首，目光看向那位农妇，“姆波，在我们领地中的感觉怎么样？”
　　大花抢先说道：“领主大人，咱们领地真是神奇，姆波刚来的时候，一副憨傻的样子，说话都要流口水。”
　　“结果这几天来，她的症状好了很多，不仅不流口水了，说话也利索了。”
　　曹星目光看向这位农妇，然后笑了笑。
　　似乎知道曹星的意思，这位农妇不好意思的低下头去。
　　“大花，你先带着其他人忙吧。”
　　“姆波，你跟我过来。”
　　得到命令后，大花虽然眼神疑惑，但也没多说什么。
　　这个厨娘走过去拍了拍姆波的后背，让她安心跟着领主大人过去。
　　然后，一身农妇打扮，膀大腰圆的姆波，就跟在了曹星身后。
　　片刻后，二人来到了领主府。
　　姆波眼中带着好奇的神色，看着领主府内的布局，
　　然后目光锁定在中间区域那座镶嵌有宝石，分外华丽的王座。
　　曹星直接坐了上去。
　　还别说，这王座看上去质地坚硬，但坐着还挺舒服。
　　而姆波看到王座上的曹星，眼中似乎闪过了几分追忆的神色。
　　“姆波，你应该有话要对我说吧？”
　　曹星嘴角带着若有若无的笑意。
　　听到这话，眼前的女人眼中顿时一惊。
　　片刻后，她像是被发现了什么秘密，眼中出现惶恐之色，然后直接双膝跪地。
　　“这位领主大人，我不是有意要欺骗你的。”
　　曹星笑着摇了摇头，“没关系，我知道你有苦衷，我也知道你的身份。”
　　“你是雷诺瓦王国的王后，然后因为国家覆灭，而一路逃亡到这里对吗？”
　　这个女人愣了一下，心中准备好的千番说辞似乎没有了任何作用，有些茫然的站在原地。
　　她懵了，这个领主原来什么都知道，甚至知道她的身份和过往。
　　片刻后，她愣愣的说了一句，“对的……”
　　曹星没有在意，继续道：“那你今后有什么打算？是要继续向奥斯蒂亞王国复仇吗？”
　　听到这话，眼前的妇人眼中出现颓然之色。
　　她轻摇了摇头道：“我已经放弃复仇了……”
　　“雷诺瓦王国已经覆灭，整个王室就剩我一个人，也没有什么复仇的意义。”
　　“我一路逃亡，只是为了躲避奥斯蒂亞王国，那位强大且邪恶的巫师。”
　　曹星听罢，“邪恶的巫师？”
　　姆波点了点头，“是的……他的实力我完全看不透，但他随便一个巫术，就让全城的士兵实力大降，很多强大的骑士失去战斗力。”
　　“也正是因为他，所以那场战争，雷诺瓦王国被打得没有丝毫还手之力。”
　　“我就是因为躲避他的搜查，才选择将自己的力量封印，这才侥幸逃了出来。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“那这个巫师他还在追杀你吗？”
　　姆波听罢摇了摇头，“近两年我一直处于封印状态，倒是没有感应到他的气息……”
　　“不过，我不确定他是不是还在寻找我。”
　　“但我想，这家伙绝对不会放过我的，因为我知道一件他身上的秘密。”
　　听到这话，曹星再次疑惑道：“秘密？”
　　“是的。”
　　“能告诉我什么秘密吗？”
　　姆波眼中出现挣扎之色，然后说道：“这位尊敬的领主大人，非我不愿意告诉你……”
　　“而是我担心，一旦你知道这个秘密后，那个强大的巫师也会对你下手。”
　　“现在只有我一个人知道，那个巫师如果真的找了过来，到时候他说不定只会对付我，而不会连累到你们……”
　　“不过，如果你想知道的话，我也可以说出来。”
　　曹星思忖片刻，然后点了点头道：“我知道了，等过几天，我再找你单独聊聊这个话题。”
　　他换了个话题问道：“奥斯蒂亞王国距离这里有多远？”
　　下方的女人思忖片刻，然后说道：“路途极为遥远，普通人跟随商队，也要四五年时间才能抵达……”
　　曹星恍然点了点头，继续问道：“那如果你被发现，那个巫师要找到这里的话，需要多久？”
　　农妇再次思忖了片刻，“快的话……估计两三个月……”
　　“慢的话，可能一辈子都不会过来……”
　　听到这话，曹星顿时笑了起来。
　　两三个月，完全足够了。
　　要知道，他从进入这个世界到现在，加起来才刚刚过一个月。
　　就已经有了如此强大的实力。
　　再过两三个月，曹星都不敢相信自己的实力能到什么程度。
　　届时，哪怕是这位巫师，他也不放在眼里。
　　他直接说道：“我知道了，既然这样的话，那你就解除封印吧。”
　　农妇姆波脸上出现挣扎之色。
　　曹星说道：“你应该知道，只有跟着我战斗，实力才能飞速提升，”
　　“你现在只是四阶，虽然很强，但比起那些真正的强者，还是差远了。”
　　“你不可能躲一辈子，对吗？”
　　眼前的农妇依旧处于犹豫状态，但她也知道，这个年轻人说的是事实。
　　“好……我可以解除封印，并且为您战斗……”
　　“今后…如果我为领地招来了祸端，那么我会主动离开这里，绝对不会连累你们。”
　　听到后面那句话，曹星愣了一下。
　　他倒是没有逞大男子主义多说什么，毕竟，她的敌人是一整个王国。
　　在其实力不足的情况下，对抗一整个王国，简直是找死的行为。
　　曹星直接道：“好，你开始解除封印吧。”
　　话落，姆波逐渐从地上站了起来。
　　随着她的动作，一股强悍的气息从她体内升腾而起！
　　其恐怖的气息，瞬间让领地内的莎拉和阿萨姆等人察觉。
　　一道阴影迅速出现在领主小屋外面。
　　包括阿萨姆也已经赶了过来。
　　他们在门口问道：“领主大人，我们在里面感应到了一股陌生的强者气息，你那里怎么样？”
　　曹星笑道：“没事，莎拉，只是我们要多一个新成员了而已。”
　　莎拉听罢也明白了他的意思，便和阿萨姆在领主府门口守候着。
　　与此同时，眼前这个农妇的气质产生了翻天覆地的变化。
　　她身上那发黑发黄的皮肤一层层脱落，如同蜕皮一般，露出里面白皙，光滑的皮肤。
　　身高也从一米六不到，迅速拔高到一米七左右。
　　小腿迅速收拢，而大腿则是变得丰腴紧致。
　　那水桶般的腰身迅速缩了回去，变成了盈盈一握的苗条细腰。
　　最让曹星惊讶的是，她胸口的规模居然也在发生变化。
　　如同充气的气球般，极速胀大！
　　直接就来到了夏燕妮那种规模。
　　片刻后，她头上枯黄的秀发迅速变得重新具有光泽，一头深棕色的及腰长发，披散在背后。
　　从她的身体中，不断释放出一股股无形的气息扫过。
　　曹星知道，这是念气！
　　也是这个女人掌控的力量。
　　当封印解除。
　　一位一头深棕色秀发披散在背后，浑身皮肤如同刚剥完蛋壳的煮熟鸡蛋，白皙细嫩。
　　最关键的是，她还有一张天使般的面孔。
　　小巧的琼鼻，棕色的瞳孔，还有那精美的下颌线。
　　配合那一抹成熟的韵味，这女人的外貌真的非常惊艳！
　　尤其是，联想到她刚刚那副憨傻的模样，更是给人一种强烈的反差感。
　　此刻，维多利亚已经完全恢复了之前的形态。
　　念气将她的秀发吹动，整个人都充满了一股威严的气息！
　　如同一位念气女王降世。
　　曹星一脸惊讶的说道：“我现在该叫你姆波，还是叫你维多利亚？”
　　眼前这位气场十足的念气女王微微欠身，然后不卑不亢的说道：“大人，随你称呼。”
　　曹星点了点头，目光放在维多利亚身上，上下打量着，不住的点了点头。
　　然后随手取出了一套衣服，又将自己之前淘汰下来的【雪山法袍】递给了她。
　　“先换上吧。”
　　维多利亚看到曹星手中的衣服，似乎陡然意识到了什么。
　　她看到了那因为自己体型变化，而被撑破的衣服。
　　丰腴而修长的大腿根处，裤子的缝线已经崩开，能看到那白皙的软肉。
　　胸口处，更是将她原先穿的衣服撑爆，大片雪白裸露在外面。
　　霎时间，眼前这位念气女王，下意识的捂住了胸口。
　　脸上的威严消失，一时间有些手足无措了起来。
　　曹星摆了摆手道：“里面有换衣服的地方，换好后就出来吧。”
　　维多利亚很快恢复了镇定，眉目间重新变得严肃。
　　她微微颔首，从曹星手中接过去了衣服，然后捂着胸口走进了身后换衣服的地方。
　　里面传来‘窸窸窣窣’的声音。
　　五分钟后，一个陌生的女人便走了出来。
　　她将自己那一头棕色长发扎成了两个辫子，身上穿着淡蓝色的法师长袍，但却依然难掩她胸前的宏伟和那曼妙的身材。
　　高挺的鼻梁下，双唇如玫瑰花瓣般娇艳欲滴，表情不苟言笑，让人感受到一种不容侵犯的威严。
　　此时的维多利亚，简直像换了个人一样。
　　她语气平淡的的说道：“本王…不是，我已经换好了，领主大人。”
　　曹星笑了笑，“行，先出去吧。”
　　“我叫人过来为你施加赐福。”
　　曹星还记得，这位念气女王有好几个技能，对领地都有很大的帮助。
　　【念气环绕】可以给友方附加四个念气球，增加伤害。
　　【念气罩】可以制造一个巨大的保护罩，抵挡伤害。
　　还有她的天赋【念气女王】，不仅可以给队友增加20%移动速度，还可以附加一层护盾。
　　听到这话，维多利亚眼中也出现了一抹期待。
　　通过这段时间的相处，她自然知道这个领地的赐福有多么强大。
　　这也是她最渴望的力量。
　　当曹星将门推开。
　　门口的莎拉和阿萨姆一眼就注意到了维多利亚。
　　在曹星的领主府中，忽然出现了一位身材火爆，身上带着极强上位者气息的女人。
　　这一刻，他们眼中都出现了茫然之色。
　　“领主大人……这位是？”
　　曹星笑道：“这是我们的新同伴？”
　　维多利亚微微欠身，举止端庄的对着他们说道：“我叫维多利亚，今后请多指教。”
　　阿萨姆恍然点了点头，“我是阿萨姆，这位是莎拉。”
　　他们互相介绍了一番，便不再多说。
　　很快，曹星便将布洛特，伊勒娜，安德鲁等所有具有状态技能的成员，都喊了过来。
　　他们也纷纷带着好奇的神色，看向这位新成员。
　　“好了，现在开始为我们的新成员，施加赐福吧。”
　　众人听罢没有丝毫犹豫。
　　各自释放技能，一道道单体或者群体状态落在维多利亚身上。
　　这个女人感受到自己的气息在不断暴涨，严肃的脸上，出现了一抹震撼之色。
　　她向着曹星，微微欠身。
　　“感谢领主大人的赐福，也感谢各位的帮助。”
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：维多利亚·圣克鲁斯忠诚度已提升，当前忠诚度：72】
　　…
　　听到维多利亚的道谢，众人也笑了笑。
　　布隆摸着脑袋笑道：“这位新同伴真有礼貌，一看就是贵族出身。”
　　旁边的小楚楚也说道：“对呀对呀，我感觉这位大姐姐，看起来像是电视里的皇后一样，楚楚都不敢跟她说话……”
　　维多利亚在解除封印后，不自觉间就会流露出那种威严的气息！
　　她再次微微欠身，看向楚楚说道：“抱歉，我后面会注意的。”
　　曹星摇头道：“不用，你就这样挺好的。”
　　维多利亚愣了一下，“遵命，大人。”
　　曹星继续道：“现在，用你的念气环绕，为我们的成员也附加一遍吧。”
　　维多利亚轻点螓首，直接抬起芊芊玉手，手掌平摊开来，五根手指逐渐弯曲。
　　片刻后，众人就看到其手掌上，出现了四颗旋转的念气小球。
　　随着维多利亚单手一挥，念气小球就落到了曹星身上。
　　[你的领地成员：维多利亚释放技能【念气环绕】成功，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　虽然念气环绕这个技能对他没什么作用，但是对于那些战士来说还是很重要的。
　　配合【荆棘术】，往怪群中一站，那些怪物甚至无法近身。
　　在附加完各种状态后，曹星也是让众人都各自散去。
　　同时心里暗喜不已。
　　“很好，这样一来，我的领地中就有三个统帅级战力了，实力暴增啊！”
　　“按照我现在的实力，就是光明教会同时来几个红袍主教，也丝毫不惧了！”
　　“说不定还能再给我贡献几个统帅级魂魄，哈哈！”
　　曹星的心情十分愉悦。
　　“接下来，就要去铁匠铺和炼药房，看看哈罗德和法兰茜丝卡，制作了多少东西出来了。”
　　踩着青石地板，曹星悠哉的在领地中走着。
　　这时候，曹星看到了一道憔悴的身影，正蹲在某座居民房的角落。
　　正是画家爱德华。
　　曹星把他叫了过来，然后问道：“爱德华，昨晚过得怎么样，还在做噩梦了吗？”
　　爱德华脸色虽然依旧憔悴，但却比昨天好了很多，他欣喜的回道：“领主大人，虽然我还是做噩梦，但是我却难得的睡了个好觉。”
　　“这座领地实在太神奇了，连那种状态下，我都能睡得着。”
　　“我只要想着那些战士们奋勇杀敌的景象，那些怪物的身影，都被我直接无视了。”
　　他的眼中出现了一抹满足的笑容。
　　自从患上那种精神病后，他就已经很久没有睡过一个好觉了。
　　曹星也笑了起来，“那挺好的，看来要不了多久，你就能完全恢复了。”
　　“我也是这么觉得的，领主大人。”
　　爱德华正了正神色，然后问道：“领主大人，有什么我能做的工作吗？”
　　……
　　感谢书友：锋行天下11的1张月票，感谢：书友20230617283556的4张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：琥月的9张月票，感谢：书友202000604004029227的1张月票，感谢：书友20220208203524209的1张月票，感谢：墨语-aC的1张月票，感谢：鸿飞1013的1张月票，感谢：浅問的4张月票，感谢：悠悠哟心的1张月票，感谢：善の神的1张月票，感谢：书友161010132225791的1张月票，感谢：低调的秋哥的1张月票，感谢：安安静静的看书wmc的3张月票，感谢：westwood-西木的2张月票，感谢：改名12345的2张月票，感谢：书友120531162742891的2张月票，感谢：brisa的4张月票，感谢：书友20170202041743的1张月票，感谢：我愛雷火剑的1张月票，感谢：√一页凌风的1张月票，感谢：书友202211302146的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：laomaYYDS的 1张月票，感谢：书友20200501105812677的2张月票，感谢：特别喜欢猫的5张月票！！！
　　感谢：炎氰的500点币打赏！！！

第278章 交易生命秘药，大量收获！（7000）
　　曹星思忖片刻。
　　说起来，爱德华虽然有个不错的生活技能，但曹星还真不知道这个高级绘画精通有什么作用。
　　于是，曹星说道：“目前倒是没有什么需要你做的。”
　　“等你恢复的差不多了，我再让你从事领地建设或者战斗等工作。”
　　听到这话，爱德华恭敬的说道：“遵命，领主大人！”
　　“多谢领主大人对我的照顾。”
　　曹星摆了摆手，“没什么，你先去休息吧。”
　　爱德华恭敬的退了下去。
　　而就在他离去没多久。
　　眼前的青石地面上，出现了一位上半身是曼妙的女性身体，下半身则是覆盖白色鳞片的蛇躯生物。
　　这名妖异的蛇人族祭司，正扭动着水蛇腰朝他走了过来。
　　“尊敬的领主大人，我遇到了点麻烦。”
　　曹星疑惑道：“伊勒娜，怎么了？”
　　她握住手中的武器说道：“领主大人，人家的三叉戟品质太低了，昨晚战斗的时候，断裂了两个角，没办法继续使用了。”
　　听到这话，曹星目光看了过去。
　　发现伊勒娜手里的短型三叉戟确实断了两根缺口。
　　“给我看看。”
　　伊勒娜也是很听话的将武器递给了曹星。
　　【获得：断裂的蛇人族祭司三叉戟（绿）】
　　看了一眼属性，发现只是一把5级的武器。
　　这倒也正常，毕竟伊勒娜被召唤过来的时候，也只是一个5级的蛇人族祭司。
　　说起来，曹星目前还真没遇到过三叉戟类的武器，就连宝箱中都没开出来过。
　　毕竟，使用这种武器战斗的职业并不多。
　　不过，哈罗德作为一名经验丰富的铁匠，应该有办法打造出来。
　　于是他说道：“好，我知道了，一会我想办法去给你弄一把新的武器过来。”
　　听到这话，眼前的妖异美人脸上顿时出现欣喜之色。
　　“多谢领主大人，我就知道您会答应我的~”
　　曹星笑了笑，说完他就要离开。
　　“领主大人，先别急，我还有事要找您呢~”
　　曹星一愣，“什么事？”
　　伊勒娜嘴角带着若有若无的笑意。
　　然后，便领着曹星来到了房间之中。
　　“哐啷！”
　　房门关上。
　　“伊勒娜，还有什么事？”
　　而就在这时，伊勒娜嘴角勾出一抹弧度。
　　此刻的伊勒娜。
　　上半身是完美的女性胴体。
　　下半身则是妖娆的蛇类躯体。
　　腰身一扭一扭的，充满了别样的诱惑。
　　伊勒娜那张妖异的面孔迅速靠近，然后来到了曹星身边。
　　她的双手搭在曹星的脖子上，口中吐着道道寒气。
　　…
　　…
　　从伊勒娜的房间中离开后，曹星也是感觉自己一阵神清气爽。
　　看了眼时间，现在只是早上的10点多钟，时间还早。
　　“还行，到下午才会开始冰龙号角挑战。”
　　“正好积分排行榜还有最后两天了，这段时间应该会有不少人冲击排行榜。”
　　“看看哈罗德又打造多少箭矢了，还有法兰茜丝卡的药剂，趁此机会兜售一波。”
　　想到这里，曹星率先推开了铁匠铺的大门。
　　“当！当当！”
　　敲击声不断传来。
　　眼前的矮人依旧在挥汗如雨。
　　看到曹星进来后，他停下了手中的动作，并且恭敬的说道：“领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微颔首，直接问道：“哈罗德，噩梦箭矢打造出来多少了？”
　　“回领主大人，比上一次少一点，绿色的箭矢只有1600根，蓝色的242根，紫色品质的54根。”
　　曹星听罢眼中出现恍然之色。
　　想了想，这也是正常的事。
　　毕竟距离上一次交易，才过去一天左右。
　　哈罗德这个效率已经非常不错了。
　　“不错，你的效率一如既往的高。”
　　“多谢领主大人夸奖。”
　　眼前这位矮人谦逊的回道。
　　这时候，曹星想起了刚刚答应伊勒娜的事，然后问道：“哈罗德，如果我想打造一把三叉戟的话，你有什么思路吗？”
　　哈罗德思忖片刻后说道：“三叉戟这种武器……我之前倒是接触过几种图纸，可以打造出来。”
　　曹星脸上出现了喜意。
　　哈罗德果然是个经验丰富的铁匠，连三叉戟这种武器都有图纸。
　　这样一来，就给他省了很多资源了。
　　“不过，领主大人，您需要的是什么品阶的三叉戟？”
　　曹星明白他的意思，“大概三阶或者四阶左右的都可以，如果可以的话，最好是金色品质的。”
　　哈罗德点了点头，“好的领主大人，不过如果要制作金色品质的三叉戟，需要用到恒金锭和秘银这种材料。”
　　曹星问道：“需要多少？”
　　“恒金锭要40个左右，秘银要200份左右。”
　　听到这个数字，曹星脸上微微一惊。
　　打造一把金色武器的消耗还真是挺大的，居然需要这么多的恒金锭和秘银。
　　目前，他的秘银的储备倒是足够，就是恒定锭没有那么多。
　　不过这也没什么，一会去市场中交易一遍就有了。
　　“我知道了，一会我去把材料送来。”
　　哈罗德恭敬的点头，然后像是想起了什么，继续道：“对了，领主大人。”
　　“三叉戟武器上面有两个宝石镶嵌孔位，如果你手上有宝珠或者宝石的话，可以镶嵌上去，增加这把三叉戟的威力。”
　　听到这话，曹星也是想起了什么。
　　他手中倒是有好几颗宝石和宝珠，比如【月华宝珠】和【蓝铜宝珠】等。
　　除此之外，自己还可以去巨龙商店中，把那两颗强大的【冰川磁石】和【巨龙之石】兑换出来。
　　而就在这时，曹星顿时灵光一闪！
　　他直接从背包中，将柳慕雪淘汰下来的那把【国王战刃（金）】取了出来。
　　“哈罗德，这把武器上面有两颗宝石，你看看可以取下来，镶嵌到三叉戟上面吗？”
　　这个矮人锻造师接了过去，然后仔细的端详着，眼中逐渐浮现出了喜色。
　　他惊喜道：“领主大人，这把武器的材质真不错，上面用了很多的恒金锭，制作工艺也很精湛。”
　　“如果您需要的话，我可以将它融了，制作成三叉戟的形状。”
　　“然后再添加一些秘银和恒金锭，提升它的等阶，就能省下来很多材料了。”
　　听到这话，曹星也有些意外。
　　没想到，这把淘汰下来的【国王战刃】，还能融了再次利用上。
　　他满意的说道：“不错，哈罗德，那你就这么做吧，上面的宝石直接镶嵌到新的三叉戟上，缺什么直接告诉我就好了。”
　　“遵命，领主大人！”
　　安排好哈罗德这边后。
　　曹星便来到储物箱旁边，将里面打造好的箭矢全部取了出来。
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（绿）*1600】
　　【获得……】
　　…
　　箭矢的数量也是跟哈罗德报的数字一样。
　　曹星心满意足的离开了铁匠铺。
　　然后，便直奔炼药房所在的区域。
　　刚一推开炼药工坊的大门，一股浓郁的药香味传来。
　　炼药房的光线比较昏暗，头顶上闪烁着幽绿的光芒。
　　旁边是很多货物架子，上面标注了一些草药的名字，还有一些药剂的半成品。
　　而在炼药房中间，则摆放着一口正在‘咕嘟，咕嘟’冒泡的女巫坩埚。
　　曹星看到，里面有两道身影正在忙碌着。
　　一道，是身穿黄色低胸礼服的法兰茜丝卡。
　　她还是一如既往的美丽，光是一个侧颜就让人为之着迷。
　　而且曹星还发现了，这个女人每天都会换一套衣服。
　　基本上都是那种裙摆比较大，显得雍容华贵的礼服，将她的美貌衬托。
　　虽然她每天都是待在炼药房里，很少出去，但这不妨碍她的爱美之心。
　　法兰茜丝卡清楚的知道，自己有一副完美的容颜，她也很喜欢自己的美貌。
　　旁边的萨宾娜，则是在另外一个工作台前忙碌着。
　　二女一个制作毒药，一个制作生命秘药，时不时交谈几句，相处起来倒也算是比较融洽。
　　看到曹星过来后，萨宾娜快步走了过来，恭敬的行礼。
　　“领主大人，你来了。”
　　而法兰茜丝卡则是微微欠身。
　　曹星点了点头，率先看向旁边的萨宾娜，问道：“梦魇魔药的进度如何了？”
　　眼前这个成熟的女人汇报道：“回领主大人，这两天来一共制作了217瓶梦魇魔药，其中有蓝色品质的46瓶。”
　　曹星听罢嘴角也出现了笑容。
　　这种魔药的使用次数很多，能制作出来这么多瓶还是非常不错的。
　　“做的不错，萨宾娜。”
　　“法兰茜丝卡，你那边呢。”
　　这位美丽的女巫轻声回道：“按照你的吩咐，这两天我基本上都在炼制那种改良过的生命秘药，一共炼制出来了1271瓶。”
　　听到这个数字，曹星眼中顿时一喜。
　　好家伙！这么多？
　　不愧是大师级炼药精通啊！
　　曹星道：“法兰茜丝卡，你有着出色的炼药技术。”
　　旁边的萨宾娜也赞叹道：“是的，这位美丽的女巫小姐，炼药技术简直出神入化，跟她比起来，我差远了。”
　　听到二人夸赞，法兰茜丝卡轻抿嘴唇，勾出一个美丽的弧度。
　　“多谢。”
　　“不过，需要注意的是，这种生命秘药的原材料这两天消耗了不少，最多还能炼制两千份左右。”
　　曹星一愣，自己之前准备了那么多材料，结果几天就要被她用完了。
　　不过也不错了，加起来能制作三千多份，能够换回来大量的资源。
　　“好，我知道了。”
　　“先全部制作出来，到时候我再安排别的药剂让你制作。”
　　眼前的女巫轻点螓首，然后便重新开始工作去了。
　　曹星走到储物箱中，将这些秘药全部收了起来。
　　【获得：改良版生命秘药*1271】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（绿）*171】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（蓝）*46】
　　…
　　“不错，果然研发出来了蓝色品质的魔药。”
　　看了眼属性。
　　【萨宾娜的梦魇魔药（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【药剂效果：涂抹在近战武器或箭矢上，使接下来的10次攻击，附带1层迷幻毒素效果，使敌人在30秒内减少489点攻击力，并且使其进入迷幻状态，每5秒受到一次精神冲击……】
　　【剩余使用次数：10】
　　…
　　“很好，比起绿色品质的魔药，削减的攻击力更高了。”
　　“这样一来，二阶的精英怪，攻击力甚至要被削成零！”
　　曹星嘴角带着笑意。
　　这玩意，对于那些一二阶的幸存者，就是神药级别的存在。
　　“接下来，就是要把这些药剂和箭矢出售一批，换成资源了。”
　　虽然，他现在的冰龙印记已经有一百多万了。
　　但是这玩意肯定是多多益善。
　　而且商店里还有很多东西没有兑换呢。
　　比如那些珍贵的宝石，还有【雪球炮台图纸】，【冰霜投石机图纸】等等……
　　而且曹星还准备组建新的军团，这些军团士兵都需要用到各种力量之心突破。
　　于是，曹星直接走到了【市场】旁边，直接打开了寄售界面。
　　霎时间，上百万条寄售信息出现。
　　经过这段时间的发展，市场上的东西越来越多了。
　　“不错，等以后的版本更新，说不定还会继续合区。”
　　“到时候，市场上的物资更多，什么稀有的东西都能搞到手。”
　　于是，曹星照例先将【精铸的噩梦箭矢（绿）】上架。
　　不过价格稍微贵了点，从原来的一根箭矢等于300冰龙印记，变成了400。
　　而且他还加了一个条件，每人最多限购2根。
　　上架10秒不到，一个叫做洪朱灵的幸存者，马上就发现了这条寄售信息。
　　他看了眼聊天频道，发现没有人讨论这件事，顿时意识到，自己可能是第一个发现曹星寄售这种箭矢的人！
　　经过昨天的事情后，大家都知道这种【噩梦箭矢】有多么强悍。
　　很多大团团长都出到500甚至600冰龙印记一根收购了。
　　但这玩意大家都想自己留着。
　　毕竟，冰龙印记再多，哪比得上自己的命重要？
　　洪朱灵意识到，这可能是自己的机会，趁着别人没发现之前，可以多抢一些噩梦箭矢进行倒卖。
　　但是他手中的冰龙印记没那么多，于是就第一时间联系自己的亲戚朋友，想要借点过来。
　　然而，还没等他借过来，就发现聊天频道已经有人在讨论这事了。
　　顿时感到懊悔不已，感觉自己错失了一个天大的机遇。
　　申学：“兄弟们，曹星大佬又寄售精铸的噩梦箭矢了，这一次只有一千多根，手上有冰龙印记的快去抢啊！”
　　孔月：“终于开始寄售了，我可是从昨天就在等了。”
　　乔春波：“我也是，我直接发动人脉，找亲戚朋友借了三千个冰龙印记，这一次我要直接换10根箭矢，哈哈！”
　　黄敢敢：“楼上的别想了，每人限购2根，你买不了那么多的。”
　　万启生：“我靠，怎么加了这种限制，而且价格还稍微上涨了一点。”
　　李良：“加的好啊，有了这个限制，那些想批量购买，然后拿去倒卖的家伙就没机会了！”
　　“兄弟们冲啊！”
　　“……”
　　霎时间，幸存者们开始冲到市场中，进行疯抢。
　　虽然加了限购两根的限制，但是奈何这种箭矢太受欢迎了。
　　大量的幸存者与他交易，交易提示疯狂出现。
　　[交易成功：你失去了【精铸的噩梦箭矢（绿）】*2，你获得了【冰龙印记】*800……]
　　[交易成功……]
　　…
　　用时不到两分钟，曹星上架的这1100根噩梦箭矢就被全部抢光了！
　　而他也再次获得了44万冰龙印记！
　　然而，幸存者依旧在等待着。
　　毕竟按照他们对于曹星的了解，都知道他每次交易，不会只出售一种东西。
　　一般都会把好东西留在后面。
　　至少数千双眼睛，此时正眼巴巴的盯着市场。
　　然而，在等待了几分钟后，却依旧没有看到曹星的寄售信息。
　　众人有些茫然了。
　　一些人在聊天频道艾特曹星。
　　李荣荣：“@曹星，大佬，你不继续寄售了吗？你手里应该还有更强的箭矢吧？”
　　詹永虎：“是啊，昨天曹星大佬还出售蓝色和紫色的噩梦箭矢了，手里肯定还有的。”
　　莫蓉：“大佬，快拿出来交易吧，妹妹们都在等着呢。”
　　“……”
　　曹星看到了聊天中艾特自己的信息，然后笑着回复道：“这一次，还真没有了。”
　　“这种箭矢需要消耗很多时间打造，这一千多根，已经是我的所有储备了。”
　　他的背包中，虽然还有两百多根蓝色品质的箭矢，但是数量太少了，曹星准备等数量多一点再卖。
　　听到这话，17区的幸存者们纷纷感到有些遗憾。
　　而曹星却继续说道：“不过，虽然箭矢没有了，但我手上还有一些其他东西需要出售。”
　　这话，顿时让场上的幸存者心中都升起了好奇心。
　　“其他东西？”
　　“曹星大佬，是什么啊？”
　　“哈哈，我觉得肯定是好东西，”
　　“没错，曹星大佬每次出售的东西都有很大的作用。”
　　曹星也没有废话，直接将【萨宾娜的梦魇魔药（绿）】属性贴了上去。
　　幸存者们纷纷查看了一番。
　　瞬间引起一片惊呼声。
　　“我靠！这魔药有点恐怖！直接减少350多的攻击力，这不是直接把一个二阶的怪物攻击减完了？”
　　“是啊，就连首领级别的冰巢邪兽，都要被减少一半的攻击力，而且最关键的是，还有5秒钟一次的精神迷幻效果，这玩意配合噩梦箭矢，简直是绝配！”
　　“太强了，这药剂还有十次的使用机会，加起来就是100次攻击，那些首领和头目的威胁直线爆降啊！”
　　聊天频道中，还是有不少识货的。
　　听完上面几人的分析，其他幸存者们也纷纷意识到这种药剂的强大。
　　“不愧是曹星大佬，连这种强大的魔药都能搞到手，就是不知道这一次出售多少瓶。”
　　“是啊，这种药剂应该很贵吧？”
　　曹星说道：“这种药剂我手上没多少，总共就两百瓶，所以价格稍微要贵一点。”
　　“1000冰龙印记一瓶，每人限购一瓶。”
　　听到这个数字，场上所有幸存者纷纷一惊。
　　因为对于大部分普通幸存者来说，1000冰龙印记可是一个不小的数字，很多人一下子都拿不出来这么多。
　　不过联想到这种药剂的强大效果和使用次数，所有人都觉得，值了！
　　“一千冰龙印记就一千，我这就去借去！”
　　“二狗，借我500冰龙印记，改天等我干翻了首领级冰巢怪就还你！”
　　“有哪位小哥哥愿意借我1000冰龙印记吗？人家可以跟你交往……”
　　“楼上的，你在想屁吃！”
　　“……”
　　幸存者们纷纷去发动自己人脉关系，到处借冰龙印记。
　　而曹星，也是很快就将这种药剂设定好了寄售信息。
　　由于这种魔药，曹星只准备换成冰龙印记，所以交易起来非常方便。
　　系统提示不断刷屏。
　　[交易成功，你失去了【萨宾娜的梦魇魔药（绿）】*1，你获得了【冰龙印记】*1000……]
　　[交易成功……]
　　…
　　17区的市场一如既往的火爆，一分钟不到，曹星手中的药剂就全部卖完。
　　累计获得了20万冰龙印记！
　　而此刻，经过这两波交易，曹星手中的冰龙印记数量，已经正式突破了两百万，达到了234万！
　　“不错不错，这下可以把那些宝珠，还有图纸全部买下来了！”
　　曹星激动不已。
　　而那些幸存者们也十分兴奋。
　　“曹星大佬，还有吗？这些狗日的手速太快了，我在市场旁边蹲着都没抢到。”
　　“我也是，妈的这些家伙实在太快了，一千冰龙印记说买就买，一点也不含糊。”
　　“曹星大佬，再上点吧，你手上应该还有的吧？”
　　“……”
　　片刻后，曹星回道：“梦魇魔药没有了，不过我确实还会继续出售一种东西，这也是一种秘药，效果跟魔药不一样，但却更加稀有！”
　　听到这话，众人心中再次升起了期待之色。
　　“哈哈，我就知道曹星大佬肯定还有好东西！”
　　“这次我特么要发挥我单身30年的手速，直接给他秒下来！”
　　“急什么，你都没看到属性呢。”
　　“……”
　　他们没有等待多久，很快就看到了曹星贴上去的【改良版生命秘药】属性。
　　众人纷纷点击了查看。
　　整个聊天频道都陷入了片刻的宁静。
　　然后，便是海啸般的呼声。
　　……

第279章 疯抢的市场，组建半人马军团！（6000）
　　聊天频道，出现了海啸般的呼声！
　　“我的妈呀！这居然是生命秘药，直接就能回复两千点生命值，我现在的生命值才三千出头，这一瓶药剂，都能直接把我的血量回满了！”
　　“是啊，太恐怖了，这种秘药还只有30秒的冷却，要是这种秘药够多，我甚至可以硬抗首领级怪物了，对了顺便说一下，我是骑士！”
　　“我靠，这玩意备一瓶在身上，简直是救命的东西啊！”
　　对于众人来说，没什么比得上自身的小命更重要了。
　　而曹星的这个秘药效果出奇的好，一瓶药就可以将大部分二阶幸存者的血量回满。
　　这就是救命神药啊！
　　幸存者们纷纷说道：“兄弟们，这种秘药给我留一瓶吧，我上有老下有小。”
　　“给我也留一瓶，别说一千冰龙印记，两千我都秒！”
　　“妈的，豁出去了，我去找我前妻借冰龙印记去。”
　　“……”
　　正当他们纷纷准备去借冰龙印记的时候，曹星却说道：“诸位，这种秘药的储备，比上一种魔药多一点。”
　　“不过，我这一次不准备用来换冰龙印记。”
　　听到后面那句话，聊天频道顿时响起了一片失望的声音。
　　不过还是有些人带着一丝期望问道：“那曹星大佬，你需要什么？是材料还是图纸？”
　　曹星直接说道：“训练手册，招募卷轴，宠物契约这些东西，当然，如果有一些特殊的图纸或者装备的，也可以私聊我定价。”
　　“主要收半人马招募卷轴，训练手册最好是寒霜弓箭手，暗影杀手，阿斯卡隆战士这些。”
　　听到这话，幸存者们眼中重新燃起了希望！
　　“哈哈，我有两张一阶的半人马战士的招募卷轴，我觉得这玩意等级太低了，就没有召唤，没想到现在派上用场了。”
　　“训练手册吗？我这里倒是有一些寒霜弓箭手的训练手册，领地里工作人员不够，就一直没用。”
　　“太好了，我这里也有两张半人马枪盾骑兵的招募卷轴，不过是一阶的，不知道曹星大佬收不收！”
　　手上有这些卷轴的幸存者兴奋不已。
　　而曹星也是将改良版生命秘药迅速上架，然后设定好了交易价格。
　　【寄售物品：改良版生命秘药（中）】
　　【物品储备：1200】
　　【所需物品：半人马招募卷轴，寒霜弓箭手训练手册，暗影杀手训练手册……】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：一张招募卷轴等于5瓶生命秘药，一本训练书=2瓶生命秘药，1张宠物契约=1瓶生命秘药，如果是精英级别的，可以再往上提价。】
　　…
　　曹星这个价格并不算高。
　　对于所有幸存者来说，兵种都是最重要的资源了。
　　哪怕是招募出来，当成奴隶卖掉，也能换一笔不菲的资源。
　　当然，相比起卖奴隶换取资源，还是改良版生命秘药对他们的诱惑更大。
　　毕竟，一张招募卷轴能换5瓶生命秘药，相当于平白多了五条命啊！
　　霎时间，大量的幸存者冲去市场，找曹星进行了交易。
　　[交易成功，你获得了【一阶半人马弓箭手招募卷轴】*2，你失去了【改良版生命秘药】*10……]
　　[交易成功，你获得了【寒霜弓箭手训练手册】*5，你失去了【改良版生命秘药】*10……]
　　[交易成功，你获得了【中级宠物契约（蓝）】*3，你失去了【改良版生命秘药】*3……]
　　[交易成功，你获得【一阶半人马枪盾骑兵招募卷轴】*3，你失去了【改良版生命秘药】*15……]
　　[交易成功……]
　　…
　　系统提示疯狂刷屏。
　　交易盛况足足持续了5分钟！
　　曹星寄售的1200瓶生命秘药也是全部卖光了。
　　看着背包中大量的招募卷轴，曹星忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈！真是人多力量大啊，不枉我为了制作这种秘药，准备了这么久。”
　　这一次，他的收获超乎想象！
　　看了眼背包，这一次交易累计获得了。
　　【半人马战士招募卷轴*44】
　　【半人马枪骑盾兵招募卷轴*57】
　　【半人马弓箭手招募卷轴*17】
　　这些招募卷轴，全都是一阶的。
　　没办法，当前阶段幸存者等级都不高，打到的都是一二阶的卷轴。
　　二阶的卷轴，他们一般都留着自己用了，谁都不会把这种东西拿出来交易。
　　“很好，这下完全可以凑出来一个半人马军团了！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　除此之外，就是【初级+中级的宠物契约】共172张。
　　还有【寒霜弓箭手训练手册】*24本，【暗影杀手训练手册】*7本。
　　外加一些杂七杂八的材料之类的。
　　这次的交易，可以说是颇丰！
　　曹星心满意足的拍了拍自己的背包。
　　“果然，法兰茜丝卡和哈罗德就是我的印钞机，有这两位，再加上我给他们提供材料，就可以源源不断的在市场上获取资源。”
　　“真不错啊！”
　　曹星思忖道：“现在，该去把这次的收益消化掉了。”
　　“那些训练手册目前没什么合适的人选训练，不过倒是可以先把半人马召唤出来。”
　　“毕竟这些半人马只是一阶生物，还是尽快把它们的等级提升上来比较好。”
　　当然，曹星最欣赏的，是半人马的【骑乘】功能，可以配合野猪战士，组成一种另类的骑士团。
　　但是这玩意需要忠诚度100解锁。
　　于是，曹星把坎特尔和坎达尔叫了过来。
　　“嘚嘚嘚！”
　　熟悉的马蹄声响起。
　　“领主大人，我们来啦！”
　　曹星微微颔首，“坎特尔，坎达尔，一会我会召唤很多半人马过来，后面就交给你们带领了。”
　　二人听罢顿时说道：“哦！要来新同伴了吗？”
　　“强壮的领主大人请放心，我们会好好管教他们的！”
　　曹星笑了笑，“好。”
　　说完，他就直接从背包中取出了大量的卷轴。
　　【是否使用一阶半人马战士招募卷轴*44？】
　　【是否……】
　　曹星直接点了‘是’！
　　与此同时。
　　曹星面前出现了足足118座六芒星阵。
　　这些六芒星阵中都在散发着能量波动。
　　一道道光芒冲天而起，甚至让人眼睛都有些睁不开！
　　“唏律律！！！”
　　曹星在其中听到了大量马儿的嘶鸣声。
　　仿佛有一群战马在肆意的奔腾。
　　与此同时，属于半人马那粗犷的声音响起。
　　“灵性、骄傲、狂野、自由！这是属于我们半人马的主旋律，祖先的灵魂守护着我们！”
　　“半人马战士，半人马枪骑士，半人马弓箭手，坎伦丁/坎拉赫/坎斯特……向你报道！”
　　霎时间，一百多名半人马身体笔直的站在原地。
　　曹星目光扫过去，发现这群半人马根据自身的职业分为三波队伍。
　　一波，是跟坎特尔坎达尔一样的半人马战士，身上穿着轻便的铠甲，手里拿着钝器作为武器。
　　而另一边，则是一群全身身着黑色重甲，就连马背上都覆盖着厚厚铠甲，左手握着一杆三米长枪，有着举着一面盾牌的重骑兵！
　　这群重骑兵一看就防御力很高，杀伤力也很惊人。
　　然后，就是十几名手持弓箭的半人马射手。
　　让曹星意外的是，这些半人马射手，居然都是女性。
　　相比起那群半人马战士，她们的四只马蹄更加修长，背部曲线也更加平坦。
　　人类的上半身覆盖着兽皮甲，遮住她们那微微挺翘的胸脯。
　　幽蓝色的皮肤上刻画了一些古老的纹身图案。
　　而下半身则是同样穿着兽皮甲，手中拿着大弓，显得充满了原始的气息。
　　这群半人马也注意到了曹星身边的两位。
　　坎特尔和坎达尔同为半人马一族，各自手持一把巨大的镰刀，浑身散发着恐怖的气息。
　　比起这群一阶的半人马，强悍了不知多少倍！
　　其中一名半人马枪骑兵惊叹道：“两位半人马勇士，你们可真是强壮，身上的气息甚至让我感觉自己在面对一位千夫长！”
　　半人马战士们也纷纷附和，“是啊，这两位即使在军队中，也绝对是响当当的高手！”
　　包括那群女半人马看向坎特尔和坎达尔的目光，也充满了欣赏。
　　甚至还有几位女半人马，朝着坎特尔勾着媚眼。
　　同样作为崇尚力量的种族，他们也十分崇拜强者，而且性格奔放。
　　而坎特尔和坎达尔两个家伙，则是在一片吹嘘中有些飘飘然了起来。
　　不过，当他们看到旁边的曹星时，猛然回想起了什么。
　　坎特尔说道：“那是当然，我和坎达尔都已经是三阶头目级战士，但有领主大人的各种赐福，我们甚至可以去对付四阶的半人马！”
　　那些半人马纷纷附和道：“哦！我感应到了，两位确实有着远远超出三阶的实力。”
　　“这个领地能有这两位强大的半人马勇士坐镇，真是他们的幸运！”
　　然而，坎特尔说道：“不，你们搞错了，在进入召唤空间前，我们也只是普通的半人马战士，只有二阶的实力。”
　　“多亏了领主大人的一路培养，我们才能有今天！”
　　“能来到这个领地才是我们的幸运！”
　　那些半人马听罢，纷纷将目光投向曹星。
　　这时候，他们才注意到，那位看起来低调，但身上的气息却极其恐怖的人类！
　　“原来这就是我们的领主大人，他看起来比这两位半人马勇士还要强壮！”
　　“没错，我感觉领主大人一个眼神，就能直接将我们杀死了！”
　　曹星作为40级的寒霜法师，确实一个群攻魔法就能让这些半人马团灭。
　　他没有说话，而是让这群半人马继续等待一会。
　　与此同时，他又把柳慕雪，希儿妲，还有布洛特等具有群体状态生物喊了过来。
　　他们看到这一群新出现了半人马，就明白了曹星的意思。
　　顿时大一堆群体技能释放了出来。
　　【勇气祝福】，【女王意志】，【共鸣图腾】……
　　所有半人马感觉到，一股远远超出他们当前等级的力量，永久的留在了他们体内！
　　“莫迪尔先父在上，这股了力量…好恐怖……”
　　“先父啊！我感觉自己现在的攻击力，甚至可以对三阶的强者造成伤害了！”
　　“我一定是在做梦，怎么会有如此恐怖的赐福效果！”
　　坎特尔顿时提起镰刀上前说道：“你们不是在做梦，这只是领主大人的几种赐福效果而已！”
　　“以后，你们要跟随我们保卫领地。”
　　“好好表现，领主大人不仅会为你们施加更加强大的赐福，还会让你们所有半人马都提升实力！”
　　半人马们顿时更加激动了起来，纷纷带着火热的目光看向曹星。
　　【因你帮助其提升实力，半人马枪骑兵坎斯特忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　【因你……】
　　…
　　一百多条系统提示出现。
　　所有半人马的忠诚度都提升到了70以上！
　　曹星见此嘴角也是出现了笑意。
　　然后，他便点开了这些半人马的属性面板，查看了一眼。
　　【半人马枪骑兵：坎斯特】
　　【等级：8级672/70000（一阶普通生物）】
　　【生命值：1247/1247（苍白之树加成）】
　　【攻击力：65~67（武器加成）】
　　【护甲：43~49】
　　【技能：初级枪盾精通（长枪攻击力增加10%，盾牌招架概率增加10%）
　　冲撞挑击（提高100%的移动速度，提起长枪攻击沿途所有敌人，对其造成147%的穿透伤害，冷却时间：60秒）】
　　【军团技能：胜利冲锋（由一位强大的半人马带领其他半人马，展开胜利冲锋，护甲增加50%，攻击力增加30%，所有半人马移动速度保持一致，并且对命中的敌人造成眩晕和击飞效果，冷却时间：150秒）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：半人马（100人已激活）】
　　【饱食度：66】
　　【忠诚度：72】
　　…
　　【半人马弓箭手：坎米妮】
　　【等级：7级672/6000（一阶普通生物）】
　　【生命值：1154/1154（苍白之树加成）】
　　【攻击力：53~59（武器加成）】
　　【护甲：29~31】
　　【技能：初级弓箭精通（使用弓箭战斗时，攻击速度+10%，攻击力+10%）
　　灵活射击（在接下来5秒内射出8根箭矢，在此过程中可以快速移动并且跳跃，躲避敌人的攻击，技能冷却时间：40秒）】
　　【军团技能：胜利冲锋】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：半人马（100人已激活）】
　　【饱食度：69】
　　【忠诚度：71】
　　…
　　“不错不错，军团技能也激活了。”
　　“这些半人马除了等级比较低之外，基本上没有什么短板。”
　　“至于那些半人马战士倒是没必要看了，进化路线跟坎特尔一样。”
　　想到这里，曹星对着他们说道。
　　“欢迎你们，强壮的半人马战士，半人马枪盾骑兵，还有弓箭手们。”
　　“正如坎特尔和坎达尔所说，只要好好表现，你们将在这里不断变强！”
　　“让我们一起，建造一个强大的领地！”
　　所有半人马顿时身体一正，然后同时行礼道：“愿为了强大的领主大人，献上忠诚！”
　　坎特尔恭敬道：“领主大人，我现在就带他们过去训练吧？”
　　他显得有些迫不及待。
　　而曹星却摇了摇头。
　　这些半人马的等级都太低了，正好下午要进行冰龙号角挑战，可以让他们的等级快速飙升。
　　不过，这一百多个半人马的进阶，需要大量的力量之心。
　　然而，对于有着254万冰龙印记的曹星来说，这也不是什么问题。
　　他先是打开了【巨龙商店】，花费了12万冰龙印记兑换了120个【初级力量之心】。
　　然后又花费了120万冰龙印记，兑换了120个【中级力量之心】。
　　系统提示出现。
　　【兑换成功，冰龙印记-1320000……】
　　…
　　霎时间，曹星两百万的冰龙印记储备，就掉到了122万。
　　但这并没有什么影响。
　　毕竟，把这些资源消化掉，用来提升实力才是最重要的。
　　于是，曹星大手一挥，将所有力量之心取了出来。
　　几百颗力量之心摆放在地上的景象，颇为壮观。
　　那些半人马带着惊讶的神色问道：“强壮的领主大人，这是？”
　　曹星道：“在我们领地中，一阶的力量还是太弱了。”
　　“下午会有大规模的战斗，怪物数量很多，足够你们的等级一直提升到三阶。”
　　“拿着这些力量之心，在战斗的时候如果达到当前等级极限了，就退出战场进行突破。”
　　“等突破成功后再加入战斗，都听明白了吗？”
　　所有半人马神色一正！
　　他们何尝不知道，这是曹星在帮助他们提升实力。
　　眼中带着激动的神色，“听明白了，领主大人！”
　　“您真是位慷慨且强大的领主！”
　　那些女半人马补了一句，“还是位帅气的领主！”
　　下一刻，大量的系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：坎斯特忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：85】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：坎米尼忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：87】
　　【因你……】
　　…
　　曹星表现上不漏声色，但心中却暗喜不已。
　　永恒之力状态+力量之心，两套砸下去，几乎没有什么兵种能挡得住这种攻势。
　　他们纷纷向自己献上了忠诚，所有半人马都有了85以上的忠诚度！
　　接下来，只要再培养一段时间，即使是全员达到100，也是件容易的事。
　　曹星摆了摆手，然后便让坎特尔和坎达尔，带着其他半人马训练去了。
　　然后，他便继续在领地中巡视着。
　　一路走过三层的领主小屋，高五米的国王祭坛，以及成排的居民房和元素箭塔。
　　看着那些建筑和大量的居民房，曹星心中也是感慨不已。
　　整个领地从一座小篝火，发展到了如今的这种规模，让人充满了成就感。
　　“现在，领地的人口倒是越来越多了，马上可以进行第二次扩张。”
　　“不过，我上次使用了酒馆招募功能，好像没什么效果。”
　　“等了两天了，也没有等到新人拜访的消息。”
　　不过想了想，倒也正常，毕竟酒馆的招募功能是对领地附近的原住民发布邀请。
　　再加上，这两天曹星都在使用冰龙号角挑战。
　　那些原住民在看到海量的冰巢怪后，吓跑了也说不定。
　　而且，他现在的人手也已经足够了。
　　时间缓缓流逝。
　　很快就来到了中午十二点左右。
　　与此同时。
　　姚一明那边也发来消息。
　　“曹星大佬，我们已经休息好了，可以准备开始第二波冰龙号角挑战了。”
　　“好，你等一会，我叫两个人过去撑撑场子。”
　　曹星担心那些漏掉的冰巢怪会导致意外出现，所以派两个战士过去比较稳妥。
　　于是，曹星把乔纳德和乔森特叫了过来，迅速跟他们说明了要做的事。
　　两个高大的龙血战士顿时身体一正。
　　曹星说道：“你们过去吧，在一般情况下不用出手，如果有怪物冲击他们的领地了，就直接击杀即可。”
　　二人恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　说完，他们便迅速离去了。
　　几分钟后，二人就赶到了姚一明领地附近。
　　曹星这边拨通了姚一明的通讯，然后说道：“可以开始了。”
　　“好的曹星大佬。”
　　话落，他便和曹星一起，同时使用了冰龙号角。
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领主‘姚一明’使用了【冰龙号角（中）】……”
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领主‘曹星’使用了【冰龙号角（中）】……”
　　…
　　两条系统提示，瞬间点爆了17区的聊天频道。
　　“兄弟们，曹星大佬和姚一明居然同时使用中等号角了，这是准备在这最后两天冲刺积分榜了吧？”
　　“曹星大佬就算了，这次第一肯定没有任何悬念了，不过这个姚一明居然也这么猛，他不会想要抢下第二吧？”
　　“很有可能啊，姚一明现在已经八百多分了，位居第五，但只要他再挑战一次中等冰龙号角，就能一举反超，拿下第二的位置！”
　　“我靠！好像是真的，这个姚一明也太生猛了，这是谁的部将？”
　　“兄弟们，这位好像也是174区的人，你们说，有没有可能他是曹星大佬的人？”
　　“……”
　　对于姚一明这批突然出现的黑马，所有人都感到十分震撼。
　　…
　　…

第280章 霸榜的17区，积分排行榜结束！（6000）
　　在此之前，整个17区连姚一明是谁都没听说过。
　　而现在，短短两天却闯入了所有人的视线，并且要强势夺下第二名的位置。
　　而这，却给了17区其他团长巨大的压力。
　　因为这意味着，一旦有人前进了一名，那么他们就要倒退一名。
　　尤其是江青云，更是感觉天都要塌了。
　　在望江阁的领地总部，江青云满脸阴沉。
　　“这个姚一明又是从哪蹦出来的？居然能够连续挑战中等冰龙号角，绝对不是藉藉无名之辈！”
　　“按照那些人的推测，这家伙很可能真的跟那个曹星有关。”
　　想到这里，江青云更加郁闷无比。
　　因为他有预感，这很可能就是曹星安排的人，目的就是为了抢走他第二名的奖励。
　　“可恨的曹星！”
　　“不行，这个第二名奖励我一定要得到！”
　　他看向身边的老者，然后寒声道：“刘老，马上组织更多的团员，我要开启中型冰龙号角挑战！”
　　听到这话，眼前的老者顿时一惊。
　　“江少，别冲动！”
　　“中型冰龙号角的难度是小型的好几倍，那几位神秘的存在昨晚已经离开了我们的领地，现在只有一位还在，而且我们根本使唤不动他。”
　　“凭借我们的实力，强行挑战中型冰龙号角的话，估计会出现大规模的死伤。”
　　江青云脸色更加阴沉道：“该死的！这些家伙怎么在这个时候离开？”
　　包括老者也很无奈。
　　片刻后，他的情绪逐渐恢复。
　　虽然很生气，但因为实力不足，他也没有任何办法。
　　无奈之下，江青云只能再次使用【冰龙号角（小）】，希望能够争取更多的分数。
　　包括邱雅婷，姚一明等人，都纷纷使用了冰龙号角。
　　最后两天，不，或者说最后一天半了。
　　大家都开始了最后的冲刺阶段。
　　区域通告此起彼伏，也让大部分幸存者都开始关注起了积分排行榜。
　　…
　　…
　　曹星此时站在城墙上，看着下方的战况。
　　“轰！轰隆！”
　　一如先前那样，冰巢不断降临，然后孵化出大量的冰巢怪。
　　虽然，中等冰龙号角挑战的难度很高。
　　但相比昨晚的大型挑战，就有些不值一提了。
　　曹星完全没有出手的打算。
　　下方的战斗人员也没有任何压力。
　　包括那群一阶的半人马军团，也凭借着身上三种强大的群体状态，在二阶怪群中横冲直撞。
　　不过，他们没有曹星附加的各种单体状态，血量还是在哗啦啦的下降。
　　而每当这时候，坎特尔和坎达尔指挥的声音就会响起。
　　“唏律律！！”
　　坎特尔在后方指挥道：“半人马战士，全部后撤，开始使用初级力量之心突破。”
　　“半人马枪盾骑兵去顶上！”
　　大量的半人马升到10级后，就马上来到队伍后面，开始进行突破。
　　一两分钟后，这些半人马就全体成为了二阶生物，气息暴涨一大截。
　　坎达尔的声音紧接着响起。
　　“所有半人马枪盾骑兵，回到领地后方，你们也开始突破。”
　　“半人马战士们，过去顶上！”
　　“踏……踏踏……”
　　密密麻麻的马蹄声响起，这些半人马交替防守，进攻，一时间经验值涨得飞快。
　　升级的白光不断从他们身上出现。
　　按照这个架势，要不了多久就能升到全员20级，然后突破三阶了。
　　曹星看到这一幕，嘴角带着一抹喜意。
　　“不错不错，在这种大型战场中，升级就是快。”
　　“正好接下来的一天半时间，我准备一直使用冰龙号角。”
　　“倒是可以趁此机会，把所有人的状态都重新刷一遍。”
　　曹星现在连升了八级，达到了40级满级，基础属性大幅度提升。
　　【冰疗术】和【冰甲术】等状态技能，数值也大幅度的增加。
　　包括柳慕雪那边也是一样。
　　于是。
　　他便把柳慕雪，伊勒娜，童楚楚，安德鲁等具有单体BUFF的存在全部叫了过来。
　　然后开始为这些士兵们刷新状态。
　　就这样，曹星他们一边附加各种单体状态，其他士兵们则是在外面对抗海量的冰巢怪。
　　工作人员们不断修建着各种建筑。
　　一切都在尽然有序的进行着。
　　值得一提的是。
　　莎拉和阿萨姆等人，在突破五阶后，也在不断击杀外面的冰巢怪，获取经验。
　　不过，以他们五阶的等级，要想升一级需要击杀的怪物数量还是太多了。
　　所以升级的速度没有之前那么恐怖。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，就来到了深夜。
　　许多双眼睛都在盯着积分排行榜。
　　经过了一天的战斗，17区各大团长的积分都增涨了一百到两百分。
　　然而，论增涨幅度，最恐怖的依旧是曹星，然后是姚一明。
　　在晚上九点多的时候，姚一明以1700分顺利冲到第二名，实现了弯道反超。
　　聊天频道一片惊叹的声音响起。
　　而江青云则是郁闷万分。
　　…
　　…
　　曹星的领地之中，看着累得气喘吁吁的野猪战士，阿斯卡隆战士，半人马军团，以及龙血斗士们。
　　虽然他都是让自己手下这四种兵团，交替战斗。
　　但一整天下来，还是消耗了他们大量的体力。
　　曹星笑道：“怎么样，还撑得住吗？”
　　那群战士们顿时神色一正，然后说道：“没问题领主大人！”
　　“野猪战士是最强壮的！”
　　“半人马也是！”
　　曹星笑了笑，“不错，你们都是最勇敢的战士。”
　　“再坚持一天，明天这种规模的战斗就结束了。”
　　听到这话，战士们脸上都出现了笑容。
　　在让他们各自回去休息之后。
　　曹星也带着柳慕雪返回了自己的领主府。
　　因为释放了一天的法术，二人的精神都有些疲累。
　　回到领主小屋后，就相拥在一起，沉沉的睡了过去。
　　入夜后，寒风呼啸。
　　自从那场暴风雪过后，已经难得的几天没有冻雨或者降雪了。
　　幸存者们也纷纷进入了梦乡之中。
　　而在极其遥远的永冻之海，却迎来不一样的变故。
　　…
　　…
　　永冻之海，作为这个世界一片神秘的海洋，它广袤无垠。
　　迄今为止，也没有人探索到永冻之海的尽头。
　　这里常年覆盖着厚厚的冰层。
　　传说，在这些冰层之下，封印着无数宝物和一些已经消失万年的强者。
　　在某个不为人知的角落。
　　无尽的冰层深处，一道庞大无边的身影在此静静沉睡着。
　　它的身体仿佛由清澈而坚硬的水晶构成，一对巨大的龙翼延伸出去不知多少万里。
　　全身上下，每一个鳞片都闪耀着危险的寒光。
　　头颅高昂，嘴巴半张，露出锐利而坚硬獠牙，有两只角从眼睛后面伸出。
　　它似乎已经沉睡了许久。
　　而在这一天，这头巨龙陡然睁开了眼眸。
　　从这双眼睛中，散发着杀意，毁灭，和死亡的恐怖气息……
　　永冻之海无尽的冰面，陡然裂开了一道万里长，深不见底的裂缝……
　　…
　　…
　　次日……
　　当众人苏醒。
　　一条不一样的系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已度过正式期第16天，今天是积分排行榜最后一天，排行奖励将在夜晚00点00分结算……】
　　【因永冻之海发生未知变故，巨龙的力量从今晚00点00分暂停降临，后面七天为建设周，所有领地建筑修建速度加快20%，领地基础资源采集速度加快20%】
　　【请合理利用建设周的发展时间，尽可能的提升自己领地实力，七天后，巨龙的力量将会以全新形态降临，你们将会迎来难度更高的挑战，同时系统将会做出第三次版本更新……】
　　【天气预报：今日微风，温度为-58℃到-69℃……】
　　…
　　连串的系统提示，幸存者们先是懵逼了片刻，然后便是全体狂欢！
　　包括世界频道，都一片欢呼声。
　　邓流：“太好了，巨龙的力量终于停止了，这一次足足有一周的发展时间，我一定要把城墙建起来！”
　　安井芽衣子：“天啊……终于熬过去了，又可以多活几天，我决定趁此机会舍弃领地，去融入那些原住民的生活……”
　　贝尔·格里尔斯：“上帝保佑，这几天我都躲在一个小村庄里，躲避冰巢的威胁，现在，我也可以重启我的探索之旅了。朋友们，接下来我将会在论坛上发布一个帖子，定时上传我的生存实况，希望各位能观赏。”
　　斯米尔诺夫：“我前几天在一片树林中发现了一个棕熊窝，一直没时间去探查，如今倒是终于有机会了。”
　　…
　　面对建设周，大家都做出了不同的选择，有的选择抓紧时间发展领地，有的选择直接放弃领地。
　　还有的，则是选择加入那些幸存者的军团。
　　可以说是众生百态。
　　包括曹星和柳慕雪，也看着眼前的系统提示陷入思索之中。
　　“居然是建设周吗？”
　　“这对于我们来说倒是不错，正好领地的人口已经突破六百了，需要进行领地扩张。
　　“毕竟这么多人在一个直径一公里的地方生活，已经显得有些拥挤了。”
　　不过，在此之前，曹星需要等那颗【奇怪的红色魔豆】生长出来。
　　有这颗魔豆的帮助，自己的领地就可以轻松的改变布局。
　　想到这里，曹星也是带着一丝期待。
　　“走吧慕雪，最后一天了，我们多刷点冰龙印记，顺便再帮那些士兵的状态刷新一下。”
　　“嗯嗯！”
　　二人很快就洗漱完毕，走出了领主小屋。
　　“呼——”
　　刚一走出房门，寒气再度袭来。
　　不需要曹星吩咐，领民们都在照常进行着工作。
　　极地人和工作人员们，正在修建更多的居民房。
　　大壮一大早就带着那群地精苦工，前往领地三四公里外的矿洞挖矿去了。
　　而战斗人员们则是都在领地外面等待着。
　　因为曹星说过，今天还是继续与大量的冰巢怪战斗。
　　所以他们都已经做好了准备。
　　看到曹星过来，众人纷纷打招呼。
　　“领主大人，早上好！”
　　“领主大人，继续召唤那些冰巢怪过来吧，野猪战士已经迫不及待准备战斗了！”
　　“半人马也是！”
　　这群半人马，经过昨天的战斗，也尝到了等级坐火箭般飙升的快乐，一个个十分激动，期待着今天的战斗。
　　看着他们激动的神色，曹星笑道：“先不急，等几分钟后再开始。”
　　众人听罢，也是在原地默默的等待着。
　　片刻后，姚一明那边发过来消息。
　　“曹星大佬，我已经拿下第二名了，随时做好第二次冰龙号角挑战的准备。”
　　“不过，那个江青云跟我的差距不大啊，会不会被他追上？”
　　曹星看了眼排行榜。
　　发现他们一个1745分，一个1687分，确实差距不大。
　　曹星回道：“没关系，你今天继续使用两个冰龙号角，就可以拉开差距了。”
　　“好的，曹星大佬。”
　　说完，二人就结束了通话，姚一明开始准备继续迎接挑战了。
　　而望江阁的军团营地当中。
　　江青云看着自己的团员们，依旧在不断给他们打气。
　　“诸位，今天是最后的冲刺阶段了，我们虽然被挤到了第三名，但大家也不要灰心。”
　　“只要再进行一波小型冰龙号角挑战，我们就可以再次反超，拿下第二的位置。”
　　而下方，望江阁的团员们却有些士气低迷。
　　“老大，我们真的有希望冲到第二名吗！”
　　“是啊，万一那家伙再使用一次中型冰龙号角，那我们就彻底没希望了！”
　　江青云脸色一僵，他也知道这事很有可能。
　　但他依旧安慰道：“诸位不用担心，我们都知道，哪怕是小型冰龙号角的难度都极大，为了应对挑战，这两天我们牺牲了不少兄弟。”
　　“这个姚一明虽然冲势比较迅猛，但他不可能连续开启中型冰龙号角挑战，他的领地再强，这两次也会出现不少死伤。”
　　下方的幸存者们听罢，也纷纷觉得江青云说的有道理。
　　再强的领地，挑战这种冰龙号角，都会出现死伤。
　　然而他们不知道的是，姚一明应付冰龙号角挑战，根本不是依靠领民，而是依靠那些大型的弩箭！
　　这时，一条通告提示出现。
　　区域通告：“幸存者请注意，幸存者领地‘姚一明’使用了【冰龙号角（中）】……”
　　这一刻，整个望江阁的幸存者都僵硬在原地。
　　这条区域通告，可以说是打破了他们心中最后的幻想。
　　…
　　…
　　曹星看到通告后，也马上使用了一个【冰龙号角（中）】。
　　然后继续进行昨天的节奏。
　　一边带着柳慕雪等人给那些士兵与战士们刷新状态，一边派出军团对付外面的冰巢怪。
　　时间缓缓流逝。
　　从早上七点钟开始挑战，到晚上十点多左右。
　　曹星和姚一明都使用了两次中型冰龙号角。
　　在晚上10点54分，他们正式结束了今天的挑战。
　　而各大军团的团长们，却都在抓住最后一个小时的机会，疯狂冲刺。
　　还有不少排名在一万以内的幸存者，也都在努力刷怪。
　　毕竟，对于他们来说，如果能够多增加个十几分，或者几十分，就有可能冲到更高的排名，得到更好的奖励。
　　到了晚上十一点半左右，差不多百分之八十以上的幸存者，都结束了与冰巢的战斗。
　　然后，他们不约而同的点开了聊天频道，关注着积分榜的变化。
　　白公伟：“兄弟们，积分排行榜马上就结束了，这次前三基本上已经定下来了吧？”
　　熊焰：“是啊，差距太大了，特别是第一第二的位置，根本没人能够撼动。”
　　正如他们所说的，这次的排名已经没有了任何的悬念。
　　从现在的排行榜就可以看出来了。
　　【17区积分排行榜】
　　【第一名：曹星18231分】
　　【第二名：姚一明3453分】
　　【第三名：江青云1873分】
　　【第四名：邱雅婷1842分】
　　【第五名：武兴虎1636分】
　　…
　　曹星足足一万八的积分，稳稳占据第一名。
　　这也让幸存者们纷纷感慨不已。
　　“真离谱啊，曹星大佬都一万八千分，都快是江青云的十倍了。”
　　“是啊，这个姚一明也是够变态的，两三天时间，居然让他从几十分，冲到了三千四百多分！”
　　“除了曹星大佬外，这应该是本次积分榜最大的黑马了。”
　　对于姚一明的异军突起，吸引了大量幸存者的关注。
　　“确实是匹黑马，不过你们有没有听说，这个姚一明好像是跟曹星大佬一起的。”
　　“哦？还有这种说法？”
　　“对啊，曹星大佬附近区域的兄弟说的，他们二人不管是谁，使用了冰龙号角后，他的领地附近就没有冰巢降临了，所以推测，这两位的领地应该距离不远。”
　　“而这个姚一明应该是受到了曹星大佬的帮助，才忽然变得这么厉害，积分暴涨。”
　　听到这话，众人眼中也出现了恍然之色。
　　“原来如此，我就说这个姚一明是从哪蹦出来的黑马，居然上来就挑战中等冰龙号角，原来是跟曹星大佬一起的，这就不奇怪了！”
　　“是啊，真羡慕，我要是也能得到曹星大佬的帮助就好了。”
　　“兄弟们，还有件更离谱的事，你们没发现吗？前五里面，居然有4个都是174区的人。”
　　此言一出。
　　他们也纷纷意识到了这一点。
　　聊天频道顿时响起一片惊叹声。
　　“我靠！好像是真的！”
　　“不仅如此，前十里面有5个174区的人。”
　　“这个大区，也太离谱了吧！”
　　毕竟，一个曹星就够变态的了。
　　结果174区还有四个强大的存在。
　　要不是有个江青云，整个排行榜前四，都要被174区的人霸占了！
　　越来越多的人加入了讨论。
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间就来到了夜晚23点55分……
　　距离排行榜结束还有最后5分钟。
　　幸存者们都停下了手里的事情，紧张的盯着排行榜。
　　23点57分…
　　58分…
　　59分…
　　在00:00分的时候，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，本次积分榜已结束，巨龙之力已正式停止……】
　　【恭喜进入排行榜的幸存者，将根据排名获得丰厚奖励！】
　　…
　　幸存者们一片欢呼。
　　萧质：“哈哈！我进了前五千名，10张帝国士兵招募卷轴，还有一把紫色武器，这波我无敌了！”
　　覃经文：“你这算啥无敌？我是前一千名，我有10张二阶的帝国士兵卷轴，全部召唤出来，领地实力暴涨一截！”
　　查宽：“排行榜前百的大佬在哪里！让我看看你们的身影！”
　　正如之前所说的，这次的积分排行榜奖励非常丰厚。
　　即使只有一万名，也可以获得不少的资源。
　　这些资源，足以让当前阶段的幸存者们实力大增。
　　所有人都激动万分，在聊天频道分享着自己的奖励。
　　因为这不单单是资源，还是一种实力的象征。
　　而174区的幸存者们，简直跟过年了一样！
　　“哈哈！曹星大佬果然是第一！”
　　“174区真猛，这一次前十，我们占据了5个名额！”
　　“没错，我看到不光是前十，就连前一千也有不少我们174区的人。”
　　“兄弟们太给力了！”
　　聊天频道一片欢呼声。
　　…
　　…
　　而此时，曹星站在领地中。
　　耳边响起了一条系统提示。
　　【恭喜！在本次积分排行榜挑战中，你取得了第一名的优异成绩！】
　　【获得排行榜奖励：初级+中级冰霜城墙建造图纸*1，初级+中级冰霜箭塔建造图纸*1，寒光反耀的黄金宝箱*1，自选冰龙套装部位*1，二阶统帅级龙血斗士招募卷轴*1，冰龙印记*100000】
　　…
　　看到这一大堆奖励，曹星脸上逐渐浮现出了激动的神色！
　　“很好，终于拿下第一名的奖励了！”
　　其他奖励倒是没有让曹星有多么期待。
　　最关键的，是那张统帅级龙血斗士卷轴！
　　曹星欣喜道：“按照乔纳德和乔森特他们的说法，拥有强大血脉之力的龙血斗士，就可以融合更多的血脉。”
　　“我背包中的这滴恶魔之血，终于可以派得上用场了！”
　　他迫不及待的想要当场使用那张卷轴。
　　不过在此之前，曹星还需要等姚一明那边的消息。
　　片刻后，通话果然打了过来。
　　“曹星大佬，我已经顺利拿到第二名的奖励了！”
　　“我这就让人把东西给你带过来，还有你的那些弩箭，我也让他们都收起来给你！”
　　……
　　感谢书友：Ant望天的2张月票，感谢：书友20231010180658332的1张月票，感谢：极上高达的3张月票，感：[再见思想]的2张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：鲸鱼~的1张月票，感谢：霜之哀伤⑧的1张月票，感谢：魂zzz的3张月票，感谢：东海老王的1张月票，感谢：墨语-aC的1张月票，感谢：书友20230429372的1张月票，感谢：书友2024040818的1张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：我要成为球的男人的1张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：折磨人的是回忆的6张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：斩特斯又又又又打赏的5000点币！！！（谢谢书友一直以来的支持QAQ）

第281章 统帅级龙血斗士，伯捷·逐日者！（6000）
　　“曹星大佬，我这就让人把东西带给你！”
　　姚一明语气中带着激动与感激。
　　毕竟这次在近二十万幸存者中，拿下了第二名这个名次，换谁都激动！
　　从昨天开始，姚一明的私聊信息就已经爆了，大量的幸存者在联系他。
　　那些有名的军团，都在向他抛出橄榄枝，并且开出了丰厚的待遇。
　　还有很多人，直接让他过去做军团长。
　　当然，面对这些信息，姚一明通通无视了。
　　而曹星在思索片刻后说道：“破坏者弩箭你自己留下来十台，其它的让乔纳德和乔森特带回来给我就好了。”
　　“还有那把金色武器，你帮我选一根金色的法杖。”
　　这根金色法杖，曹星是准备给自己手下的。
　　毕竟，自己领地中有很多使用法杖的存在，黑烟萨满布洛特，伊莎贝尔，还有两个法师娘等等。
　　听到这话，姚一明愣了一下。
　　这些天来，他已经深刻的体会到了【破坏者弩箭（紫）】的强大威力。
　　这玩意的话，就算只有两台，也能让一个领地的实力大增！
　　而现在，曹星却直接给了他10台。
　　这是一笔大礼了，甚至超过了这次排行榜的奖励！
　　姚一明沉默了片刻，然后郑重的说道：“多谢了，曹星大佬，以后有用得上我的地方，你尽管吩咐！”
　　曹星笑了笑，“没事。”
　　正当他们挂断通讯的时候，姚一明说道：“对了曹星大佬，那个江青云好像在到处打探我的信息，他可能已经知道，我们的领地在同一片区域。”
　　曹星听罢，眼中也逐渐泛过一抹寒意。
　　这个江青云，作为三英会的老大之一，也是曹星的敌人。
　　如果有时间的话，曹星肯定是要过去把他的领地推平的。
　　作为一个军团的团长，江青云的领地坐标已经不是什么秘密。
　　曹星之前看过一眼，距离自己的领地足有1400多公里。
　　这个距离可以说是相当遥远。
　　但是以曹星的速度，全速前进的话，一天时间就能抵达。
　　曹星暗忖道：“正好，明天开始进入建设周，冰巢停止降临。”
　　“顺便抽点时间，过去把这家伙灭了吧。”
　　想到这里，曹星回复道：“我知道了，他那边你不用担心。”
　　姚一明客气的回道：“好的，曹星大佬。”
　　他也相信曹星的实力，毕竟二人现在是邻居，有什么问题可以第一时间找他求援。
　　双方挂断了通讯。
　　几分钟后。
　　乔纳德和乔森特已经飞速赶了回来。
　　他们将一个背包恭敬的递了过来，“领主大人，这是那位异世界领主让我带给你的。”
　　曹星点了点头，然后接了过去，将背包中的东西全部取了出来。
　　【获得：寒冰腐化法杖（金）*1】
　　【获得：二阶首领级龙血斗士招募卷轴*1】
　　【获得：冰龙印记*115236】
　　【获得：破坏者弩箭（紫）*49】
　　…
　　很显然，东西一样没少，包括第二名奖励的七万冰龙印记，也给自己带来了。
　　曹星嘴角也是出现了淡淡的笑意。
　　这个合作伙伴，还是挺靠谱的。
　　以后有机会，确实可以再次合作一下。
　　看了眼那根法杖的属性。
　　【寒冰腐化法杖（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级】
　　【攻击力：677~692】
　　【附带特效①：精神+150，体质+80】
　　【附带特效②：寒气加持（释放魔法时的精神消耗减少25%，冰系魔法额外增加10%的效果）】
　　【附带特效③：寒冰腐化（攻击命中敌人时，减少对方20%的魔抗，持续30秒）】
　　（装备介绍：一根特殊材质的法杖，上面有着一丝巨龙腐化的力量…）
　　…
　　“不错，这根法杖的特效基本上都是在增加攻击力和实战能力，而且还有个‘寒冰腐化’特效，可以减伤敌人的魔抗。”
　　思忖片刻，曹星心中已经有了分配的人选。
　　至此，姚一明那边的奖励算是全部到手了。
　　现在，就要消化曹星自己的奖励。
　　首先，便是第一名奖励的四张图纸。
　　看了眼属性。
　　【初级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将初阶城墙覆盖，升级为初级冰霜城墙】
　　【护甲：80】
　　【耐久度：2000】
　　【附带特效：初级冰霜光环（使城墙附近20米内的友方单位，护甲额外增加20点，城墙受到的伤害减少10%）】
　　【升级所需材料：初级城墙*1，冰川裂片*10，石块*10，木材*5，初级元素结晶*1】
　　【建造所需时间：42分钟……】
　　…
　　【中级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将中阶城墙覆盖，升级为中级冰霜城墙】
　　【护甲：240】
　　【耐久度：6000】
　　【附带特效：中级冰霜光环（使城墙附近20米内的友方单位，护甲额外增加60点，城墙受到的伤害减少15%）】
　　【面积：10米长*4米高*1米宽】
　　【升级所需材料：中级城墙*1，冰川裂片*30，石块*50，铁*5】
　　【升级所需时间：1时24分……】
　　…
　　“冰霜城墙比普通城墙的耐久度更高，还附带一个冰霜光环特效。”
　　“真强啊！”
　　很显然，光凭这个特效，就已经甩那些普通城墙几条街了。
　　而且，图纸上的升级材料也很简单。
　　【冰川裂片】这种材料，通过前面的几次交易，也已经快要突破百万了。
　　哪怕将领地中所有城墙进行升级，都是绰绰有余！
　　至于另外的【初级+中级冰霜箭塔制作图纸】，这两种箭塔的属性跟【冰箭塔】属性差不多，区别在于多了个【冰冻光环】的效果，让靠近箭塔附近的敌人，减少10%的攻击速度。
　　所以曹星也就没有多看。
　　接下来，就是他比较期待的宝箱了。
　　在面前的青石地砖上，出现了一个泛着亮光的箱子。
　　靠近后，系统提示出现。
　　【发现寒光反耀的黄金宝箱，是否开启？】
　　“是！”
　　【开启成功】
　　【获得：寒冰腐化长枪（金）】
　　【获得：三阶精英龙血斗士招募卷轴（紫）*2】
　　【获得：大型抗腐败药剂（紫）*4】
　　【获得：冰龙号角（中）*2】
　　【获得：龙岩矿（金）*3】
　　…
　　“不错，又一件金色装备，还有两张招募卷轴。”
　　要知道，即使是黄金宝箱，也不定能稳稳开出黄金装备。
　　也有不小的概率开出紫色品级的装备。
　　而曹星开启的黄金宝箱，基本上都是金色品质的道具，算是人品不断爆发了。
　　当然，也可能跟他加了20点幸运值有关。
　　看了眼装备属性，发现跟【寒冰腐化法杖（金）】的属性差不多。
　　包括上面的特效，则是几乎相差无二，只不过一个是减少魔抗，一个是减少护甲。
　　这可能是因为，这种武器都是出自卓玛系列。
　　宝箱开完后，接下来，就是另外一个奖励了。
　　自选冰龙套装部位*1.
　　曹星暗忖道：“这玩意，好像对我没什么用，我和慕雪的套装，都已经集齐了。”
　　而正当曹星准备随便选一样的时候，发现除了那些套装外，还可以选择刀枪剑斧在内，共十几种武器。
　　还都是30级的金色武器。
　　“哦？除了套装外，还可以选择武器吗？”
　　曹星心中一喜，又选择了一根【寒冰腐化法杖（金）】。
　　“不错不错，这样一来，我背包中就有三根金色法杖可以分配了。”
　　至此，第一名的奖励基本上都已经查看完了。
　　接下来，就是本次最重要的奖励了。
　　那张统帅级招募卷轴！
　　现在，曹星手里捏着一张统帅，一张首领，还有两张精英级龙血斗士招募卷轴。
　　全部召唤出来后，可以大部分增强他的领地战力。
　　没有犹豫，曹星直接开始召唤。
　　【是否使用二阶统帅级龙血斗士招募卷轴？】
　　【是否使用……】
　　曹星全部点了‘是’。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　天空一阵震动，曹星抬头，看到了四颗流星，朝着自己的领地坠落。
　　在这个深夜，这些流星显得极其耀眼。
　　而且，其中还有一颗流星异常的大，还没落下，就让众人感觉到阵阵心颤的感觉！
　　包括那些龙血斗士们，也不禁好奇的走了过来。
　　因为他们在其中，感应到了熟悉的血脉之力！
　　“轰！轰隆！”
　　四颗流星猛地砸在曹星面前！
　　其中三个冰雕里面，都封印着一位身高达到两米，手持长枪的龙血斗士。
　　他们同样散发着不怒自威的气息，整个人如同一把出鞘的利刃，充满了威胁感。
　　而在旁边，却有一个相对比较小的冰雕。
　　众人的目光瞬间，也是锁定在这座冰雕上面。
　　那是个同样身着诺恩族白霜铠甲，身高在一米六左右的男人。
　　相比起其他龙血斗士动辄一米九，两米的身高，他的身高就显得有些矮小了。
　　而且，他的相貌看起来有些稚嫩，差不多只有十五六岁。
　　俊俏的五官，白皙的皮肤，甚至于有些小白脸的风格。
　　然而，就是这么个瘦弱的男人身上却散发着一股深邃的气息。
　　他的手里还拿着一把长度超过一米二的巨斧，看起来甚至有些违和。
　　曹星疑惑道：“使用斧子的龙血斗士？这我还是第一次见到。”
　　包括那些龙血斗士们，眼中也带着奇怪的神色。
　　乔森特看向旁边的伙伴，然后道：“乔纳德，你有没有觉得这位好眼熟？”
　　乔纳德点了点头，“是的，我也感觉他很眼熟，有点像是曾经那位统帅。”
　　“可是，这一位不是已经死在巨龙战争时期了吗？”
　　在众人的注视下。
　　那些冰雕出现了道道裂痕。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　四道冰雕全部碎裂。
　　那个相貌俊朗，体型瘦小的诺恩缓缓睁开眼睛。
　　他的口中发出忧郁且低沉的声音。
　　“当冰霜巨龙将我们逐出冰雪覆盖的故土，这个伟大的种族经历了惨痛的失败。”
　　“尽管如此，我们不会让一场失利的战役，挫伤对生命与狩猎的热情。”
　　“我们知道，只有最终的胜利者才能赢得传奇般的奖赏。”
　　他看向曹星，将巨斧放于自己身后，微微欠身，恭敬的行了个礼。
　　“诺恩族猎龙军团统帅，伯捷·逐日者，向你报道。”
　　听到这个名字，场上所有诺恩一族纷纷一惊！
　　乔纳德惊呼道：“伯捷·逐日者，果然是您，那位传奇的诺恩勇士！”
　　“天啊！以凡人之躯，挑战先祖之灵，并且成功激活远古血脉的勇士！”
　　“没想到我们居然能在这里看到您！”
　　旁边的三个女龙血斗士也惊呼道：“伯捷统帅，您不是与圣女参与了最后一战，而死去了吗？”
　　“最后一战发生了什么，圣女大人到底有没有死去？”
　　“冰龙卓玛又如何了？”
　　这些龙血斗士一大堆问题抛出来，而曹星也眯起了眼睛。
　　很显然，这位统帅的来历有些惊人。
　　在诺恩一族，也是响当当的人物。
　　这位少年诺恩瞥了场上的族人一眼，然后摇了摇头道：“请先让我与这位领主交流，再回答你们的问题，可以吗？”
　　乔纳德和乔森特一怔。
　　顿时意识到自己有些失了分寸，连忙向着曹星单膝下跪。
　　“抱歉，尊敬领主大人，还有伯捷统帅，我们太激动了，失了分寸。”
　　爱丽丝等人也纷纷行礼道歉。
　　曹星笑道：“没事，你们先起来吧。”
　　听到这话，这五名龙血斗士纷纷松了口气。
　　然后，曹星又把目光放在这位少年诺恩身上。
　　这倒是他见过最有礼貌的诺恩。
　　伯捷·逐日者虽然相貌看起来非常稚嫩，但他的神态却极为老成。
　　注意到曹星的目光，他微微欠身，然后说道：“这位领主大人，我能感觉到，这是个神奇的领地，作为诺恩一族，我也能看得出来，我的族人们对您的尊敬。”
　　“您一定是位充满了智慧与力量的领主，才能让其他龙血斗士对您如此敬重。”
　　曹星也笑了起来。
　　这个诺恩，不仅讲礼貌，实力强大，而且还会说话。
　　也难怪这样的人，能当上统帅。
　　曹星笑道：“你说的没错，在我们领地，每一位战士都能获得强大的力量，并且发挥他们的价值。”
　　“包括你们也是一样。”
　　“那么，欢迎你，伯捷·逐日者，还有另外几位勇敢的龙血斗士，欢迎你们的加入。”
　　曹星伸出手。
　　这位少年诺恩也伸出手，与他进行了礼貌的握手。
　　身后那名首领和两个精英龙血斗士则是看着曹星，点了点头。
　　诺恩一族自然也有上下级之分。
　　很显然，有作为军团统帅的伯捷·逐日者在这里，他们基本上都是保持沉默。
　　此刻，伯捷·逐日者看向曹星，然后说道：“这位领主，现在可否由我回答下族人的问题。”
　　曹星点了点头，“可以。”
　　说实话，他也对乔纳德等人的问题感兴趣。
　　伯捷·逐日者在得到曹星的允许后，便转过身说道。
　　“在那场战争中，我带领猎龙军团的龙血斗士前往永冻之海……”
　　众多龙血斗士听到他的声音，纷纷将目光望来。
　　“然后，我们遭遇了卓玛鳞片化成的怪物——冰巢巨兽，那是一个强大的怪物，我们付出了不少代价，才艰难战胜了对方。”
　　“然而，上古巨龙的力量，实在太强了……”
　　“我们在干掉这只冰巢巨兽后，让卓玛察觉。”
　　“它只用了一爪，就让永冻之海那无尽的冰层裂开，覆灭了我们猎龙军团所有龙血斗士。”
　　“如你们所见，在生命的最后时刻，我不甘心就此死亡，而选择了接受封印。”
　　“但因为当时受伤过重，我的力量被大幅度封印，如今只能拥有二阶的实力。”
　　“至于圣女大人…我并没有陪她征战到最后一刻，所以我也不知道结果到底如何。”
　　听到这话，场上的所有龙血斗士恍然点了点头。
　　乔纳德此时安慰着说道：“伯捷统帅，请不用灰心，有我们的领主大人在，您很快就会恢复巅峰期的实力！”
　　包括加入不久的首领级龙血斗士，卢恩也赞同道：“说的没错，在这位领主的麾下，我们都能获得强大的赐福。”
　　这位手持巨斧的少年诺恩缓缓转过身。
　　曹星没有说话，而是先扫了眼他的属性。
　　【龙血斗士：伯捷·逐日者】
　　【等级：20级0/100000（二阶统帅级生物）】
　　【生命值：13478/13478（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：1403~1526】
　　【护甲：271~304】
　　【技能：专家级战斧精通（使用战斧类武器时，攻击力增加40%）
　　迅疾斩杀（向前猛然跳跃5~50米，对前方的敌人造成157%的重击伤害，冷却时间30秒）
　　屠龙战斧（激活体内的龙血之力，获取强大的力量，对前方的敌人进行横扫，造成187%的伤害;
　　并且生成一道杀伤气流，对前方50米的扇形区域内，所有敌人造成114%的伤害，冷却时间：90秒）
　　高级龙血萃取（萃取体内大量的龙血之力，获得强大的力量，所有技能冷却时间减少50%，力量+30%，攻击速度+30%，持续120秒，冷却时间10分钟）
　　（注：高级龙血萃取因为激活的龙血之力过多，使用后将会陷入至少3分钟的虚弱和强烈的痛苦状态，请谨慎使用！）
　　逐日（伯捷·逐日者凝聚力量于斧身，高高跃起，对空中或者地面的敌人造成大范围爆破伤害，伤害系数为257%，并使敌人陷入2～5秒的眩晕状态，技能冷却时间：120秒）】
　　【统帅级技能：落日余晖（伯捷·逐日者释放体内所有血脉之力，凝聚一轮落日，使全场敌人护甲降低20%;
　　在此期间，他将感受不到疼痛，每秒钟流失1%的生命值，攻击速度和移动速度增加100%，所有攻击范围增加50%，效果持续60秒，冷却时间：24小时）】
　　（注意：使用落日余晖后，伯捷·逐日者体内的诺恩血脉将会陷入沉寂状态，全属性降低50%，持续24小时）
　　【天赋：高级诺恩之体】
　　【天赋：冰龙之血】
　　【羁绊：龙血斗士（20人已激活）】
　　【饱食度：67】
　　【忠诚度：65】
　　…
　　看完他的属性面板，曹星感叹不已。
　　太特么强了！
　　这绝对是他见过，除了法兰茜丝卡之外，最强的统帅！
　　同等级之下，这家伙简直所向披靡！
　　就连莎拉，也只能跟他打个五五开。
　　特别是最后那个统帅级技能【落日余晖】，技能一开，伯捷·逐日者就相当于进入了狂暴状态。
　　如果再配合曹星的永恒之力天赋，他的威胁程度还会直线飙升！
　　目光，又落在另外一位龙血斗士首领身上。
　　【龙血斗士：盖恩】
　　【等级：20级0/100000（二阶首领级生物）】
　　【生命值：9778/9778（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：963~1081】
　　【护甲：194~212】
　　【技能：屠龙枪术，龙枪突袭，冰雪龙枪破，龙血萃取，龙血旋天刺！】
　　【天赋：诺恩之体】
　　【天赋2：冰龙之血】
　　【饱食度：68】
　　【忠诚度：69】
　　…
　　这位首领级诺恩的技能，跟曹星领地中，另一位一样。
　　同样非常强大。
　　曹星此时说道：“伯捷·逐日者，你有着强大的力量和战斗天赋。”
　　“还有盖恩，以及另外两位诺恩勇士，你们都非常强大。”
　　“那么现在，我将为你们施加赐福，祝你们更快的恢复力量。”
　　说完，曹星便叫来了希儿妲，伊勒娜等一众具有各种状态的领民，然后为这些龙血斗士赋予了各种祝福。
　　尤其是伯捷·逐日者。
　　曹星更是重点关照，所有状态技能，一个不落的为其施展。
　　这位少年诺恩感受着体内澎湃的生命力，一直古井无波的眼神中，也逐渐转为震撼之色。
　　当全部状态施加完毕。
　　少年诺恩单膝跪地，然后恭敬道：“感谢您，伟大的领主。”
　　“您的力量是如此浩瀚，我在您身上，看到了战胜上古巨龙的希望。”
　　包括新加入的三名龙血斗士，同样郑重的向曹星行礼。
　　【因你帮助其提升实力，伯捷·逐日者忠诚度已提升，当前忠诚度：74】
　　【因你……】
　　…
　　龙血斗士的忠诚度大幅度提升，全部到了70以上。
　　曹星微微颔首，然后让他们都从地上起来。
　　这时候，曹星看向这位拿着巨斧的诺恩，仔细端详了一番。
　　感谢：书友20240416005703870的1张月票，感谢：书友161010132225791的张月票，感谢：laomaYYDS的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第282章 融合恶魔之血，同阶最强攻击力（6000）
　　伯捷·逐日者注意到曹星的眼神，疑惑道：“领主大人，您还有什么问题吗？”
　　曹星点了点头，然后说道：“伯捷，我知道你们诺恩一族的天赋，是可以融合其他种族的血脉，获取力量。”
　　“而越强大的诺恩，能够融合的血脉越多。”
　　“不知，你是否可以融合这滴恶魔之血？”
　　这也是曹星最想知道的问题。
　　伯捷·逐日者本身就是一个攻击力十分恐怖的狂战士，如果再次融合【恶魔血液】。
　　那么他将达到一个前所未有的高度！
　　少年诺恩端详着曹星手中的恶魔之血，然后目光逐渐凝重。
　　“我感觉到，这滴血液中蕴含着一股邪恶，强悍的力量。”
　　“如果能够将其融合，战斗力将得到恐怖的质变。”
　　“一旦等我恢复到巅峰实力，说不定我将拥有同阶最强的攻击力。”
　　听到这话，场上所有诺恩为之一惊。
　　诺恩一族本身攻击力就强大，而现在，这位统帅居然说他可以做到同阶最强。
　　这不是简单的同阶最强，而是超越万年来所有的龙血斗士！
　　包括曹星听罢，心中也出现惊喜之色。
　　然而，伯捷·逐日者的下一句话，却让他激动的心情逐渐冷却了下去。
　　“不过，我现在的力量太弱了，无法调动全身的血脉之力。”
　　“可能还需要再提升一些实力，才能将这滴血液融合。”
　　曹星听罢问道：“大概需要提升到什么层次？”
　　伯捷回道：“突破到三阶即可。。”
　　听到这话，曹星直接笑了起来。
　　对他来说，让一个20级的二阶生物蜕变到三阶，简直是再简单不过的事。
　　直接打开【巨龙商店】，兑换了两颗中级力量之心，交给了伯捷·逐日者和另外一名首领级诺恩。
　　然后说道：“那么，你们都使用这些力量之心，进行突破吧。”
　　这些龙血斗士一脸茫然的看着这一幕。
　　似乎不知道眼前这位领主是如何做到的。
　　然而，其他龙血斗士，却对这一幕早已司空见惯。
　　二人对视了一眼，然后感激的说道：“感谢您，慷慨而仁慈的领主大人。”
　　话落，他们也是毫不犹豫的，将力量之心捏碎。
　　刹那间，精纯的力量流入了体内。
　　曹星感觉到，两名龙血斗士身上的气息在极速增长！
　　尤其是伯捷·逐日者。
　　如果说，他之前的气息像是还没开锋的利刃，那么现在，就像是一把已经饮血的战斧。
　　充满了厚重和势不可挡的感觉！
　　下一刻。
　　连续两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者突破成功，已进阶为三阶统帅级生物，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：盖恩突破成功，已进阶为三阶首领级生物，基础属性增加100%……】
　　…
　　由于【中级力量之心】没有失败的概率，所以他们也是很顺利就突破了。
　　伯捷走过来，恭敬的说道：“领主大人，我已经成功了，现在让我融合那滴血液吧。”
　　曹星听罢，直接将手中的恶魔之血交给了他。
　　而这个伯捷也是个狠人，没有丝毫犹豫。
　　直接右手成爪，那滴恶魔之血便像是受到了什么吸引一般自动飞出。
　　然后没入他的手掌中，直接消失不见。
　　这滴血液，已经彻底进入了伯捷的体内。
　　他的眉头从最开始的平淡，到后面微微拧起。
　　下一刻，伯捷像是控制不住体内的力量一般，一股混乱的能量升腾而起。
　　众人明显能感觉到，伯捷的体内充斥着三种恐怖的气息。
　　一种，属于战斗民族的血脉，一种是来自上古巨龙的血液，还有一种，是邪恶的恶魔之血！
　　这三种截然不同的力量，在他的体内强行融合。
　　这一幕，让身后的那些龙血斗士们眼中纷纷出现了担忧的神色。
　　他们都知道，融合其他种族的血脉，是一件危险性极大，且痛苦的事。
　　光是融合冰龙之血，难度就极大。
　　十个融合冰龙之血的诺恩，只有一个能够成为龙血斗士，其他人都会因为承受不了这种反噬而死去。
　　而现在，这位伯捷·逐日者，不仅融合冰龙之血，现在又开始融合另外一种强大的血脉！
　　危险程度可以说是成倍的暴增。
　　曹星注意到，就连这位坚强的诺恩，额头都渗出了冷汗。
　　他的肩膀在微微颤抖。
　　看得出来，伯捷正在承受着极强的痛苦。
　　但他没有说话，依旧在咬着牙，紧紧的握住手中的斧柄，竭尽全力的抵抗着这种痛苦。
　　并且操控体内的诺恩之血将其强行融合。
　　身后的乔纳德和乔森特感慨道：“真不愧是我们诺恩一族的传奇勇士。”
　　“是啊，伯捷统帅在很小的时候，因为瘦小的身体而遭受到了族人们的排挤，但他依旧刻苦锻炼。”
　　“也正是因为他小时候的经历，所以造就了这位传奇勇士。”
　　在众人的议论声中。
　　时间就这么过去了三分钟。
　　伯捷·逐日者身上的状态似乎愈发不对劲。
　　甚至于就连身上的毛孔都渗出了鲜血。
　　曹星注意到，他的气息愈发微弱，顿时心中一惊。
　　“伯捷，你感觉怎么样？如果不行的话，尽快中断融合。”
　　他可不想为了一滴恶魔之血，而损失这么一个强大的统帅级生物。
　　这位少年诺恩没有说话，而是回以一个坚定的眼神。
　　那个眼神中透露着绝不屈服的意志。
　　见此情景，曹星也不再多说，而是任由他专心致志的进行融合。
　　而伯捷·逐日者也没有让人失望。
　　经过了长达五分钟的煎熬时光后。
　　在他体内，属于诺恩一族的血脉之力，终于压下了另外两种强大的血脉，并且将其强行融合在一起。
　　这一刻！
　　从他那看起来瘦小的身体中，忽然爆发出了一股让人心悸的力量！
　　“轰！”
　　强大的气息升腾而起，甚至就连正在炼药的法兰茜丝卡都惊动。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者成功使用恶魔之血，转职为隐藏职业：恶魔龙血斗士，攻击力增加50%，习得技能：恶魔之力】
　　【恶魔之力：所有攻击命中敌人时，附带1层恶魔之力效果，使其护甲削减5%，最高迭加2次】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现惊喜之色！
　　“好好好，终于成功了！”
　　“不愧是统帅级龙血斗士！”
　　此刻，融合了恶魔之血的伯捷·逐日者，攻击力暴涨50%。
　　他的攻击力已经飙升到了3200出头！（武器攻击力不提升）
　　这是什么概念呢？
　　要知道，即使是莎拉，也是在成为四阶首领级别的时候，才拥有这种级别的攻击力。
　　而现在，伯捷只是刚刚突破到三阶。
　　由此可见，他的破坏力有多么恐怖。
　　而且最关键的是，这是位使用战斧的英雄。
　　曹星手中，刚好有一把40级的橙色战斧——【黄昏】！
　　届时，一旦等伯捷·逐日者升到40级，再装备上这把战斧，他的攻击力还能再提升一个档次。
　　甚至于，到时候整个领地中，也只有莎拉才能与他比一比输出了。
　　曹星心中激动不已。
　　他已经迫不及待的想要把伯捷的等级给提升上来了。
　　不过，现在冰巢已经停止降临。
　　要想让他快速升级的话，曹星就只能带他去外面探索，击杀那些野外生物。
　　所以，这件事只能明天再计划了。
　　于是，曹星下令道：“好了，现在都回去休息吧。”
　　“乔纳德，乔森特，你带领我们的新成员，给他们安排住的地方。”
　　两个龙血斗士顿时神色一正，恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　众人逐渐散去后。
　　很快，这里就剩下曹星和柳慕雪二人。
　　他看看时间，现在已经是深夜的00点31分了。
　　“该休息了慕雪，我们也回领主府吧。”
　　“好的。”
　　柳慕雪挽着曹星的手，二人并排行走，向着领主府的方向前进。
　　而就在半路的时候。
　　曹星耳边响起了电流声。
　　“滋滋……滋滋……”
　　然后，一个压低了的清脆女声响起。
　　“领主大人，我是埃丽莎！”
　　听到这个声音，曹星眼睛一亮。
　　这个小姑娘这么晚忽然联系自己，估计是有什么好消息。
　　毕竟，昨天埃丽莎就说过，她已经寻找到云彩牦牛的踪迹了。
　　曹星问道：“埃丽莎，你那边情况怎么样？已经找到云彩牦牛了吗？”
　　埃丽莎说道：“还没有啦领主大人，不过已经快了！”
　　“我是来告诉你另外一个好消息。”
　　“哦？什么好消息？”曹星起了兴趣。
　　“我今天在追踪牦牛的时候，发现了另外一种魔法生物，光羽鸡！”
　　听到这话，曹星愣了一下。
　　“额……光羽鸡是什么？”
　　“哎呀，领主大人怎么连这种魔法生物都不知道……”
　　“既然这样的话，就让埃丽莎队长告诉你吧！”
　　曹星听罢笑道：“好，那就麻烦埃丽莎队长讲解了。”
　　“哼哼哼！”
　　埃丽莎得意的笑道：“光羽鸡是一种很神奇的魔法生物啦，它们身上带有很强烈的光元素气息，掉落的羽毛可以做成衣服，不仅保暖，还可以对付恶灵。”
　　“它们的鸡蛋还可以解除很多种诅咒状态，还可以孵化出新的光羽鸡。”
　　“总之，作用有很多，是一种很珍贵的魔法生物啦。”
　　曹星听完恍然点了点头。
　　按照埃丽莎的说法，那确实挺珍贵的。
　　而且最关键的是，这种鸡也可以下蛋。
　　这是不是只要自己抓一批回来，很快就可以实现批量养殖了？
　　想到这里，曹星则是有些激动了起来。
　　此刻，埃丽莎再次说道：“领主大人，你记得准备一些抓鸡的东西，等我找到云彩牦牛，你们就可以过来啦！”
　　“好，我知道了。”
　　说完，他们便挂断了通话。
　　而曹星则是若有所思。
　　没想到埃丽莎这次出去找牛，还有一些意外收获。
　　不过，她现在所处的位置，是人迹罕至的大山中，有一些稀奇古怪的生物也是正常的事。
　　至于她所说的抓鸡的东西。
　　曹星决定明天去问问哈罗德。
　　想到这里，他便带着柳慕雪，钻进了自己温暖的领主府中。
　　刚一进去，阵阵暖气便迎面扑来。
　　曹星脱掉了云彩牦牛大衣。
　　然后舒舒服服的洗了个热水澡。
　　水中嬉戏，好不快活。
　　在洗完澡后，他们一起钻进了被窝中。
　　片刻后，一条温热的长腿便缠了上来。
　　她轻按住曹星的肩膀，然后嘴角带着迷人的微笑。
　　“阿星，我还要在上面…”
　　听到这话，曹星愣了一下。
　　然后轻笑道：“好。”
　　美人儿直接坐了起来。
　　此刻的曹星，如同躺在一条小船上，两边的湖水晃啊晃~
　　当然，作为一名法爷，曹星肯定不能让这位骑士一直占据主导地位。
　　身姿曼妙的女骑士长腿轻轻勾起，在半空中轻微晃动。
　　直到让曹星释放出净化术。
　　美人儿这才软软的倒了下去。
　　二人安稳睡去……
　　包括大部分幸存，也在此时已经进入了梦乡。
　　自从来到这个世界后，他们难得的睡了个好觉。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　远在千里外的湖岸边上。
　　多伦湖城依旧灯火通明。
　　大量的游猎者从狂风雪原各地被召集过来，全部聚集在城中。
　　在这种寒风刺骨的冬夜。
　　这些游猎者手持工具，在城墙外挥舞着铁镐，铁锹，不断挖着地面堪比石块般坚硬的冻土。
　　这其中，还有他们从各个村庄，城镇，乃至那些深山中抓来的村民和鼹鼠人。
　　在这群邪教徒的逼迫下，他们都在奋力的工作着，必须要在短时间内挖出一条战壕。
　　而在各大城门口，一群邪教徒正在抬着大量的尖刺栅栏，诡术地雷，地精炸弹等等……
　　他们将多伦湖城周边围了一圈。
　　整座城市都在全力修建各种防御工事。
　　这时候，城墙上出现了一位身着红袍，气息强悍的存在。
　　在他身边，则是跟着一位白袍祭司。
　　二人注视着下方的工作景象。
　　红袍主教点了点头，“不错，按照这个效率，倒是还来得及。”
　　旁边，白袍祭司恭敬道：“主教大人，狂风雪原七成以上的游猎者，都被我们召集过来了，接下来我们是要在这里驻扎吗？”
　　红衣主教微微颔首，“没错，多伦湖城是我们在冰晶王国，打下的第一座巨城，就以此作为我们的根据地。”
　　而这名白袍祭司听罢，脸色则是有些担忧的。
　　“主教大人，请恕我冒昧的说一句。”
　　“冰晶王国的实力，远不止狂风雪原这里的偏隅之地。”
　　“就算我们把整个狂风雪原的教徒全部召集过来，甚至召来了异鬼大军，但也无法对抗王国骑士团的铁骑。”
　　“纵使我们在多伦湖城修建了各种防御工事，估计要不了多久就要被他们攻陷……”
　　“为什么我们非要抢占下来多伦湖城呢？”
　　红衣主教听罢，轻笑道：“你以为，光明之种不知道这一点吗？”
　　“这只是我们计划的一部分而已。”
　　“教会的目的，可不仅仅只是一座巨城啊！”
　　听到这话，白袍祭司猛然意识到了什么。
　　“主教大人，你的意思是？”
　　而红袍主教却不在多说，他的眼中带着自信的神色，然后笑道：“放心吧，光明之种自有安排。”
　　“自从上次计划成功后，光明神大人为我赐予了强大的伟力，让我成功突破到六阶。”
　　“包括其他几位主教，都获得了不同程度的赐福。”
　　“如果这次计划成功，不光是我们，整个光明教会的成员，实力都将暴涨一截！”
　　说到这里，他的眼中带着狂热之色，然后看向旁边的白袍祭司。
　　“那么现在，你做好为教会献身的准备了吗？”
　　旁边的白袍祭司顿时身体一正，眼中同样出现了狂热之色。
　　“随时准备着，主教大人！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　关于多伦湖城覆灭的消息，那些邪教徒以此为据点，准备与冰晶王国正面交锋的消息，已经传到了冰霜主城。
　　这让冰晶王国的国王震怒不已。
　　他当即决定，派出苍鹰，黑虎两大骑士团，外加率领大量王国士兵，前往狂风雪原，对这群嚣张的邪教徒进行围剿！
　　国王继续下令，加大力度对付冰晶王国境内的邪教徒势力，一旦发现，全部处死！
　　同时，王国境内所有城市，开始彻查自己的内部成员。
　　这一晚，各项针对光明教会的命令下达。
　　整个王国都开始进行了动员。
　　…
　　…
　　次日……
　　许多幸存者们早早的醒了过来。
　　他们在聊天频道分享着自己喜悦的心情。
　　田家璧：“兄弟们，巨龙之力果然停止了，一晚上都没有冰巢降临下来。”
　　白治成：“是啊，一下子没有那种撞击声了，我都有点不适应呢。”
　　韩林：“妈的，终于睡了个安稳觉了，太不容易了，为了庆祝，我决定跟我买来的小女仆，再大战两个小时！”
　　此话一出，顿时引起一片嘘声。
　　一些人劝他注意身体，一些人则是询问，他的女奴哪里买的。
　　这位叫做韩林的幸存者得意道：“这些小女奴是我上次在一个村子里买来的，她们一个个可听话了，只要给点吃的，就对你言听计从，而且干活又勤快，简直是当妻子的完美人选！”
　　程华昌：“哈哈，楼上的兄弟，英雄所见略同啊，我上次也在一群商人那里购买了四五个女奴，基本上什么要求都答应，音轻体柔，要不是有冰巢的威胁，我早就带她们跑了。”
　　于广：“我也是一样，不过我决定攒一笔钱，然后带着我手下的女奴们去那些大城市买个庄园，然后从此过个地主的生活。”
　　此话一出，让许多本来没有这方面心思的幸存者，也纷纷起了兴趣。
　　就在他们兴致勃勃的讨论时，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！一条突发情况，光明教会血祭了多伦湖城百万生灵，并将这座巨城占领，冰晶国王震怒，已派出王国骑士团进行围剿。】
　　【国王下令，务必将这个邪恶的势力在王国境内清除出去，并对所有光明教会邪教徒发布了悬赏通告。】
　　【悬赏通告：接下来所有幸存者，击杀光明教会邪教徒，收集他们身上的面具，可在荣誉商店兑换丰厚的奖励，包括但不限于，马匹，克朗，药剂，装备，甚至于传说装备。】
　　【1张光明教会普通成员面具=1荣誉点，1张精英成员面具=3荣誉点，1张黑袍祭司面具=30荣誉点，1张白袍祭司面具=100荣誉点，1张红袍主教面具=500荣誉点。】
　　【荣誉商店将在国王的军队抵达多伦湖城后开启，幸存者可前往军队兑换奖励。】
　　【非狂风雪原区域的幸存者，也可收集面具，直接前往永霜主城兑换奖励。】
　　…
　　这条系统提示，让整个聊天频道都沉默了片刻。
　　然后便是一片惊呼声：“卧槽！悬赏通告，击杀这些邪教徒还会给奖励！”
　　“这些邪教徒也太丧心病狂了吧，血祭百万生灵，还把人家巨城占领了，这是真把王国往死里得罪啊。”
　　“我的领地就在多伦湖城附近，那些邪教徒什么时候干的这种事，我都不知道！”
　　这一突发情况，让所有幸存者都感到震撼不已。
　　当然，后面的【悬赏通告】，也让很多聪明人，一下子就发现了其中的商机。
　　“兄弟们，你们前面有没有干掉过这些游猎者，他们身上的面具你们卖不卖，我出10冰龙印记收一张！”
　　“我出20冰龙印记一张的价格收购！”
　　“都别和我抢，我出25冰龙印记！”
　　“楼上的，20冰龙印记就想收，你们都在想屁吃！”
　　这一次的【悬赏通告】，不是由系统发放奖励。
　　而是需要收集这些游猎者的面具，前往军队兑换。
　　不在狂风雪原的幸存者，需要前往永霜主城才能领取。
　　相对起来麻烦了许多。
　　不过这也是正常的事。
　　毕竟这些原住民，可没有系统的功能。
　　所以很多幸存者想效仿曹星，在不知道具体奖励的时候，先大量囤积一波面具。
　　当然，这样做也有风险，万一奖励太垃圾，那就血亏了！
　　而其他幸存者也不傻，在不知道具体能换什么奖励的情况下，谁也不会把自己手中的面具拿去出售。
　　……
　　感谢书友：莘爸的1张月票，感谢：游戏X的1张月票，感谢：两只熊猫眼的1张月票，感谢：善の神的1张月票，感谢：疯狂的游月的1张月票，感谢：书友14031809232823338的1张月票，感谢：醉酒骑猪的2张月票，感谢：书友20220518164114867的2张月票，感谢：秦菠的2张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友202406030565399的2张月票，感谢：书友2023062135131451的1张月票，感谢：疯峰枫的2张月票，感谢：书友20190711183805742的2张月票，感谢：5软旺的2张月票，感谢：陨落星辰c的2张月票，感谢：熟油烫猪皮的1张月票，感谢：夜雨狂野的1张月票，感谢：是偶20181014005457463的1张月票，感谢：往后余生丶的5张月票，感谢：书友20220117215125015的1张月票，感谢：书友20181116135406882的1张月票，感谢：半城烟沙半城雨的5张月票，感谢：那年哥还纯洁的1张月票，感谢：王文宇的2张月票，感谢：Whale-DA的7张月票，感谢：我是红尘一笑的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第283章 海妖之歌三叉戟，开始种地！（6000）
　　此时，曹星和柳慕雪也在关注着这一连串的系统公告，眼中出现思索之色。
　　柳慕雪皱着眉头，轻声问道：“阿星，那群邪教徒好像还是得手了？”
　　曹星点了点头，关于多伦湖城的事情，柳慕雪也知道。
　　“没错，多伦湖城被攻陷了。”
　　“这么看来德克兰中尉没有传过去消息，还是说传过去了，但是光明教会实力太强，依旧攻占了多伦湖城？”
　　“不过，他们为什么要把多伦湖城占领，以这个势力的力量，应该还没有正面对抗王国的本事吧？”
　　曹星隐隐觉得，这背后可能有什么隐情。
　　但是，目前又没有什么线索。
　　旁边的柳慕雪也皱着眉头思索着。
　　片刻后，曹星拍了拍她的肩膀说道：“不想这么多了，慕雪，这对我们来说，可能还是一件好事。”
　　美人儿眼中带着疑惑之色。
　　“因为这样一来，光明教会的大部分力量，可能都会集中在多伦湖城，他们要对抗冰晶王国的骑士团。”
　　“也就没有精力来追查女巫森林中的事了。”
　　“这样一来，我们就安全了！”
　　听到这话，柳慕雪也想起了这点，脸上浮现出了轻松的笑容。
　　除此之外，还有一件事对于曹星来说，也是好消息。
　　【悬赏通告】上说，居然可以用这些面具，去多伦湖城的战场或者永霜主城兑换奖励。
　　要知道，这近一个月来，曹星已经干掉了不少光明教会的成员。
　　手中的普通成员面具差不多快要有一千了。
　　其中还有十一张黑袍祭司面具，两张白袍祭司面具，外加一张红袍主教面具。
　　加起来接近2000荣誉点。
　　曹星欣喜道：“也不知道，这些荣誉点能够换些什么奖励，但肯定不会差！”
　　“毕竟整个17区，我应该是干掉最多游猎者的人了。”
　　“正好奇农·杜特拉好像也在永霜主城，看看有没有时间，抽空过去看下，把手里这批面具给处理了。”
　　想到这里，曹星心情更好了。
　　很快，二人便洗漱完毕，推开了领主府的大门。
　　“呼——”
　　寒风袭来。
　　在领地中心空地上。
　　整个领地六百多号人，都在默默的等待着。
　　肆虐的冰巢怪，在连续了近二十天后，终于停止了降临。
　　他们便知道，今天领主大人将会有新的指令下达。
　　于是，领民们便早早的在此等待了。
　　见到二人出来后，众人脸上纷纷出现了尊敬的神色。
　　“尊敬的领主大人，愿您安康。”
　　“美丽的领主夫人，愿您的容颜一天胜过一天。”
　　柳慕雪微微颔首，眉目间散发着一种恬静，且威严的气息。
　　这么多天来，跟随在曹星身边管理这个领地以及这么多人，也让她逐渐培养出类似于维多利亚，那种上位者的气质。
　　曹星则是把领民曹一喊了过来。
　　这个健朗的老者恭敬的站在一旁。
　　曹星没有马上吩咐他做事，而是看了眼他的等级。
　　“曹一，你已经升到一阶满级了？”
　　这位老者脸上带着温和的笑容，恭敬道：“是的，领主大人，这几天我也去训练场锻炼了一段时间，感觉我这把老骨头都硬朗了不少。”
　　曹星听罢点头道：“不错，曹一。”
　　说完，他就从背包里取出一颗【初级力量之心】。
　　“拿着这个，一会用来突破吧。”
　　曹一恭敬的接了过去，然后感激万分的说道：“多谢领主大人的赠与。”
　　由于他的忠诚度已经满了，所以便没有再出现忠诚度提升的提示。
　　发完力量之心后，曹星开始询问正事。
　　“我们的【运输车】制作的如何了？”
　　曹一恭敬道：“领主大人，这两天我们在机械工厂全力生产，一共制作出来了5台运输车，就放在工厂旁边的空地上。”
　　听到这话，曹星将目光看去。
　　果然看到【中级机械工厂】旁边，停放着5台外观呈黑色，充满了末日废土风格的运输车。
　　全身由厚重的金属打造，车前各有一对弯曲的铲斗，看起来像是一对犄角。
　　这玩意可以用来攻击敌人，也可以用来铲雪。
　　车长近八米，看起来十分厚重。
　　除了驾驶室外，后面都是车厢，空间很足。
　　这也注定了，这种【运输车】的速度不会太快，时速80公里是它的极限。
　　它的最大特点是，车轮很大，而且操作起来也很方便。
　　这种运输车，不管是用来装人，还是用来装矿石，都很方便。
　　当然，舒适性肯定是没那么高了。
　　不过在这种末日世界，有个代步工具都算是不错了，也没办法要求太多。
　　曹星满意的点了点头，然后又把大壮喊了过来。
　　大壮恭敬的行礼道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星下令道：“一会你先去铁匠铺，找哈罗德领取附魔矿稿。”
　　“今天你的任务，就是熟悉这几台运输的操作和驾驶功能。”
　　“然后带领所有地精苦工，还有钻地机器人，铲车机器人，前往七公里外的一处矿洞，开采里面的资源。”
　　“我会让坎特尔带领一队半人马战士保护你们。”
　　没错，曹星说的矿洞，自然就是那个鼹鼠人的矿洞。
　　矿洞里面有着丰富的矿藏，铁，铜，银，甚至还有魔能水晶等等。
　　他早就惦记许久了。
　　现在，自己的【运输车】终于建造出来，可以投入开采了！
　　大壮将曹星一条条命令记下，然后恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　“我会竭尽全力完成的。”
　　说完，大壮便带着二壮到八壮，去学习运输车的驾驶了。
　　然后，曹星又看向另外一个极地人。
　　“杜安。”
　　“领主大人，属下在。”
　　曹星问道：“良田和大棚的进度如何了？”
　　杜安恭敬的回道：“领主大人，按照您的吩咐，两块良田都已经开垦完毕了，上面也都盖好了大棚。”
　　“除此之外，领地的熔炉也已经升到了16级，变成了大熔炉。”
　　“不过，那口水井还在挖掘中，因为土壤太过坚硬，施工难度较大，还需要一段时间。”
　　曹星听罢再次点了点头。
　　然后目光看向领地中心的熔炉。
　　【大熔炉：16级】
　　【熔炉效果：可为直径5000米的区域增加25℃~45℃的温度（可自由调节供暖范围）】
　　【消耗】：60分钟/600木材或者60分钟/140煤炭，60分钟/1颗初级魔能水晶
　　【下一级所需材料】：铁*5，000，石块*1000，铜*300，秘银*100，中级元素晶石*50】
　　（介绍：能够提供大量热源的大熔炉，是领地由小型聚集地转变为大型城镇的基础。）
　　…
　　此刻，熔炉变成大熔炉后，从原来的三米高暴增到了五米。
　　它的外观也从原来的石柱，变成了大铁柱。
　　这根大铁柱分为一节节相互连接，看起来像块大电池一样，连接处还有能量光芒流转，已经有了一些科技的风格。
　　曹星暗忖道：“16级的大熔炉，供暖范围暴增了一大截，直接变成了5公里，而且还可以调节供暖范围，这倒是挺方便的。”
　　“除此之外，消耗的能源从木材和煤炭，增加了初级魔能水晶。”
　　“一颗初级魔能水晶里面有100单位的能量，60分钟就烧完了，这消耗还是蛮大的。”
　　不过这也没什么。
　　因为他的运输车已经建造出来了。
　　那些地精苦工挖矿效率还是很高的，一天就能为他带回来大量的魔能水晶，这点消耗根本不值一提。
　　于是，曹星看向杜安说道：“今天你的任务，是修建更多的牛棚，将其全部升到中级。”
　　“至少要修建五个牛棚出来。”
　　“如果有多余的人手，就去升级我们的城墙，把城墙全部升级成冰霜城墙。”
　　杜安听罢顿时恭敬道：“遵命，强大的领主大人！”
　　至此，所有工作人员基本上都有了任务。
　　而领地中，其他的战斗人员曹星也没让他们闲着。
　　“今天，所有阿斯卡隆战士和野猪战士，全部进入战士营地，分批次训练。”
　　“所有枪盾骑兵，进入骑士殿堂训练。”
　　“弓箭手们负责领地的安全，还有外出采集资源的领民们，也确保他们不要出事。”
　　场上，众多战斗人员神色一凛，然后恭敬的说道：“遵命，领主大人！”
　　这时候，曹星似乎想起了什么，他叫来了那位黑烟萨满。
　　“布洛特。”
　　“属下在，尊敬的领主大人。”
　　曹星微微颔首，“我给你个位置，今天你去那个地方附近探查一下，看看情况如何。”
　　“如果觉得有危险，记得马上撤离。”
　　曹星让布洛特去查探的地方，是姚一明之前所说的那片古战场。
　　虽然离他的领地不远。
　　但是因为曹星有很多更重要的事情要做，所以一直没有机会过去探查。
　　如今，倒是抽出来了人手。
　　这位黑烟萨满恭敬的说道：“遵命！”
　　话落。
　　众人全部散去，然后开始按照曹星的吩咐执行下去了。
　　很快，原地就剩下曹星自己了。
　　他今天不准备出门，
　　曹星看着自己背包中的那些种子，已经迫不及待的想要播种下去了。
　　不过在此之前，他还得去找一趟哈罗德。
　　毕竟昨晚埃丽莎可是特意嘱咐过，让他准备一批抓鸡的东西。
　　曹星径直进入了铁匠铺，然后看到了这位铁匠。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微颔首，然后开门见山道：“哈罗德，这两天我要出去一趟，抓些鸡和牛回来。”
　　“鸡？”
　　哈罗德那粗犷的脸上带着疑惑之色。
　　“嗯，是光羽鸡。”
　　听到这个名字，他的眼中出现恍然之色。
　　“原来是这种魔法生物……这种鸡的保命能力很强，它们的爪子和喙十分锋利，甚至能够轻易划破铁板，不太好抓啊……”
　　曹星点头道：“是的，所以我需要一批能够抓住这种禽类的道具，你有什么思路吗？”
　　哈罗德思索片刻，然后点头道：“有！”
　　“一般的东西无法困住这种魔法生物，但领主大人上次带了很多藤蔓回来。”
　　“其中，那些首领级别的藤蔓更是分外坚韧，用来制作几张大网，保准这些光羽鸡跑不掉。”
　　曹星听罢，嘴角也勾出了一抹笑容。
　　“好，那就先把其他工作停下来，帮我做几张大网。”
　　“遵命！领主大人。”
　　这时候，哈罗德继续道：“对了领主大人，您上次让我打造的那根三叉戟已经打造好了，就在储物箱里，您自己过去取一下。”
　　听到这话，曹星也是瞬间眼睛一亮。
　　不得不说，他的效率是真高。
　　曹星迅速的走过去，然后开启了储物箱。
　　【获得：海妖之歌三叉戟（金）】
　　…
　　此刻，曹星手中出现了一把长约一米二左右，表面泛着金色光辉的三叉戟。
　　华丽的戟身上面覆盖着繁密的花纹，看起来像是一些音符，又像是海浪的浪花。
　　在三叉戟顶端还有戟身中心，各自镶嵌着一颗闪闪发光的宝石。
　　正是【闪金宝石】和【大地宝石】
　　看了眼属性。
　　【海妖之歌三叉戟（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：30级】
　　【攻击力：672~683】
　　【附带特效①：精神+100，敏捷+80，命中率+10%】
　　【附带特效②：闪金宝石+大地宝石（属性同之前）】
　　【附带特效③：海妖之歌（释放技能时，有40%的概率发出海妖之歌，使周围50米范围内的所有敌人，有50%概率受到蛊惑，攻击周围的敌人。）】
　　（注：一把经过改良，赋予了其特殊能力的三叉戟，打造者是高级锻造师——哈罗德·冰山）
　　…
　　看到上面的属性，曹星脸上微微闪过惊色。
　　很显然，赋予了两颗金色宝石，外加哈罗德改良过的三叉戟，属性远远比一般的30级金色装备更加强大。
　　尤其是最后那个【海妖之歌】特效，更是在团战中，能够发挥极大的作用。
　　曹星将这把武器收进了背包中，然后赞叹道：“不错，哈罗德。”
　　“这把武器相当强大。”
　　听到赞叹声，旁边的矮人脸上也出现了谦逊的笑容。
　　而曹星则是将三叉戟收进了背包，然后离开了铁匠铺。
　　“哐当！”
　　铁匠铺大门被关上。
　　他又径直前往了自己领地的后花园区域，找到了那两位气质恬静的树灵族美人儿。
　　二女看到他后，微微欠身。
　　朱莉叶特恭敬道：“领主大人，您来了。”
　　妮芙也举起小手，高兴的打招呼道：“领主大人，早上好呀！”
　　曹星点了点头，然后说道：“朱莉叶特，妮芙，你们现在忙吗？我有事要找你们。”
　　二女对视一眼，然后轻笑道：“领主大人，现在倒是不忙，不过我们也有事情要找你呢。”
　　“哦？什么事？你们先说。”
　　妮芙回道：“上次你让我们种植的藤首炮台，已经生长好啦！”
　　“我们想让领主大人去看看。”
　　曹星听罢也起了兴趣。
　　因为之前据朱莉叶特所说，这种炮台非常邪恶，一般只会生长在瘟疫地带。
　　没想到居然在他的领地中，也种植成功了。
　　“可以，那先带我去看看吧。”
　　“好的，领主大人。”
　　说完，二女就牵起曹星的手掌，一人一只，领着曹星向前方走去。
　　被两位美人儿牵着，曹星心中也是出现了一种异样的感受。
　　“领主大人，由于这两种植物比较邪恶，所以我把它们种在离其他植物比较远的地方。”
　　“等以后如果找到固魔花盆，还可以把它们移走，或是直接种在城墙上。。”
　　曹星点了点头，虽然不知道【固魔花盆】是什么，但光听朱莉叶特的描述就能看出来，这玩意的作用很大。
　　心中暗暗记下了这个东西。
　　然后，他就在城墙角下，看到了那两棵诡异的植物。
　　它们外观看起来像一朵刚刚剥开的火龙果，不过表面却竖立着一排尖刺。
　　身上也在不断散发出浓郁的黑紫色气息，如同脓水一般泼洒出去。
　　甚至将周围五米的土地，全部染成了黑紫色。
　　这种植物，一眼看上去就十分邪恶。
　　曹星也是看了眼属性。
　　【藤首炮台】
　　【种族：墨德摩腾】
　　【等级：25级（三阶头目级生物）】
　　【生命值：37823/37823（苍白之树加成）】
　　【攻击力：1754~1863】
　　【护甲：293~311】
　　【技能：瘟疫炮弹（发射一颗瘟疫炮弹，对周围10米内所有敌人造成147%的伤害，并创造一道50米的瘟疫区域;
　　进入范围内的敌人将会被附加瘟疫状态，持续流失生命值，瘟疫区域持续时间5秒，冷却时间20秒。）
　　瘟疫藤蔓（对靠近的敌人，射出3~5根藤蔓，对敌人造成缠绕效果，并且3层瘟疫状态，冷却时间：30秒）
　　进食尸体（通过进食地上的腐尸，快速回复生命值，每秒钟回复5%的生命值，冷却时间100秒）】
　　（注：一种邪恶的植物，它们有着强大的防守能力，但是会污染周围的土地。）
　　…
　　“好家伙，这玩意属性倒是挺强的，还有那个瘟疫炮弹技能，真是防守神技啊！”
　　正如系统介绍上所说的，这玩意是一种邪恶的植物，会散发瘟疫，污染土地。
　　但同时，它也很强大。
　　曹星皱了皱眉头，也在犹豫要不要把这两棵植物给铲掉。
　　而旁边的朱莉叶特似乎看出了曹星的担忧，轻声道：“领主大人，您不用担心它会污染我们的领地哦。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为我们领地里有苍白之树。”
　　朱莉叶特自豪的说道：“苍白之树的神力让墨德摩藤不敢逾越，在领地中，它也是保持着沉睡状态。”
　　“我观察了这两棵植物一段时间，它们的活动范围，就是周围这两三米，这几天连一厘米都没有扩张。”
　　听到这话，曹星恍然点了点头。
　　只是两三米的话，倒也没什么。
　　如果污染范围过大，那就要忍痛除掉了。
　　“好，你们继续观察，有任何异常情况就汇报我。”
　　二女同时点头。
　　然后，曹星说道：“走吧，我们去下一个地方。”
　　说完，他便径直向前方走去。
　　二女对视了一眼，然后便乖巧的跟在他身后。
　　很快，他们就一起来到领地后方，新开垦出的两块农田区域。
　　跟杜安所说的一样，这些良田已经盖好了大棚，下面是开垦过的黑色泥土地。
　　光是看一眼就知道，这些土地一定很肥沃。
　　看了眼属性。
　　【初级良田】
　　【耐久度：10】
　　【单块面积：60厘米*60厘米】
　　【总面积：324平方】
　　【效果：加快农作物10%的生长速度】
　　…
　　曹星微微颔首。
　　“不错，初级良田也有加快农作物生长速度的效果，配合苍白之树的加成，那就更快了。”
　　然后，曹星从背包中取出了两袋种子。
　　他先是给朱莉叶特看了一眼，然后问道：“朱莉叶特，这两种农作物的种子生长条件比较苛刻，你看看我们的这两块良田能满足要求吗？”
　　朱莉叶特端详了一番，然后点头道：“可以的，领主大人……”
　　曹星听罢，嘴角也出现了笑意。
　　然后，他便带着二女，进入了大棚里面。
　　又从背包中取出了一根铁铲。
　　“沙沙……”
　　松软的泥土被他铲开。
　　曹星从背包中取出4颗【寒露稻种子（绿）】，然后直接倒入了坑中。
　　又重新覆盖好了泥土。
　　之后，他就在一蹲在一旁等待着。
　　小妮芙忍不住提醒道：“领主大人，种子播下去后，要一段时间才能生长出来呢。”
　　曹星笑道：“我知道。”
　　说完，他从背包中取出了一颗【人面树心（绿）】。
　　这只是普通的人面树心，能够加快0.5年~1年的生长时间。
　　这种树心，也是储备最多的，足足有400多颗。
　　曹星学着朱莉叶特的动作，将这颗如同绿色玛瑙一般的树心，放在手中。
　　然后轻轻敲碎。
　　“叮！”
　　随着水晶碎裂的声音响起。
　　精纯的生命力流入了土壤中，很快就消失不见。
　　然后，下方的土壤便以肉眼可见的速度开始活动。
　　“沙沙……”
　　破土声响起，四颗嫩芽迅速的钻出了土壤，并且不断拔高。
　　眨眼之间，就从嫩苗生长成了三四十公分的秧苗。
　　然后生长到一半停止了下来。
　　二女瞪着水汪汪的大眼睛，看着曹星的动作。
　　……

第284章 古代兵器·原始立方体（6000）
　　曹星暗忖道：“因为是四颗种子一起种植，所以分摊了这颗人面树心的生命力吗？”
　　他很快就明白了其中的原因。
　　于是，他又从背包中取出了第二颗生命树心，轻轻敲碎。
　　“叮！”
　　精纯的生命力再次流入土壤中。
　　生长到一半的秧苗，再次开始迅速拔高。
　　而且因为是魔法植物种子，在生命树心的催熟下，直接就跳过了育苗的过程，眨眼间就进入了扬花期。
　　绿色的谷壳包裹着里面的稻米，还未完全生长出来，就能感受到颗粒的饱满。
　　按照常识，接下来就是稻谷进入成熟期，逐渐变成金黄色了。
　　然而就在这时，寒露稻似乎开始往另外一个方向演变。
　　它的谷壳逐渐变成了白色。
　　同时还散发着微微的雾气。
　　眨眼间，四株颗粒饱满，散发着淡淡寒气的白色稻谷，就生长完毕。
　　从种下种子，到完全生长出来，
　　用了一分钟不到的时间。
　　包括树灵族姐妹花，也蹲在旁边，带着欣喜的神色看着眼前这一切。
　　“植物生长的过程，真是奇妙呢……”
　　“是啊是啊！”
　　而曹星通过刚刚的生长，大概判断出了【寒露稻】的生长周期。
　　从种下种子，到结出稻米，大概是半年多的生长周期。
　　经过苍白之树和良田的加速，缩短到了三个多月。
　　这个速度，还是很快的。
　　“不错不错。”
　　曹星摘下了这四株稻米。
　　【获得：寒露稻米（绿）*1432】
　　…
　　“不错，按照这个比例，四株寒露稻种子成熟后，平均每一棵稻子能够结出三百多颗稻米。”
　　“这些稻米里面含有部分可种植的种子，经过挑选，培育，就可以变成新一轮的优质种子。”
　　“等第一轮寒露稻生长完毕，我就可以扩大农场，开始批量种植了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　看了眼属性。
　　【寒露稻米（绿）】
　　【效果：食用后，可恢复更多饱食度，长期食用，可增加体质（最多增加20点体质）。】
　　（注：一种口感清甜的稻米，也是酿制米酒的高级材料。）
　　…
　　然后，他又往口中丢了一颗后，确实尝到了一丝丝津甜的味道。
　　很微弱，但却刚刚好。
　　“不错。”
　　曹星又把大花叫了过来。
　　这位妇人来到他们身边，恭敬的行礼道：“领主大人，愿你安好。”
　　她又向树灵族姐妹微微欠身，二女也是报以回礼。
　　在曹星的领地中，妮芙和朱莉叶特的地位比那些工作人员是要高的，毕竟是特殊型人才。
　　他们也知道，领主对这两位树灵族的重视。
　　所以工作人员们在看到那些战斗人员和技术型人才后，都会行礼，表示敬重。
　　不过因为曹星的领地规模并不算大，人员管理起来也没那么多繁琐，所以目前他还没有制定一些管理制度。
　　但这些，在将来肯定是要做的。
　　毕竟曹星以后还想把自己的领地朝巨城发展。
　　人员一多，肯定需要一套完善的管理制度，军队制度，还有奖赏制度。
　　而这也需要很多人才来完善这些制度。
　　抛开脑海中的思绪，曹星将手中的两个袋子交给了她。
　　“大花，这两种农作物对我们领地挺重要的，这两天你就带人先种植下去。”
　　领民大花小心翼翼的接了过去，然后恭敬的说道：“遵命，领主大人。”
　　“我会好好呵护它们的。”
　　吩咐完大花后，曹星又带着朱莉叶特和妮芙，回到了后花园区域。
　　他的背包中还有三种比较重要的种子。
　　分别是【冰刺旋花种子（蓝）】，【黄金向日葵种子（金）】和【暮光之藤种子（金）】。
　　不过另外两种先不急。
　　曹星这一次主要是准备先培育一批黄金向日葵出来。
　　然后，他便从背包中，取出了那个小木盒。
　　打开后，上面静静的放着一颗金瓜子儿。
　　朱莉叶特望着曹星手中的东西，眼中出现了微微的诧色。
　　“这是一种我从没有见过的种子……我在上面感受到了一种古老的气息。”
　　曹星暗暗点了点头。
　　这颗种子确实很古老了。
　　他解释道：“这颗种子叫做黄金向日葵，可以长出一些特殊的东西，需要优先种下去。”
　　“我们的领地，应该可以培育这种种子吧？”
　　朱莉叶特轻点螓首，“没问题的领主大人。”
　　“很好，那就麻烦你种下去吧。”
　　朱莉叶特听罢，接过了曹星手中这颗金黄色的种子。
　　然后弯下了腰，开始用铁铲铲开苍白之树附近的土壤。
　　而曹星站在她面前，又不可避免的看到了那一大片白腻和挺翘。
　　不得不说，朱莉叶特的形状真的很完美啊。
　　全身上下，每一个角度都只能用精致来形容。
　　曹星把她比喻成手办一样的少女，一点都没有形容错。
　　“沙沙……”
　　很快，土壤便被铲开。
　　曹星的视线也从那大片的雪白中抽了出来。
　　然后专心的看着朱莉叶特的动作。
　　她并没有第一时间将种子播下去，而是先让妮芙取来一瓢寒灵水，泼洒下去，将土壤湿润。
　　然后才小心翼翼的，取下那颗黄金向日葵，重新将土壤埋好。
　　朱莉叶特抬起脑袋，带着恬静的笑容说道：“领主大人，已经种好了。”
　　曹星点了点头，同时在心中开始计算着。
　　“按照系统上面的介绍，一颗黄金向日葵的种子生长时间是6年，外加2年的时间结果，加起来一共是8年。”
　　“经过苍白之树的加速，差不多就是五年时间。”
　　“而每一棵植物，只能食用三次同品级的加速道具。”
　　“三颗绿色的生命树心，保守估计至少能加速2年的时间。”
　　“也就是说，我需要3颗绿色，外加一两颗蓝色品质的生命树心，就可以直接摧熟一颗黄金向日葵！”
　　曹星暗暗看了一眼自己的背包。
　　【冰晶人面树树心（绿）】*478
　　【人面树守卫树心（蓝）】*54
　　【人面树长老树心（紫）】*8
　　…
　　“好家伙，这么多树心，我至少能催熟四十多颗黄金向日葵。”
　　“也就是说，我最少能获得几百枚黄金古币？”
　　曹星不禁被他算出的这个数字吓了一跳。
　　毕竟，那可不是普通的金币，而是黄金古币！
　　能够兑换已经绝版的古代宝箱。
　　当然，他肯定不能把所有的人面树心消耗掉。
　　万一以后遇到了其他魔法植物种子，要是没有加速的东西，那就亏大了。
　　所以，曹星决定先加速10颗【黄金向日葵】试试水。
　　不过目前他就一颗种子，还需要循序渐进，先培育出一批种子再说。
　　于是，曹星开始按照自己的计划，先拿出了三颗绿色的人面树心。
　　然后轻轻敲碎。
　　“叮！叮叮！”
　　绿色玛瑙中蕴含着的精纯生命力，流入了埋着种子的土壤中。
　　那一块土地开始了活动。
　　“沙沙……沙沙……”
　　轻微的细响声之后。
　　一株带着绿意的嫩苗，就从土壤中钻了出来。
　　并且很快就开始迅速拔高，进入了成长期。
　　然后，绿色的现蕾出现，顶端甚至出现了一颗小小的花蕾。
　　曹星激动得不由得搓了搓手。
　　因为接下来，就是开花的阶段了。
　　不过到了这个时候，这棵嫩绿的植物停止了生长。
　　曹星知道，这是三颗生命树心蕴含的生命力，已经被消耗完了。
　　他没有意外，再次取出了一颗蓝色品质的生命树心。
　　向日葵再次开始了生长，不过却没有长到最后阶段。
　　曹星暗忖道：“还需要一颗蓝色品级的生命树心是吗？”
　　没有犹豫。
　　当第五颗生命树心敲碎。
　　如预料的一样。
　　这棵向日葵开始进入了最后的阶段。
　　顶端的花蕾开始朝着金黄色转变。
　　而且，不是普通的颜色转变，它是连花瓣，花盘，花萼全部向着金黄色演变。
　　逐渐的，连花杆都变成了纯金色。
　　甚至开始散发出了神圣的光辉。
　　曹星惊讶道：“好家伙，不愧是黄金向日葵，这玩意倒是挺好看的。”
　　“简直跟艺术品一样了。”
　　不过，这个黄金向日葵跟普通的向日葵不同。
　　在花盘中心，曹星看到了镶嵌在其中的一枚枚黄金古币。
　　曹星数了一下。
　　“一、二……10枚！”
　　“居然有这么多？”
　　很显然，曹星这波人品爆发了。
　　毕竟按照系统的介绍，每一棵黄金向日葵只能产出7~10枚黄金古币，这一棵直接就是满值。
　　“不过，我应该怎么把这些黄金古币取出来呢？”
　　“直接抠？”
　　曹星思忖片刻，决定上手试试。
　　他小心翼翼的托住花盘，将里面的古币还有种子，全部抠了下来。
　　【获得：黄金古币*10】
　　【获得：黄金向日葵种子*3】
　　…
　　“还真是这样啊，那倒是挺简单。”
　　曹星欣喜不已。
　　而被取走了黄金古币和种子的黄金向日葵，似乎并没有什么变化。
　　只不过花盘中心的那些空缺部位，逐渐合拢了起来。
　　曹星不知道剩下的黄金向日葵有什么用，索性就先放着。
　　毕竟也蛮好看的，等以后弄几个花盆，移植一下进行观赏也很不错。
　　而朱莉叶特却轻声道：“这棵黄金向日葵上面有一股古老的神圣气息，应该也是某种炼金材料。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　这样的话，那黄金向日葵的作用还是挺大的。
　　于是，他又将另外三颗种子交给了朱莉叶特，让她种了下去。
　　当重新埋好土壤后。
　　曹星依法炮制。
　　每一颗种子都投入三颗绿色的人面树心加两颗蓝色品级的人面树心。
　　“沙沙……沙沙……”
　　破土声接连响起。
　　原本需要八年时间才能生长出来的黄金向日葵。
　　在短短三分钟之内，便全部生长完毕。
　　曹星看了眼，发现这三棵向日葵的长势也非常不错。
　　每一朵花蕾里面，都有至少八九颗黄金古币，和三四颗种子。
　　他也是上前，将一颗颗黄金古币还有种子取了出来。
　　【获得：黄金古币*26】
　　【获得：黄金向日葵种子*10】
　　…
　　曹星嘴角再次勾出一抹笑容。
　　“很好！黄金古币的数量突破60了，就差最后40个，就可以兑换古代黄金宝箱了！”
　　要知道，这种古代黄金宝箱，可不比普通的黄金宝箱。
　　在里面，可是能获得一些已经绝迹的配方，秘药，甚至装备等等……
　　上一次开启的那张配方，就为曹星带来了大量的收益。
　　带着期待的心理，曹星又将新的10颗【黄金向日葵种子】分了下去。
　　三人一起配合种地，效率大幅度加快。
　　再继续使用人面树心加速。
　　五分钟后。
　　10棵散发着金光的黄金向日葵，便生长完毕。
　　算上前面4棵，一共14黄金向日葵并排生长在一起，显得分外美丽。
　　曹星很快就将里面的种子和硬币全部取了出来。
　　【获得：黄金古币*87】
　　【获得：黄金向日葵种子（金）*27】
　　…
　　曹星顿时心里一喜，“很好，终于够一百枚了！”
　　下一步，自然就是兑换了！
　　系统提示出现。
　　【是否使用黄金古币*100，兑换古代黄金宝箱*1？】
　　没有丝毫犹豫，他直接点了‘是’！
　　下一刻，在三人面前再次出现了一个六芒星阵。
　　“嗡！”
　　六芒星阵中，喷发出阵阵强烈的光芒。
　　在其中，三人再次感受到了，一股古老的气息。
　　就好像看到了废弃的城市，遍地都是倒塌的城墙，一片残垣断壁的荒凉感……
　　片刻后，一个尘封在异空间不知多少年的黄金宝箱，就出现在了曹星面前。
　　这种古代黄金宝箱的外观，跟他们现在开启的不太一样，上面同样刻着一些看不懂的花纹。
　　曹星没有多想，直接上前一步。
　　【发现未上锁的古代黄金宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：古代兵器·原始立方体（金）】
　　【获得：秘银*37】
　　【获得：霰弹枪弹药*37】
　　【获得：大型资源包*5】
　　【获得：腐烂的魔法种子*17】
　　…
　　“哦？又一件古代兵器。”
　　“这个原始立方体是什么？”
　　曹星手中忽然出现了一个奇怪的物品。
　　它看起来像是一个黑色的小盒子，又像是一块魔方，表面如同星空般深邃且黑暗。
　　长时间盯着它，仿佛会被吸进去一般。
　　看了眼属性。
　　【古代兵器·原始立方体（金）】
　　【装备部位：特殊装备】
　　【唯一特效：使用后，在前方200米区域内制造一个模拟黑洞，将周围100米内的所有敌人，强制向中心吸入聚集，持续10秒，冷却时间200秒】
　　（装备介绍：因为一场失败的实验，导致了纳普伊实验室所有人员消失，甚至包括那个实验室，以及周围的山体全部消失的无影无踪，当我们赶到的时候，原地只剩下了一个黑色的金属盒子……
　　后来通过研究这个盒子上的力量，我们研发出了一款复制品，原始立方体——调查人员：佩瑞妮·阿巴特）
　　…
　　看到上面的属性后，曹星瞳孔骤缩。
　　“卧槽！模拟黑洞？直接吸附周围100米的敌人！”
　　“这也太变态了吧！”
　　很显然，这个神秘的盒子，上面的特效非常强大。
　　集聚怪，控制于一体，范围还大。
　　而且持续时间长达10秒。
　　这段时间，都够曹星将所有技能丢一轮了！
　　“不错不错，不愧是古代黄金宝箱啊！”
　　“没想到上来就给我开出了这种神器！”
　　曹星甚至想当场再开一个出来玩玩。
　　然而，他看了眼自己背包中的黄金古币数量。
　　还有47个，已经不够再兑换新的黄金宝箱了。
　　于是，曹星索性将剩下的27颗种子全部分了下来。
　　三人再次开始分工合作。
　　两个树灵族的美人儿弯下腰劳作。
　　不可避免的，胸口大片的白腻出现。
　　正所谓，一对珠圆玉润，一对玉碗半扣。
　　两姐妹各有各的美。
　　曹星一边种着地，一边大饱眼福。
　　几分钟后。
　　27颗种子全部种下。
　　然后曹星又从背包中取出大量的人面树心。
　　熟悉的破土声出现。
　　三分钟不到，27朵黄金向日葵，便全部生长完毕了。
　　曹星也是上前，将一枚枚黄金古币和黄金向日葵种子。
　　在花蕾中抠了出来。
　　【获得：黄金古币*216】
　　【获得：黄金向日葵种子（金）*54】
　　…
　　“哈哈，居然有两百多枚，又可以开两个古代黄金宝箱了！”
　　曹星惊喜万分。
　　不得不说，还得是种地啊。
　　如果可以的话，曹星甚至想当场种个几百棵黄金向日葵。
　　光靠开这些黄金宝箱，都能直接暴富了！
　　但有些可惜是，剩下的人面树心，已经不足以支撑他下一轮的播种了。
　　但这也没什么。
　　至少，他已经收获了五十多颗黄金向日葵种子。
　　要知道，按照玛丽塔那边的价格，一颗种子的价值是150万克朗、
　　而曹星这里有五十多颗，足足价值几千万克朗！
　　“啧啧，这些人面树心，花的真值！”
　　“可惜的是，近期不能去女巫森林，不然把里面的人面树全部干掉，又能收获不少人面树心了。”
　　上次曹星干掉红袍主教的风波还没过去。
　　所以现在要谨慎行事。
　　带着激动的心情，曹星开始了兑换。
　　【是否消耗黄金古币*200，兑换古代黄金宝箱*2？】
　　“是！”
　　这一次，曹星面前同时出现了两个六芒星阵。
　　“嗡！嗡！”
　　金光闪过。
　　然后，两个刻着繁密花纹的金色宝箱赫然出现。
　　【发现未上锁的古代黄金宝箱*2，是否开启？】
　　“是！”
　　【开启成功】
　　【获得：高级改良版生命秘药配方*1】
　　【获得：古代兵器·显赫猎手的三角帽（金）*1】
　　【获得：高级魔能水晶*12】
　　【获得：12.7mm子弹*327枚】
　　【获得：大型资源包*8】
　　【获得：腐烂的兽肉*47】
　　…
　　“我靠！高级改良版生命秘药配方！”
　　“居然让我开出来了！哈哈！”
　　曹星顿时激动了起来。
　　上次开出的那张中级的改良版生命秘药配方，属性就已经比一般的生命秘药强大太多了！
　　而现在，他又开出了一张高级的，还同样是改良版的！
　　不用想也知道，这种配方制作出来的迷药，一定更加强大！
　　迫不及待的看了眼属性。
　　【高级改良版生命秘药配方】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，制作出改良版生命秘药（大）】
　　【效果：服用后可瞬间回复8000点生命值，在接下来30秒内回复6000点生命值，冷却时间60秒】
　　【制作所需材料：高级炼药工坊，玻璃瓶*1，龙血草*1，冰鸾花瓣*5，极冰之水*200ml。】
　　（经过某位炼药大师精心改良后的生命秘药配方，现已在大陆上绝迹。）
　　…
　　“瞬间回复8000血，30秒再回6000，加起来就是一万四的回复量！”
　　“好恐怖，不愧是改良版！”
　　而且关键是，后面那条‘30秒内回复6000生命值’，也是可以受到【永恒之力】天赋加持的。
　　相当于变相的又增加了曹星的生存能力。
　　不过，制作这样一瓶高阶秘药的代价也是非常高昂的。
　　至少上面需要的【龙血草】和【极冰之水】，曹星目前听都没听说过。
　　但如果能够找齐这些材料，将会给他带来近乎恐怖的收益。
　　因为这张配方生产出的秘药，绝对能引起幸存者们的疯抢！
　　带着欣喜之色，曹星又从背包中取出了另一件战利品。
　　这是一件白色的帽子，不知道用的什么生物身上皮革制作，上面还隐隐传来能量的波动。
　　看了眼属性。
　　【古代兵器·显赫猎手的三角帽（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【护甲：75~81】
　　【附带特效①：敏捷+80，命中率+20%】
　　【附带特效②：显赫猎手（攻击敌人头部时，额外造成20%的伤害）】
　　【附带特效③：处决猎手（每次攻击都将积攒能量，积攒能量点数达到10时，下次攻击的伤害增加100%）】
　　（装备介绍：在曾经的大陆上流传着一个传说，当你看到一位头戴三角帽，背后扛着一把猎枪，并且有着魔鬼身材的女猎手时，记得保护好自己的脑袋……）
　　…
　　“好强的装备！”
　　曹星赞叹道：“这顶帽子，不管是给谁都能用上。”
　　“最后那个特效，如果操作得好的话，将会大幅度增强伤害。”
　　“譬如我的千里冰封，譬如阿萨姆的神光之剑等等……”
　　……
　　感谢：书友20200729183940975的1张月票，感谢：枫%柄云的2张月票，感谢：书友20210422153808996的1张月票，感谢：书友20220426195222782的1张月票，感谢：hellcat1985的2张月票，感谢：书友20170609135006553的3张月票，感谢：书友20210301106601177960的1张月票，感谢：你家飞哥的3张月票，感谢：读者1802177507001647104的2张月票，感谢：书友20221020181715369的4张月票，感谢：史上最帅的小胖的1张月票，感谢：别说那话的。的7张月票，感谢：女神少司命l的3张月票，感谢：沉吟55的2张月票，感谢：书友080519193341397的6张月票，感谢：书友20240721035519044的8张月票，感谢：闪闪丶惹人爱的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第285章 军队抵达，荣誉商店开启！（6200）
　　思忖片刻，曹星决定把这件帽子装备给蕾妮斯。
　　毕竟这玩意确实更适合猎人。
　　做完这些后。
　　曹星拍了拍手。
　　然后说道：“朱莉叶特，妮芙。”
　　“这批向日葵种子就麻烦你们继续种下去了，然后每一颗种子都给它们使用3颗绿色的生命树心。”
　　“另外还有冰刺旋花种子和暮光之藤种子，也需要种下去。”
　　“尤其是暮光之藤，可以使用蓝色品级的生命树心和紫色品级生命树心一起加速，确保它尽快长出来。”
　　二女将曹星的一件件嘱托记下。
　　然后微微欠身，“好的，领主大人，我们会将你吩咐的事情做好的。”
　　曹星也是点了点头，然后便离开了这里。
　　接下来，他倒是没有什么事情要做。
　　毕竟现在是建设周，也不需要去对付冰巢怪。
　　思忖片刻，曹星决定先将自己手中的几件装备分配下去。
　　他先是在房间中找到了伊勒娜，将【海妖之歌三叉戟（金）】交给了她。
　　这位美丽的蛇人族，将这把全新的武器捧入怀中，欣喜不已。
　　“谢谢领主大人，这把武器很漂亮，我很喜欢呢~”
　　曹星笑着点了点头，“喜欢就好。”
　　“要是后面再遇到这种问题，记得来找我就行了。”
　　听到这话，伊勒娜狭长的蛇眼中，闪过一丝异样的神色。
　　“领主大人，我确实还有问题要找你解决呢……”
　　“是什么？”
　　还不等曹星反应过来，一条覆盖着白鳞的蛇尾再次缠了过来。
　　伊勒娜的上半身忽然浮现在曹星背后，然后贴着他的耳朵说道：“领主大人，当然是，我想你的问题了。”
　　“最近，我又从艾莲娜姐姐那里，学到了很多新花样哦~”
　　曹星倒也没什么意外。
　　他轻笑着问道：“哦？什么新花样。”
　　上次，与伊勒娜的让他记忆深刻。
　　蛇人族祭司的身体，实在太特别了……
　　伊勒娜吐出信子，嘴角带着妖异的笑容。
　　然后，直接从曹星的肩膀上滑下来，直接开始了她的表演。
　　瞬间，冰凉的源泉袭来。
　　“嘶……”
　　曹星再次忍不住吸了口冷气。
　　“吸溜……吸溜……”
　　伊勒娜表演的声音不断响起。
　　并且，她的蛇身还在绕着曹星不断旋转，仿佛要把他完全缠绕住一般。
　　然而，曹星倒是没有那种束缚感。
　　直接一只手按住她的秀发。
　　使伊勒娜浑身发颤，直接瘫软在了地上。
　　她幽幽的说道：“领主大人，让人家来嘛~”
　　“被你抓住，我都使不上力气了呢。”
　　曹星笑道：“好。”
　　二人很快来到了床上。
　　片刻后，曲径通幽，馥郁缠香。
　　婀娜的身姿让人挪不开眼睛。
　　这期间，她也是在不断切换形态。
　　一会保持着化形的身体，一会保持着妖异的蛇躯。
　　也是让曹星感叹不已。
　　一副身体，两种体验……
　　直到一小时后，伊勒娜才软绵绵的瘫软了下去。
　　曹星搂着这位皮肤有些冰凉的美人，在被窝中温存了一会。
　　然后为她盖好了被子。
　　自己则是穿好衣服，继续在领地中溜达着。
　　今天一天，他倒是没什么事做。
　　反正外面有亚斯金进城去提前发展了。
　　埃丽莎在跟踪那群牦牛。
　　至于那片古战场，布洛特也已经过去探查了。
　　而且现在又没有冰巢怪降临。
　　再加上现在是建设周，建造速度和采集资源的速度都得到了加快。
　　所以，从进入这个世界以来，曹星难得的放了一天假。
　　他先回【炼药工坊】观察那位美丽的女巫炼了一会药。
　　法兰茜丝卡似乎因为旁边有人，炼药的动作有些不自然。
　　以她大师级的炼药技术，居然还失败了一次。
　　这位美丽的女巫站在原地，似乎有些沮丧。
　　而曹星在安慰了她一番后，也是很快就离开了这里。
　　然后又去缝纫铺，调戏了一番那两位美妇人。
　　夏燕妮和艾莲娜因为曹星的到来欣喜不已。
　　但是很快，这两位熟妇就对曹星共同展开了攻势。
　　缝纫铺中的机器转动的声音停止。
　　响起了二女成熟妩媚的轻笑声。
　　并且开始用那丰腴的身体，为自己的领主轻轻着。
　　曹星沉浸在绝妙的肉感中。
　　在满足了这两位熟妇之后，曹星还顺便把那件新的古代兵器，猎人的三角帽给了蕾妮斯。
　　又去找自己的那位强大又能干的幻影刺客，交流了一番。
　　莎拉在久违的感受到曹星的爱抚后，眼中充满了爱意。
　　就连训练时也更加有效率了。
　　片刻后，似乎福至心灵。
　　曹星面前出现了一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞潜心学习刺杀者手册，已掌握新技能：刺杀守则】
　　【刺杀守则：攻击命中敌人时，附加一层刺杀标记，下一次攻击造成的伤害增加10%，最高迭加4层】
　　…
　　曹星愣了一下。
　　然后失笑道：“果然，适当的关爱下属还是很有必要的。”
　　“不错不错，那本手册上第二个技能也被莎拉学会了。”
　　“这样一来，她本就强悍的攻击力，将会再提升一个档次。”
　　想到这里，曹星继续在领地中转悠着。
　　可以说，他即使不出门，一天的时间也是极为充实。
　　毕竟。
　　领主的生活，就是这么朴实无华……
　　时间，很快就来到了晚上。
　　外出的工作人员们也陆续回来。
　　食堂中传来了饭菜的香味。
　　几百号人员轮流就餐完毕。
　　而就在这时，曹星耳边传来‘滋滋’的电流声。
　　然后，一道深沉的男性声音响起。
　　“领主大人，我是布洛特。”
　　曹星回道：“布洛特，你那边探查得怎么样？”
　　布洛特回道：“领主大人，这片古战场有些出乎意料的大，我正在深入探索，今晚就先不回来了。”
　　曹星思忖片刻，然后点了点头，“好，那你小心点，有什么意外记得与我联系。”
　　“遵命，领主大人。”
　　在挂断布洛特的通讯没多久。
　　又一道通讯打了进来。
　　清脆的女声响起。
　　“领主大人，我是埃丽莎，你想不想我呀！”
　　她的语气中带着难掩的兴奋。
　　而曹星笑着回道：“想你想你。”
　　“说吧，有什么高兴的事？”
　　艾丽莎听罢，顿时欣喜的回道：“领主大人，我已经追踪到那群云彩牦牛啦！”
　　“它们现在正在一片山谷中休息，数量有好多，一共有59头，其中还有几头小牛呢！”
　　“埃丽莎厉害吧！”
　　而曹星听罢，脸上也再次出现了一抹笑意。
　　“不错，埃丽莎真棒！”
　　他毫不吝啬自己的夸赞。
　　毕竟，按照她所说，这一次可是足足有59头云彩牦牛，
　　如果能够全部抓住，那这可是一笔惊人的财富！
　　后续给曹星带来的收益，简直不可想象！
　　而作为找到牦牛的埃丽莎，就是头号功臣。
　　对于这种既漂亮又能干的部下，曹星甚是喜欢。
　　对面传来小姑娘那憨憨的笑声。
　　曹星继续问道：“埃丽莎，你现在位置在哪？”
　　“领主大人，我在【泰格恩山脉】深处呢，你要过来了吗？”
　　听到这个陌生的地名，曹星打开地图看了一眼。
　　发现距离他足有近四百公里。
　　而且最关键的是，曹星发现【泰格恩山脉】所在的地方，似乎位于【狂风雪原】地图的边缘。
　　穿过山脉，似乎就能到达一片新的区域。
　　曹星暗忖道：“这小姑娘，还真能跑，那么远的地方都能找到。”
　　不过这也侧面说明她的本事。
　　他回复道：“埃丽莎，明天我一早就带人过来，你自己在山中记得小心点。”
　　埃丽莎听罢欣喜道：“谢谢领主大人的关心，不过，可别忘记答应人家的事哦！”
　　“还有，记得带些抓鸡的工具过来，这里还有好多光羽鸡呢，后面咱们领地就有鸡蛋吃啦！”
　　曹星也是笑着回复道：“知道了。”
　　说完，便挂断了通话。
　　同时心情也更好了起来。
　　“不错不错，正好明天没什么事做，可以带人出去抓牛了，顺便抓些鸡回来。”
　　曹星乐呵的想着。
　　然后，他便钻回了领主府中。
　　搂着柳慕雪，一起进入了梦乡中。
　　…
　　…
　　而在他们睡着后不久。
　　在狂风雪原边界处，一群数万人组成的身影，在浩浩荡荡的行进着。
　　由上千位王国骑士组成的骑士团带领，后方跟着两万多名王国士兵。
　　在军队中心，则是一台台大型战争工具。
　　【葛龙德攻城锤】，【毁灭者攻城弩】，【巨魔投石机】等等……
　　其中更是连【内罗斯火炮】这种号称能够对付巨龙的工具都有。
　　由此可见，冰晶国王对于这次攻城战的重视。
　　他们推着这些庞大的战争工具，匀速的前进着。
　　这时候，一位骑着一头黑色的狮子，身披黑色战铠的骑士迅速来到队伍中心。
　　“嘚嘚嘚！”
　　急促的马蹄声响起。
　　然后停在了一台庞大的军团战车前，汇报道：“将军，按照现在的队伍行进速度，我们将在早上正式抵达狂风雪原，中午便能靠近多伦湖城附近。”
　　军团战车没有停下来，依旧缓慢且匀速的前进着。
　　片刻后，里面传来淡淡的声音。
　　“我知道了，按照原计划进行，明天下午时分，正式对多伦湖城发动进攻。”
　　“这一次，是冰晶王国成立以来，第一次有一座巨城被攻陷，国王陛下对此事很生气。”
　　“所以我们一定要以雷霆之势，强势夺下多伦湖城，不放过任何一个邪教徒。”
　　“让这些家伙知道，他们在国王面前，有多么渺小！”
　　听到这话，外面这位骑着黑狮的骑士回复道：“明白，将军大人！”
　　说到这里，“不过，恕我多言，这一次那群邪教徒突然发难，想必是准备已久。”
　　“根据前线传来的情报，他们甚至已经在多伦湖城附近修建了各种防御工事，并且召集了大量的异教徒，看来是准备与我们来一场正面的交锋。”
　　“我觉得，我们是否应该小心一点？”
　　听到这话，里面的那位将军倒是没有责备他，而是沉默了下去。
　　对方似乎在思索着什么。
　　片刻后，对方说道：“凯恩大队长，你说的没错，我们确实应该小心点。”
　　“这样吧，明天我们先不急着全面进攻，先以试探为主，探查出这帮邪教徒到底有什么底气，然后再进行相对的应对方案。”
　　听到这话，外面的骑士眼中也出现了欣慰的神色，“将军英明！”
　　在这种大型战争中，作为总指挥官有着绝对的权利。
　　可以说，他们的任何一个决定，都有可能导致战局的走向。
　　所以，一名能够听取下属意见的指挥者，更受其他人的欢迎。
　　当然，作为指挥官，不能什么都听，也不能什么都不听。
　　所以这就需要他自己的判断。
　　这时候，里面的那位将军继续补充道：“对了，传令下去。”
　　“号召狂风雪原附近的佣兵和游侠，告诉他们，国王的军队即将抵达，加入我们讨伐这群邪教徒的行列中，将会获得丰厚的荣誉点奖励。”
　　“在接下来的战争中，根据击杀的邪教徒实力，可获得不同的荣誉点。”
　　“击杀一阶普通邪教徒可额外获得1点荣誉点，二阶2点，三阶3点。”
　　“一阶精英邪教徒3点，二阶精英6点，三阶精英9点……”
　　“黑袍祭司30点，二阶60，三阶90点……”
　　“白袍祭司100点，二阶200，三阶300……”
　　“以此类推。”
　　“并且，他们获得的荣誉点，可以直接找我兑换奖励。”
　　“10点荣誉点就可以兑换1匹洛迦诺战马，1000荣誉点可以兑换毁灭者攻城弩，10000荣誉点可以兑换1台内罗斯火炮……”
　　听到这位将军说出的一系列奖励，外面这位骑士队长神色一凛。
　　他也明白对方的意思。
　　这是想用丰厚的奖励，将狂风雪原的一部分佣兵，游侠吸引过来，让他们先去充当炮灰的角色。
　　这样一来，既可以减少士兵的战损。
　　还可以减少王国境内的不稳定因素。
　　那名将军再次说道：“对了，除了那些佣兵和游侠外，这条悬赏同样对那些异世界领主生效。”
　　“他们虽然弱小，但也可以利用上。”
　　外面的骑士队长再次行礼道：“遵命！”
　　话落，他便骑着狮子，迅速离开了军队中心。
　　庞大的王国骑士团，依旧带着碾碎一切的威势，在雪原中前进着……
　　…
　　…
　　次日，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已渡过建设周第一天，剩余时间：6天】
　　【一条特殊情报：冰晶王国的军队正式抵达狂风雪原，现号召狂风雪原附近的幸存者领主，参与进接下来的攻城战中，击杀光明教会成员将会获得更多奖励】
　　【击杀一名普通教会成员可获得1荣誉点，击杀1名精英教会成员可获得3点荣誉点，击杀……以此类推……】
　　【荣誉商店已开启，可点击商店查看可兑换物品】
　　（注：荣誉商店可远程查看，若要兑换物品，仍需前往军队所在地或永霜主城。）
　　【天气预报：今日晴，最高温度为-48℃，宜外出，建设领地……】
　　…
　　当长长的系统提示之后。
　　17区的聊天频道中，顿时响起了一片欢呼声。
　　罗罕：“我靠！王国骑士团这么快就到了，这效率真快啊！”
　　董洪俊：“那可不，这次那群邪教徒居然敢挑衅王国的威严，算是踢到铁板了！”
　　简可文：“哈哈，多伦湖城攻城战，这好像是一个大事件啊！”
　　查子岩：“是啊，这种大事件，一般情况下来说，只要参与进去就可以获得大量的好处，而且只有我们17区的人可以参与，世界频道不知道多少人羡慕我们呢！”
　　此人说的没错。
　　由于这次的攻城战发生在狂风雪原地区。
　　在没有第二次合区之前，其他区的幸存者根本就过不来。
　　而作为17区幸存者才能参与的大事件，自然受到了世界频道的广泛关注，同时也让他们感到羡慕不已。
　　到现在，其他区都还没有出现这种能够全员参与的大事件呢。
　　可以说，17区这次的【多伦湖攻城战】是第一次，也是一次足以载入史册的事件。
　　“兄弟们，荣誉商店开启了，看看能兑换什么东西。”
　　众人纷纷点开了荣誉商店，然后开始查看可兑换的物品。
　　【荣誉商店兑换列表】
　　【克朗*5000】：1荣誉点
　　【高级生命秘药】：3荣誉点
　　【三阶洛迦诺战马】：10荣誉点
　　【三阶精英洛迦诺战马】：30荣誉点
　　【荣誉大剑、斧、杖、匕首……（紫）】：50荣誉点
　　【苍鹰军团骑士重甲套装（紫）】：单件50荣誉点，全套300荣誉点
　　【闪耀冰晶战刃、斧、法杖、剑……（金）】：500荣誉点（全服可兑换1000件）
　　【毁灭者攻城弩（金）】：1000荣誉点（全服可兑换50台）
　　【三阶重装骑士训练兵营图纸】：2000荣誉点（全服可兑换30张）
　　【巨魔投石机（金）】：2000荣誉点（全服可兑换20台）
　　【内罗斯火炮（橙）】：10000荣誉点（全服可兑换5台）
　　【死神之匕—塔德乌什（传说）】：10万荣誉点（全服可兑换1把，需前往永霜主城领取）
　　…
　　当看到【荣誉商店】中，那些惊人的奖励时，所有人都沉默了。
　　然后，聊天频道出现了恐怖的欢呼声。
　　“卧槽！橙色火炮，传说武器，还有各种金色装备，这奖励也太猛了！”
　　“确实，不愧是冰晶王国啊，一出手就是这么大手笔，三阶的战马，还只要10荣誉点，精英战马也才30点，这也太爽了！”
　　“哈哈，我已经有17张面具了，可以兑换17点荣誉点，再攒攒就可以换一匹精英战马了！”
　　“我看上那个毁灭者攻城弩了，金色品质的大家伙，一定很猛！”
　　“兄弟们，要想快速赚取荣誉点，只能去战场，我先冲了！”
　　“对啊，不去战场的话，光靠攒面具，连一匹精英战马都换不到，我也冲了！”
　　“妈的，搏一搏，单车变摩托，冲啊！”
　　“……”
　　大量17区的幸存者，在听到系统公告的瞬间，就第一时间动身，准备前往多伦湖城。
　　毕竟，荣誉商店中的奖励太丰厚了，只要300荣誉点就可以兑换一整套紫色套装，再加上各种强大道具的诱惑！
　　一般人根本扛不住！
　　对于17区的幸存者们来说，这就是难得的机遇。
　　毕竟，只有他们才能赶往战场。
　　而其他区的人，就算在野外杀了那些光明教会教徒，也是没有荣誉点奖励的。
　　只能拿面具去兑换。
　　而加入战场的幸存者就不一样了，不仅可以收集面具，杀敌还有荣誉点。
　　可以说是一份付出，两份收获！
　　至于危险，都跟着国王的军队行动了，能有什么危险？
　　一时间，聊天频道里的讨论也愈发热烈。
　　…
　　…
　　领主小屋中。
　　曹星和柳慕雪，同样看着系统公告若有所思。
　　“这个大事件，咱们就不参与了吧？”
　　柳慕雪轻声问道。
　　她跟了曹星这么久，也有了一定的局势分析能力。
　　虽然参与进去，可能会获得很大的好处。
　　但是柳慕雪也知道，要想获得多大的好处，就要承担多大的风险。
　　毕竟那可是巨城级别的战争，动辄就是数万人，其中还隐藏着大量的强者。
　　哪怕曹星实力强悍，也不敢说自己可以在这种庞大的战场上安然无恙。
　　而且，曹星还有很多东西都不方便暴露。
　　这一次绝对会有很多幸存者参与进去，局势更加混乱。
　　所以，他们压根就没想过要趟这趟浑水。
　　曹星笑着点了点头，“嗯，不参与。”
　　“比起打仗，我们还是安心发展自己的领地更好。”
　　“而且，就算我们不去战场杀敌，一样可以快速获得荣誉点。”
　　毕竟，曹星的领地中，可是有三个印钞机。
　　把他们产出的资源往交易市场一丢，绝对能换取到大量的游猎者面具。
　　所以，他根本不担心自己会换不到奖励。
　　只不过比较麻烦的是，要想领奖励的话，需要去趟战场，或者去趟永霜主城。
　　当然，这些都是后面的事情了。
　　柳慕雪脸上也出现恬静的微笑。
　　“起床吧慕雪，埃丽莎已经找到云彩牦牛了，今天我们去抓牛！”
　　柳慕雪听罢惊叹道：“哇！埃丽莎已经找到牦牛了？她好厉害！”
　　她也知道，云彩牦牛的价值有多么惊人。
　　在牦牛面前，什么光明教会，什么悬赏公告，都可以往后放放。
　　带着欣喜的神色。
　　二人一起从床上起来，然后洗漱完毕。
　　来到领地外面后。
　　几百号工作人员在原地等待着。
　　曹星照例给他们安排了今天的工作。
　　众人便按照领主的吩咐，开始工作去了。
　　包括大壮他们，也已经熟悉了【运输车】的操控，然后带着一百多名地精，前往了领地外面的矿洞中。
　　……

第286章 巨龙之影，泰格恩山脉（6000）
　　整个领地，再次开始了紧锣密鼓的开采资源和建设阶段。
　　而曹星自己，则是径直来到了【铁匠铺】。
　　看到曹星的身影，哈罗德就知道他的目的了。
　　“领主大人，你昨天让我制作的捕网已经做好了，我还制作了一个发射装置。”
　　曹星听罢顿时欣喜道：“哦？还有一个发射装置，这玩意能发射多远？”
　　哈罗德回道：“由于捕网的体积太大，所以没办法像弹射钩爪一样，弹出几十米。”
　　“这种发射装置最多就能发射一二十米。”
　　曹星点了点头。
　　一二十米也已经足够了。
　　用得好的话，自己可是又多了一种控制手段。
　　他来到储物箱旁边，看到里面出现了十几个足有脑袋大小的黑色铁球装置。
　　这玩意跟【钩爪弹射装置】的外形不一样，而且也更沉。
　　至少有个十几斤。
　　曹星也是直接将其取了出来。
　　【获得：大型捕网发射器（紫）*7】
　　看了眼属性。
　　【大型捕网发射器（紫）】
　　【装备类型：特殊装备】
　　【效果：按下开关，可发射出一张6米*6米的的大网，困住一定范围内敌人。】
　　…
　　“不错不错。”
　　曹星赞叹了一句，然后便拜别了哈罗德。
　　走出铁匠铺，来到了领地之外。
　　曹星喊了一句。
　　“战斗人员，集合。”
　　听到命令后，整个领地几百号战斗人员，乌泱泱的走了出来。
　　野猪战士，阿斯卡隆战士，半人马，噩梦之庭弓箭手，龙血斗士……
　　他们根据自己的兵种，整齐划一的站成六波队伍。
　　现在，他的领地中，兵种也是越来越丰富了。
　　曹星微微颔首，然后开始点名，“莎拉，蕾妮斯，阿萨姆，安德鲁，希儿妲，伊莎贝尔，伯捷·逐日者，布隆，维多利亚，楚楚……”
　　“还有乔纳德，乔森特。”
　　他一共点了12个人的名字。
　　包括新成员，维多利亚和伯捷·逐日者这两位统帅级生物，也被他喊了出来。
　　他们全部向前一步，12个人身上散发着惊人的气势！
　　相比起上一次去女巫森林的近二十人，这次少了很多。
　　不过已经足够了。
　　这些人中，有三位统帅级生物，6个强大的首领，其他人也个个身手不凡，可以说是强大的可怕！
　　而在领地里，曹星还留下了两个首领级龙血斗士，一个首领萨满，还有一位最强战力，法兰茜丝卡。
　　所以这里的完全也不用担心。
　　曹星说道：“你们几个，今天跟我出去一趟。”
　　听到这话，布隆一拍自己的大光头，笑道：“太棒了！布隆喜欢在雪地里奔跑！”
　　小楚楚也在一旁欣喜道：“好耶，大哥哥又要带小楚楚出去玩了。”
　　包括其他被点到名的人，脸上也带着温和的笑容。
　　熟悉曹星的都知道，跟着他出去探索的人，都能获得不小的提升。
　　而其他人则是羡慕不已。
　　曹星继续道：“其他人，继续按照昨天我吩咐的，该训练的去训练。”
　　“遵命，领主大人！”
　　很快，场上就只剩下了曹星一行人。
　　他看向场上的维多利亚，这位念气女王今天依旧扎着一对双马尾，精致的容貌中透露着威严的气息。
　　“维多利亚，今天需要跟我们出去战斗，你需要什么武器吗？”
　　听到这个问题，眼前的念气女王思忖片刻，摇了摇头。
　　“本…我的战斗方式是驱使体内的念气，倒不需要什么武器。”
　　“如果可以的话，给我一副拳套即可…”
　　曹星恍然点了点头。
　　说起来，拳套类的武器，他也没有碰到过。
　　这玩意跟三叉戟一样稀有，很少人会用这种武器战斗，只能找铁匠定制。
　　“好，我知道了，回来后我想办法给你弄一副拳套。”
　　维多利亚微微欠身，“多谢领主大人。”
　　正当曹星准备出发的时候。
　　一抹白色的倩影，款款走了过来。
　　她一步一步，头上的发簪微微抖动，长长的裙摆在领地干净的地面上拖动，如同一朵盛开的莲花，明艳且夺目。
　　正是法兰茜丝卡。
　　她今天又换了一身纯白色的礼服，将那妖异的面容衬托得如同穿着天使套装的魔女。
　　曹星都不知道，这个女人到底有多少套衣服。
　　但很显然，像这种礼服，是她喜欢的风格。
　　法兰茜丝卡过来后轻声问道：“需要我一起出去吗？”
　　曹星摇了摇头道：“今天你还是继续炼药，先把所有生命秘药制作出来。”
　　这位女巫听罢，轻点螓首，便不再多问。
　　然后转身向着炼药房的位置走去。
　　曹星说道：“好了，都准备一下吧，我们要出发了。”
　　“遵命！”
　　很快，一行人十三道身影便集结在领地门口，外加一头猛犸象和一只雪地暴熊。
　　所有人都整装待发。
　　曹星下令道：“那么现在，出发！”
　　“哞——”
　　大白直接迈开粗壮的象蹄，便向着领地之外狂奔而去。
　　它的奔跑威势十分惊人，一边跑还一边甩着自己的鼻子。
　　似乎也在为能够出去而感到开心。
　　旁边的沃利四肢着地，背上趴着小女孩童楚楚，奔跑速度丝毫不慢。
　　相比起之前，众人的移动速度再次得到了大幅度增强。
　　而且有大白在前面开路，可以说是毫无阻碍。
　　一小时左右，他们就前进了一百公里。
　　路上，曹星看到了几条被冰面覆盖的小河，还有一些小池塘。
　　钓鱼之魂在此刻蠢蠢欲动。
　　忍不住想要取出【疯王鱼竿】，在这些水域中甩上两杆。
　　但由于这次要去的地方有点远，足有四百公里。
　　曹星也是埋着头，继续前进。
　　他们一路跨过了河流，丛林，高山。
　　终于，在经过了近三小时的赶路后。
　　曹星等人来到了【泰格恩山脉】。
　　队伍停在一座山脚下。
　　从地图上看去，翻过眼前这座山，就进入了山脉之中。
　　里面有着各种复杂的地形，崇山峻岭，面积比起【伯瑞利斯山脉】丝毫不小。
　　曹星观赏着眼前被冰雪覆盖的森林。
　　一条系统提示出现。
　　【已发现泰格恩山脉】
　　【地图介绍：泰格恩山脉面积广阔，终年积雪，这里流出了很多传说，甚至有人在此看到过一头巨龙飞过，落入了山脉深处。
　　除此之外，这里也是连接狂风雪原与外界的主要通道，穿过泰格恩山脉，你将抵达新的区域，布里斯班野地。】
　　【请注意：布里斯班野地原先为180区所在的区域，也是抵达永霜主城的必经之路，是一个贸易比较丰富的地区。】
　　…
　　看到系统提示，曹星一怔。
　　“好家伙，这片山脉中，还有巨龙出没？”
　　巨龙跟上古巨龙是不一样的。
　　虽然同为龙族，但实力天差地别。
　　纯血龙族从幼年期到壮年期，要经过上千年的成长，在此期间，只要不断进食，它们的力量就会不断增涨。
　　最普通的幼龙，出生都有着三阶的实力。
　　在成长的过程中，它们的肉身会不断变强，一路突破到四阶，五阶，六阶……
　　直到抵达巅峰后，再慢慢进入衰弱期。
　　而任何一头巅峰期的巨龙，据说都有着九阶以上的实力……
　　不过到了衰弱期之后，巨龙的肉身力量会急转直下。
　　但经过了数千年时间的修炼，这些衰弱期的巨龙已经不单单是依靠肉身力量了。
　　它们还学会了各种古老的龙族法术。
　　所以，哪怕是衰弱期的巨龙，也有着近乎毁天灭地般的恐怖实力！
　　而上古巨龙跟纯血龙族的区别是，它们不会进入衰弱期。
　　也就是说，只要上古巨龙活着，它们就能一直保持那种恐怖的速度，不断变强。
　　直到比肩真神！
　　然而，万物自有平衡。
　　上古巨龙的无比强大，也注定了它的数量稀少。
　　无数年来，总共就诞生了六条上古巨龙。
　　带来阴影与死亡的上古巨龙‘泽坦’，寒冰与劝诱的上古巨龙‘卓玛’，以及水晶与狂怒的上古巨龙‘克拉卡托’……
　　所以，虽然知道了这座山脉中，可能有巨龙出没的消息。
　　但曹星可没有打它的主意。
　　毕竟，任何一头巨龙的力量都是相当恐怖的。
　　以他现在的力量，敢去招惹巨龙，那简直跟找死没什么区别。
　　不过，还有个信息让曹星比较关注。
　　“没想到穿过这片山脉，就能到新地图了。”
　　“难怪我在地图上看的时候，发现这片山脉位于狂风雪原的地图边缘。”
　　“布里斯斑野地我还没有去过，那里应该也有很多可供探索的区域。”
　　“而且系统提示说，要想去永霜主城，就要先穿过那里。”
　　“看来以后有时间，倒是要过去看看了。”
　　不过，对于现在的曹星来说，还是找牛更重要。
　　于是，他直接说道：“莎拉，去找一找进山的路线。”
　　“遵命，领主大人。”
　　这位美丽的暗精灵退出了【月轮舞】形态，然后进入了【潜行】状态，很快就消失在了原地。
　　众人在旁边等待着。
　　几分钟后，莎拉的身影便再次浮现。
　　“已找到一条进山的小路。”
　　听到这话，曹星脸色一喜，莎拉的效率还是一如既往的高。
　　“好，带我们过去吧。”
　　说完，众人便跟着莎拉一路前进，很快就找到了一条进山小道。
　　他们直接踏入。
　　沿着这条小道前进了差不多四五百米，他们就来到了一条崎岖的山路。
　　眼前，是被冰雪覆盖的崇山峻岭，各种不知名的植物在其中生长着。
　　山顶上笼罩着白蒙蒙的雾气，使这里如同人间仙境一般。
　　【你已进入泰格恩山脉……】
　　现在，他们算是正式进入山脉中了。
　　曹星按住了耳朵中的通讯装置，然后问道：“埃丽莎，我们进山了，你现在的位置在哪？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　埃丽莎低声回道：“领主大人，你们终于来啦，我在掠夺者山谷这边，正守着那群牦牛呢！”
　　曹星打开地图看了一眼，发现埃丽莎所说的【掠夺者山谷】，差不多在山脉的中心区域。
　　距离山脉最深处区域倒是还有十几公里。
　　距离曹星的位置也有二十多公里，这期间要穿过四五座高山，可以说是翻山越岭。
　　曹星感慨道：“这小姑娘，真能跑。”
　　柳慕雪听罢脸上带着笑意，“不过这也说明埃丽莎好厉害，那群云彩牦牛藏在这种深山中都能找到。”
　　曹星听罢，嘴角也出现了笑意。
　　然后，便带着众人一路前进。
　　猛犸象庞大的身躯一路穿过山峰，悬崖，密林。
　　尤其是在路过悬崖的时候。
　　寒风不断呼啸，下方是无尽的迷雾，给人一种面对大自然无力的感觉。
　　不得不说，山脉中的风景还是非常不错的。
　　在其中穿行，如同在画中行走一般。
　　连续前进了十几公里，翻过了几座高山，都没有遇到什么怪物或者野兽袭击他们。
　　期间，倒是看到了不少森林狼，穴居人，甚至还有棕熊。
　　但都被大白和沃利身上的气息吓跑了。
　　毕竟大白现在可是四阶首领级的巨兽，而沃利也是三阶头目级的凶兽。
　　有这两头巨兽在，就足以让外围的那些野兽不敢靠近了。
　　只有在山脉深处，才有可能碰到一些能够威胁到大白的生物。
　　曹星和柳慕雪坐在大白背上，悠哉悠哉的欣赏着周围的风景。
　　正当他们前进没多久。
　　莎拉和蕾妮丝同时进入了警觉状态。
　　“领主大人，有情况。”
　　她们纷纷握住武器，注视着前方的一片山林。
　　众人听罢，纷纷进入了战斗姿态。
　　而就在这时，他们看到前方的山林中，忽然冲过来几道人影。
　　他们脸上带着惊恐的神色，正在林子中极速狂奔！
　　一边跑，一边疯狂的大喊。
　　“救……救命……”
　　“山神大人，求您救救我吧！”
　　在他们身后，似乎有什么恐怖的东西在追他们一样。
　　而这群人类，也很快看到了曹星一行人，他们本以为看到了救星。
　　结果一下子就看到了大白那庞大的体型，霎时间吓得脸色煞白。
　　一时间，前狼后虎，他们都不知道该往哪跑了。
　　最后，他们硬着头皮，还是朝着曹星他们冲来！
　　阿萨姆等人已经拔出了武器。
　　曹星迅速扫了一眼这几人身上的信息。
　　【尼斯镇猎人：莫比特】
　　【种族：人族】
　　【等级：18级（二阶普通生物）】
　　【生命值：1736/2413】
　　【攻击力：347～358】
　　【技能：初级弓箭精通，初级狩猎技巧，初级陷阱精通】
　　【天赋：无】
　　…
　　看起来像是一群普通的猎人。
　　就在蕾妮丝即将射出箭矢的时候，曹星说道：“先等一下，看看他们想做什么。”
　　众人听罢，也纷纷收起了攻击的动作。
　　那几个猎人到达曹星跟前后，直接‘噗通’一声跪了下来。
　　“几位大人，请救救我们！”
　　“一群雪地蛮人正在追杀我们”
　　这几人来到曹星的身边，直接双膝跪地，满脸哀求。
　　“雪地蛮人是什么？”曹星疑惑道。
　　他们刚想回答。
　　就在这时，这群猎人的身后，出现了一道道响彻山林的咆哮声！
　　“吼！吼！！”
　　这声音震耳欲聋，光是听着，就让人感觉到气血一阵翻涌！
　　那几个猎人更是吓得脸色煞白。
　　然后，曹星就看到他们身后的树林中，忽然出现了许多人影。
　　一群身上披着兽皮，手中拿着弓箭和兽骨棒槌的原始人，牵着几头猛虎就冲了出来。
　　这些，就是他们口中的雪地蛮人。
　　确实很野蛮，也很原始。
　　对方也注意到了曹星等人。
　　他们似乎根本不想进行交流，对面一群弓箭手直接拉开了弓弦，随时准备对曹星等人集火。
　　而曹星这边，所有人都做好了战斗准备。
　　身后的莎拉已经消失在了阴影中，只要对方敢发出攻击，那么就将迎来这位统帅级刺客的致命攻击。
　　包括新成员维多利亚，她双手握住拳头，浑身念气流转，随时准备释放【念气罩】。
　　气氛陷入了一种僵持的阶段。
　　片刻后，这群原始人手中的那几头猛虎忽然张开的血盆大口，同时发出振聋发聩的咆哮声。
　　“吼！吼！！”
　　【叮！你已受到冰原虎的咆哮攻击，精神下降20%，信仰之念生效，已免疫本次攻击……】
　　曹星等人全部没有任何反应，站在原地。
　　而那几个猎人，则是直接吓得瘫软在地上。
　　还有两个人，身下都出现了黄色的液体……
　　曹星知道，这是那群雪地蛮人的试探方式，一旦自己被这几头猛虎的咆哮声吓住，对方就会一拥而上。
　　曹星嘴角勾出一抹笑意。
　　“比宠物的话，我这边可是比完全不虚啊！”
　　他拍了拍脚下的猛犸象。
　　大白直接一甩象鼻，然后爆吼一声。
　　“哞——”
　　“吼！！”
　　大白和沃利同时发出更加恐怖的咆哮声。
　　强大的音浪化为实质，甚至将山林中的积雪震飞，将树上的积雪震塌了下来。
　　直接将那几头猛虎震得往后倒退了几步！
　　见此情景，那群雪地蛮人全体脸色一变，在端详了曹星等人一番后。
　　他们毫不犹豫的牵着猛虎，就直接返身离开了这里。
　　“踏……踏踏……”
　　这群雪地蛮人来得快，去的也快，一眨眼就消失的无影无踪。
　　待他们全部走后，几个猎人像是劫后余生般，瘫软在地上。
　　“终于得救了……”
　　“诸神保佑，我庆幸自己还能活着……”
　　曹星直接问道：“你们什么情况，那些雪地蛮人为什么会追杀你们？”
　　几个猎人在经过了最初的惊恐后，也逐渐平复了情绪。
　　其中一个带着黑色帽子的中年人感激的说道：“多谢几位勇士的搭救，我们是来自对面布里斯斑野地，尼斯镇的猎人。”
　　“我们来到山中打猎，一起搜寻一尊神秘生物的踪影。”
　　“结果无意中闯入了这群雪山蛮人的领地，然后就被当成了敌人。”
　　“我们不停的给他们道歉，结果这些家伙根本不听，一路追杀到了现在……”
　　曹星听罢点了点头，继续问道：“雪山蛮人又是什么，他们跟我们普通人类不一样吗？”
　　那名黑帽中年人再次回道：“回这位大人，雪地蛮人在身体结构上倒没什么不一样。”
　　“不过这群蛮人思想封闭，不愿意走出大山，是一群过着部落生活的野人。”
　　“所以，我们把这些人统称为雪山蛮人。”
　　曹星听罢也算是明白了这些雪地蛮人的来历。
　　他继续问道：“还有一个问题，你们刚刚说，正在追踪一尊神秘生物。”
　　“那尊神秘生物是什么？”
　　此时，这几个猎人对视了一眼。
　　其中一人刚想开口。
　　而就在这时，其中一名猎人不知道因为什么，突然仰头倒了过去。
　　“艾纳吉！”
　　猎人们一阵惊呼。
　　这时候，他们才注意到，那名倒下的猎人背后居然插着两根箭矢。
　　“完了！”
　　其中一名猎人说道：“那群雪山蛮人的箭矢上伤到了他的内脏，艾纳吉已经不行了……”
　　听到这话，场上其他猎人纷纷一愣，然后眼中出现了悲痛之色。
　　曹星思索片刻，扫了一眼地上那名猎人的状态。
　　【尼斯镇猎人：艾纳吉】
　　【等级：15级（二阶普通生物）】
　　【生命值：754/2172】
　　【状态：昏迷，内伤，流血……】
　　…
　　确实看起来已经不行了。
　　而地上的这名猎人似乎也知道自己要死了，苍白的脸上闪过各种复杂的神色，最后变成了释然。
　　作为长期在这种深山中狩猎的猎人，相当于长期与死神打交道。
　　对于这一天，大家都做好了准备。
　　他开始安静的向着身边的同伴交待后事。
　　并且告诉了他们，自己在院子后面的墙角下，埋了一盒子克朗，那里面是他所有的积蓄。
　　除此之外，还有自己的妻子，一对儿女，也拜托其他猎人帮忙照顾。
　　他一条一条的叮嘱下去。
　　作为一起进山打猎的猎人，他们其实也相当于一种互助的群体。
　　谁出了事，另外一些同伴，都会负责他们的身后事。
　　毕竟，谁也不想自己孤独的死在这种大山中，而无人关注，甚至于连家人都不知道自己死亡的消息。
　　气氛显得有些沉重。
　　就在他们准备，把这名猎人抬走，带回去看他妻儿最后一眼的时候。
　　一道声音突然响起。
　　“让我来吧。”
　　……
　　感谢书友：小鹿的2张月票，感谢：子夜時分的1张月票，感谢：寂寞堕的2张月票，感谢：书友2019122175906850的1张月票，感谢：百歳光隂一夢蝶的2张月票，感谢：梦幻皇的1张月票，感谢：花脸大肥猫的2张月票，感谢：laziness梨的1张月票，感谢：浑天之主的1张月票，感谢：过去的今天的2张月票，感谢：书友20220205203256959的1张月票，感谢：V光脚跑路V的2张月票，感谢：书友20191221175906850的2张月票，感谢：书友20240710130447260的2张月票，感谢：金星太白的1张月票，感谢：马提亚斯-托雷斯的1张月票，感谢：夜苏雪的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：书友20230912134329323的1张月票，感谢：享受A孤独的1张月票，感谢：瘦马白露的1张月票，感谢：骨灰级任务的2张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：天雪星空的5张月票，感谢：死亡无处不在的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第287章 魔法生物，冰霜驼鹿的踪迹（7000）
　　“让我来吧。”
　　曹星的声音响起。
　　众人纷纷眼神茫然的看向坐在猛犸象背上的那位年轻人。
　　本来，曹星是不太想管这种事的。
　　但是他想到了安诺河村那个少女的亡灵。
　　这些猎人，背后都承担着一个家庭。
　　如果不是为了家庭和责任，谁会愿意冒着生命危险，来这种地方打猎呢？
　　而且对于曹星来说，救助一个二阶的猎人，也不过是举手之劳而已。
　　他直接翻身从猛犸象背上跳了下来。
　　在那群猎人疑惑的目光中。
　　他走了过去，然后从背包中取出了一瓶云彩牦牛的牛奶，喂他喝了下去。
　　下一刻，这名猎人的脸色以肉眼可见的速度恢复，就连身上的伤势有了好转。
　　其他猎人见此情景，顿时惊讶不已。
　　而随着曹星将他背上的箭矢拔出，两个两百多的伤害数字飘起。
　　然后，又直接给他喂了一瓶【改良版生命秘药】。
　　这一刻，旺盛的生命力在他体内化开。
　　这名猎人很快就变得具有活力了起来。
　　众人满脸震撼的看着这一幕。
　　“诸神在上，艾纳吉活了！是这位大人救了他！”
　　“天啊！这位大人喂他喝的药剂好神奇，居然能把一个快死的人救活。”
　　“我好像见到过这种药剂，一瓶都要好好几千克朗，而且效果还没有这位大人的好，这瓶药剂，至少价值好几万克朗！”
　　听到这个数字，场上所有猎人呼吸一滞！
　　对于这些猎人来说，几万克朗几乎是他们一两年的总收入了。
　　一瓶秘药，喝掉这么多的克朗，是他们想都不敢想的事情。
　　而此时，那名接受了曹星救治的猎人，也听到了其他猎人的讨论。
　　顿时知道，自己刚刚喝下去的东西有多么贵重。
　　他连忙双膝跪地，脑袋贴在地上，感动万分的说道：“多谢……多谢这位仁慈的大人……”
　　“大人，请您给我一个地址，我一定会努力攒钱，尽快将这瓶药剂的消耗还给您。”
　　【因你救助了尼斯镇猎人：艾纳吉，对方好感度已提升，当前好感度：友好】
　　看到系统提示，曹星摆了摆手，然后说道：“没什么，不需要你还钱。”
　　毕竟，几万克朗对这些猎人来说，可是个大数目了，他们几年都不一定能攒得下来。
　　但对于坐拥一位大师级炼药师的曹星来说，这点消耗根本不算什么。
　　“趁着现在天还没黑，你们赶紧回去和自己的家人团聚吧。”
　　几位猎人听到家人，目光也逐渐变得缓和了起来。
　　他们对视一眼。
　　那个被曹星救助的猎人，似乎做下了某种决定。
　　“这位大人，为了感谢您的帮助，我们告诉您一个消息吧。”
　　曹星疑惑道：“什么消息？”
　　“在这座山脉中，有一头极其罕见的魔法生物，冰霜驼鹿出没！”
　　“它就是我们在追踪的，那一头神秘生物。”
　　听到这话，曹星心中顿时一惊。
　　虽然，他不知道冰霜驼鹿是什么品级的生物，也没有见过这种生物的样子。
　　但是，他的背包中可是有一块冰霜驼鹿的后腿肉。
　　而且还是金色品质的肉，只要吃一块就可以增加5%的冰系攻击力，非常强悍！
　　可以想象，一整头冰霜驼鹿的价值有多高。
　　甚至远远超过了云彩牦牛！
　　曹星问道：“你们从哪得到的消息？”
　　那名猎人马上回道：“是翁德雷男爵。”
　　“从男爵府中传来消息，泰格恩山脉中有一头冰霜驼鹿出没，并且广邀各大村镇中的猎人，前来山中寻找这头冰霜驼鹿。”
　　“男爵承诺，只要能够找到这头驼鹿的踪迹，他就会赐予我们在城中一套住宅，并且还给予10万克朗奖励！”
　　“所以有好多猎人都来到了泰格恩山脉，希望能碰碰运气。”
　　听到这话，曹星眼中出现恍然之色。
　　那名猎人继续道：“大人，据说这种神奇的驼鹿有着强大的力量。”
　　“它们会喷吐杀伤力极强的冰霜，一口下去，就能将一个百人的中队全部冻结。”
　　“如果能够驯服，在战场上也是一种大杀器，所以男爵才会想方设法寻找到这种驼鹿。”
　　曹星点头道：“好，我知道了，多谢你们的消息。”
　　几个猎人相视一下，然后说道：“大人，您客气了，是我们应该谢谢你。”
　　“那么大人，我们现在准备赶回家去，就先不打扰您了。”
　　“愿山神庇护你们。”
　　曹星点了点头。
　　说完，这一群猎人便从另一个方向，迅速离开了这里。
　　而曹星则是回到了大白背上，暗自思忖了片刻。
　　【泰格恩山脉】中有冰霜驼鹿出没，这条消息还是很重要的。
　　而且据这群猎人所说，冰霜驼鹿可以驯服。
　　如果可以的话，曹星也想把这种传说中的生物抓住，而不是直接宰掉。
　　毕竟，活着的冰霜驼鹿，肯定比死的价值更高。
　　不过，目前他们没什么线索。
　　那么多猎人在山中都没找到，虽然曹星对自己的运气比较自信，但【泰格恩山脉】实在太大，要找到的希望比较渺茫。
　　而且现在的当务之急，是去与埃丽莎汇合，找到那群云彩牦牛。
　　于是，他直接说道：“走吧，我们继续前进。”
　　“莎拉，你去前面探路。”
　　莎拉微微颔首，然后消失在了原地。
　　众人开始继续前进，又连翻过了两座高山。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　猛犸象庞大的象蹄踩过冻结的山路，恐怖的体重将地上的石子和树枝全部踩得粉碎。
　　这时候，曹星看到远处的树枝上有个鸟巢。
　　他让大白停了下来。
　　然后自己使用【弹射钩爪】跳上去。
　　一下子就看到了鸟窝中静静地摆放着七八颗足有拳头大小的鸟蛋！
　　“好大的鸟蛋！”
　　曹星一惊。
　　还没等他动手，天空中就传来嘹亮的嘶鸣声。
　　“嘎！嘎！”
　　两只白色的大鸟在空中盘旋着，不断发出刺耳的怪叫声。
　　显得即焦急，又愤怒。
　　思忖片刻，曹星没有把这些鸟蛋取走，而是默默的从树上滑了下来。
　　毕竟，这些只是普通的鸟蛋而已，一个最多相当于5单位的食物，价值不高。
　　而在他离开后，那两只大鸟迅速回到了鸟巢中，停止了嘶鸣。
　　曹星说道：“走吧，继续前进。”
　　众人再次翻过了一座山头。
　　就在这时，曹星听到前方一片山谷中，传来了各种混乱的声音。
　　各种叫喊声在山谷中回响。
　　莎拉浮现出身影，然后说道：“领主大人，前方有情况。”
　　“什么情况？”
　　“好像是一群穴居人和一群鼹鼠人，还有雪地蛮人在开战，人数在一两千左右。”
　　听到这话，曹星一愣。
　　“好家伙，一两千人的混战，还是三个势力，这还真是够乱的。”
　　“莎拉，知道他们为什么开战吗？”
　　她摇了摇头，“不知道，领主大人。”
　　曹星思忖片刻，然后点头道：“不管那些家伙，我们先去找埃丽莎。”
　　“遵命。”
　　说完，曹星便换了个方向，绕过了前方那片是非之地。
　　然后径直朝着埃丽莎所在的位置走去。
　　接下来，没有遇到什么意外。
　　他们很快就来到了一座高山旁边。
　　然后又一路下山，地势急转直下。
　　大白小心翼翼的背负着曹星和柳慕雪，慢慢的走了下来。
　　当他们全部落地的时候，曹星出现在了一条山谷之中。
　　这里到处都是落石。
　　山谷中，生长着一棵棵高大的银杉树和一些不知名植物。
　　一条没有被冻结的小溪，从山谷深处流出，一直延伸到山脚下。
　　小溪两边长满了各种白色杂草。
　　天空中，时不时飞过一两只叫不出名字的白色大鸟。
　　眼前的场景，实在漂亮得过分。
　　“果然，山中的风景都挺不错。”
　　“要是在蓝星，这里开个露营基地决定能火。”
　　曹星乐呵的想着。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你已发现新区域：掠夺者山谷】
　　（这里是一群掠夺者的聚集地，他们经常抢劫路过的商会，猎人，实力强大，就连贵族的骑士团，都会选择绕过这片区域。）
　　…
　　看到地图介绍，曹星暗忖道：“地图提示说是这是一群掠夺者，也一群山匪的聚集地？”
　　“听起来好像挺凶残的。”
　　不过，他倒是没有在意。
　　凭借他的实力，虽然称不上无敌，但在这片山脉中，也没有多少生物能够威胁自己。
　　而且，能沦落得跑到山中来当土匪，说明对方的实力也强不到哪里去。
　　他们不招惹自己还好，要是敢招惹自己，那曹星不介意让他们尝一尝教训。
　　曹星打开了通讯装置，然后问道：“埃丽莎，我们到掠夺者山谷了，你现在的位置在哪里？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　很快，耳边便传来埃丽莎清脆的声音。
　　“领主大人，你看到山谷中那条小溪了吗？”
　　“看到了。”
　　埃丽莎听罢，顿时开心的说道：“那你顺着这条小溪上游一路前进，走到尽头后，你会看到一片水潭，我就在这附近。”
　　“你们过来的时候一定要慢点，不然会吓跑那些牦牛的。”
　　曹星回道：“好的，我知道了。”
　　挂断了通话，曹星看向自己身后的手下还有宠物。
　　“沃利，大白，你们先在这里等我们。”
　　“其他人，跟我走过去。”
　　两头巨兽温顺的点了点头，然后老实的走到一棵银杉树脚下，默默的等待着。
　　而曹星则是带领着众人，不急不缓的向着山脉深处走去。
　　由于路线很明确，所以他们只需要沿着那条小溪上游前进就好了。
　　十几分钟后，前进了差不多一两公里。
　　前方，隐隐能听到潺潺的流水声。
　　虽然不知道，为什么这里的流水没有被冻结。
　　但听起来，似乎已经到了埃丽莎所说的那片水潭旁边了。
　　不过，因为旁边生长了大量的银杉树，所以看不到具体的景象。
　　曹星按住耳朵上的通讯装置。
　　“埃丽莎，我们快到了。”
　　听到声音后，不远处一棵银杉树的树枝上，似乎有什么东西动了几下。
　　然后，一道身着蓝白相间大衣的身影出现。
　　她像是小浣熊一般，抱着粗壮的树干就滑了下来。
　　然后一边挥手，一边向着曹星等人快速走来。
　　这道身影，正是埃丽莎！
　　少女脸色通红，脸上还带着喜悦的神色。
　　曹星也带人朝她靠近。
　　汇合之后，小楚楚率先走了过去，牵着埃丽莎的手激动不已。
　　“埃丽莎姐姐，终于见到你了，还好你没事！”
　　她得意的说道：“哼哼！埃丽莎队长可是很厉害的，怎么可能有事，就连领主大人都要依靠我呢！”
　　“嗯嗯，埃丽莎队长是最厉害的！”
　　因为埃丽莎经常向童楚楚吹嘘，所以这个小姑娘非常崇拜她。
　　曹星脸上也带着笑意说道：“埃丽莎，辛苦了。”
　　包括柳慕雪也在称赞埃丽莎这次的表现。
　　面对众人的赞叹，这个小姑娘不好意思的低下了脑袋，傻愣愣的笑着。
　　曹星继续问道：“埃丽莎，那群牦牛在哪？”
　　听到这话，她像是回过神来。
　　连忙指着后方那片树林，小声的说道：“穿过这片树林，就能看到那一片水潭了。”
　　“岸边长了好多摩西草，那些牦牛都在那里吃草啦。”
　　听到这话，曹星眼睛一亮。
　　“居然还有大量的摩西草？那感情好啊，这下牦牛们的草食也解决了！”
　　曹星说道：“埃丽莎，带我们过去吧。”
　　“好的。”
　　埃丽莎转过身叮嘱道：“领主大人，记得动作轻点哦。”
　　说完，她便矮下了身子，蹑手蹑脚的向着前方走去。
　　众人也是缓慢的跟在她身后。
　　然后，在山谷深处，众人看到了埃丽莎说的那片水潭。
　　一条小瀑布从山顶而下，仿佛白练落下，水珠飞溅，激起层层白雾
　　这片水潭面积不大，表面飘散着雾气，使这里看起来仙气飘飘，像是梦中的场景一般。
　　曹星目光扫视了一眼。
　　【活潭水：沾染了一种未知气息的潭水，轻易不会被冻结，但似乎并没有什么特殊作用。】
　　没有什么特殊作用的潭水，曹星将目光移开，继续看向周围。
　　然后，他一眼就看到岸边生长着大量的粉紫色【摩西草】。
　　而一群蓝白相间的身影，正在其中。
　　正是云彩牦牛。
　　曹星心中出现了狂喜之色。
　　它们此时正在水潭旁边，开心的进食，浑然没有察觉曹星等人的到来。
　　曹星数了一下，确实如埃丽莎所说。
　　这里的牦牛数量，大大小小足有59头！
　　这可是一笔惊人的数字，直接超过了领地中的牦牛数量三倍还不止。
　　曹星甚至当场就想冲过去，将这群云彩牦牛一网打尽。
　　不过在此之前，还有个问题。
　　那就是，要预防牛群逃跑。
　　上一次，曹星等人就漏掉了大量的牦牛。
　　所以这一次，行动之前要想个万全之策。
　　用【千里冰封】这种控制技能肯定是不行的。
　　这群云彩牦牛等级太低，曹星等人一个攻击，就可能将它们直接秒杀。
　　所以，只能用希儿妲的【灵魂尖啸】这种，不带伤害的控制技能。
　　思忖片刻，曹星便有了主意。
　　“蕾妮斯，你先去攻击布隆的盾牌19下。”
　　“安德鲁，你还是跟之前一样，变成树人形态，去安抚那群牦牛的情绪。”
　　“其他人，跟我从不同的方向靠近这群牦牛。”
　　听到这话，场上的众人纷纷展开行动。
　　安德鲁直接施展了【树人形态】。
　　“哗啦啦……”
　　从他的身体中，溢散出一股生命的气息。
　　身形在快速拔高，头顶上也长出了茂密的枝叶。
　　很快，就变成了一棵高约三米的梣树。
　　安德鲁走了出去，缓缓向着牦牛们靠近。
　　那群牦牛看到变成树人形态的安德鲁，眼中出现疑惑的神色。
　　其中那几只小牛犊，瞪着铜铃般的眼睛，好奇的看着前方。
　　而在其中，还有一只体型明显比其他牦牛要强壮，看起来像是牛群首领的云彩牦牛。
　　“哞…哞……”
　　它发低沉的声音，似乎在警告安德鲁不要靠近。
　　牛群中出现了一阵阵骚动。
　　而安德鲁则是停在了原地，不断安抚，尽量吸引牛群的注意力。
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪等共计13人，从各个角度缓缓靠近这群牦牛。
　　这时候，那头强壮的云彩牦牛似乎感应到了什么。
　　迅速歪过去牛头，环顾四周。
　　然后，它一眼就看到了高大的阿萨姆，还有旁边从各个方位朝它们包围过来的众人。
　　瞬间，牛眼瞪大，一股危机感笼罩全身！
　　这头体型壮硕的云彩牦牛发出一声嘹亮的声音。
　　“哞——”
　　霎时间，牛群出现了强烈的骚动！
　　它们纷纷看向四周，也看到了那群突然出现的人类。
　　然后毫不犹豫的开始迈开四蹄狂奔！
　　“轰！轰隆隆！”
　　凌乱的脚步声在山谷中疯狂响起。
　　牛群开始四处奔逃。
　　其中有四五只，朝着阿萨姆这边的方向冲来。
　　曹星见此，迅速下令道：“阿萨姆，使用霜狼剑气，注意不要伤害到这群牦牛！”
　　“遵命！”
　　这位骑士毫不犹豫的斩出一道剑气。
　　“唰！”
　　剑气扫过，将前方的地面犁出了一道近一两米深的沟壑！
　　并且落在远处的一棵云杉树上，直接将其斩断！
　　“轰隆！”
　　云杉树当场倒塌。
　　那几只牦牛见到这位骑士的杀伤力如此恐怖，牛眼中出现恐惧的神色，果断的放弃了往这个方向突围。
　　而另外几个方位，同样冲过去大量的牛群。
　　曹星见此迅速下令。
　　“乔纳德，乔森特，你们一人封锁一个方向，使用冰雪龙枪破！”
　　话落，两个龙血斗士直接提起长枪，朝着前方猛然一刺！
　　“轰！轰！”
　　霎时间！
　　两道粗两米，长达65米的冰柱出现，并且封锁了两个方位！
　　现在，那群牦牛只剩下一个方位可以逃跑。
　　而那个方向，看起来似乎没有人堵路。
　　云彩牦牛们几乎来不及思考，全部下意识的朝着这个缺口狂奔过去。
　　而就在这时。
　　一个上半身赤裸，手持巨大的盾牌的壮汉，忽然跳了出来。
　　布隆提起大盾，大笑道：“啊哈！小牛们，看这里！”
　　牛群们全体止步，惊恐的看着大块头布隆！
　　“咻！”
　　一道箭矢命中了他的盾牌，也累计受到了20次攻击。
　　下一刻，【邪瞳大盾】上面的那颗眼睛睁开。
　　一股邪恶，强大的气息，陡然蔓延这片山谷。
　　所有牦牛像是看到了什么恐怖的事情，如同触电一般，全体僵立在原地。
　　59头牦牛，全部被控住！
　　这就是【开眼】这个特效的强悍！
　　曹星脸上出现强烈的喜意。
　　然后迅速下令道：“慕雪，楚楚，对这群牦牛使用宠物契约，快！”
　　话落，三道身影化作残影，全部冲了出去。
　　他们从背包中取出一张张宠物契约，对眼前的牦牛使用。
　　【本次契约失败，初级契约卷轴已消失……】
　　【本次契约失败，初级契约卷轴已消失……】
　　连续失败了两张，曹星没有丝毫气馁。
　　他再次取出一张契约卷轴，然后直接使用。
　　【叮！契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv18，已成为你的宠物，领地人口+1】
　　…
　　“终于成功了第一个！”
　　曹星欣喜不已。
　　被驯服的那头云彩牦牛，眼神顿时恢复了清明，乖乖的站在一旁。
　　而童楚楚和柳慕雪那边也不甘示弱。
　　在连续失败了两三张后，终于成功了第一个！
　　【叮！你的领地成员：童楚楚使用宠物契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv16，已成为你的领地生物，领地人口+1】
　　【叮！你的附属领主：柳慕雪使用宠物契约成功，魔法生物：云彩牦牛lv19，已成为你的领地生物，领地人口+1】
　　…
　　“楚楚，慕雪，干得不错，继续加油！”
　　曹星夸赞道。
　　二女脸上也出现了欣喜的笑容。
　　她们也知道，云彩牦牛的牛奶价值惊人，可以为领地带来大量的收益！
　　然后，便开始更加卖力的对这群牦牛使用契约！
　　布隆的【开眼】特效有1~5秒的控制时间，对付这些只有二阶实力的云彩牦牛，当然是最长的控制时间。
　　在这五秒时间里，曹星等人几乎是片刻不停，开始疯狂的使用宠物契约。
　　【叮！契约成功……】
　　【叮！契约成功……】
　　系统提示接连出现。
　　五秒控制时间即将结束。
　　三人加起来，一共失败了53次，成功了16次！
　　这代表，他们这一次直接抓到了16头云彩牦牛！
　　曹星心中十分激动。
　　要知道，他的领地中加起来也才19头云彩牦牛呢，这一次几乎扩充了一倍！
　　然而，这连场上牦牛的三分之一数量都不到。
　　也远远没有达到曹星的目标！
　　此刻，牛群中已经再次出现了骚动。
　　那些牦牛即将从控制状态中解除出来。
　　曹星没有丝毫慌乱，瞬间下令道：“希儿妲，灵魂尖啸！”
　　得到命令，这个美丽的血蛛女王缓缓张开乌紫色的嘴唇，然后发出尖啸声。
　　“呀！！！”
　　瞬间，红色音波如同实质一般开始扩散。
　　场上那些没被契约的云彩牦牛，像是听到了一种恐怖的声音，吓得如同无头苍蝇一般，疯狂乱蹿！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　牛蹄狂奔，横冲直撞。
　　曹星继续下令：“所有人，堵住缺口，别让这群牦牛跑了。”
　　得到命令后，众人各自提起武器，守住了自己方位。
　　伯捷·逐日者手持巨斧，浑身散发着一股毁灭般的气息！
　　维多利亚浑身念气涌动，周围的风雪和落叶，围绕在她身边飞速旋转。
　　而旁边的莎拉身上暗月之力，更是给人一种致命的危险感。
　　包括伊莎贝尔，希儿妲等人，身上的气息都十分恐怖。
　　这让这群云彩牦牛根本就不敢靠近！
　　只能在原地不断变幻方位，然后四处乱蹿。
　　见此情景，曹星迅速下令道：“慕雪，楚楚，继续过去使用宠物契约。”
　　话落，三人直接冲了过去，然后对着混乱的牛群，开始使用契约。
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　【叮！契约成功！】
　　…
　　系统提示不断出现，几乎差不多每三张能够成功一张。
　　与此同时，随着时间不断流逝，曹星的人口也是在不断的增加着。
　　【灵魂尖啸】的控制时间要长一些，但是这群牦牛会乱跑，所以效率没有想象中那么高。
　　40秒过后，场上的59头云彩牦牛，已经被曹星抓了47头了。
　　只剩下最后12头，还在四处狂奔！
　　到了这时候【灵魂尖啸】的控制时间也要过了。
　　曹星见此没有慌乱。
　　毕竟，他的手下中还有很多控制技能，这些技能并不附带伤害。
　　希儿妲使用了【捕网】，伊莎贝尔使用【神圣锁环】，还有安德鲁的【根须缠绕】。
　　甚至，曹星自己还拥有一个杀手锏——古代兵器·原始立方体。
　　于是，他第一次从背包中，掏出了那颗黑色的魔方。
　　然后直接点击了使用。
　　瞬间，在曹星前方大概50米的地方，也就是这群云彩牦牛的中心，出现了一个小小的黑点。
　　在这颗黑点出现的瞬间，一股强大的吸力出现！
　　……

第288章 一网打尽，大丰收！（6200）
　　“呼——呼——”
　　周围的落叶，树枝，碎石，全部瞬间向着那颗黑点汇聚。
　　所有云彩牦牛眼中均出现了惊恐之色。
　　然后，它们的身体开始不受控制的往后方倒飞！
　　就好像，有一股可怕的吸力，在将它们全部吸附过去一般。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一阵阵肉响声传来，所有云彩牦牛被聚集在一起。
　　众人震撼的看着眼前这一幕。
　　还好那种吸力对他们没效果。
　　不然，即使是布隆这种大块头，也要被吸过去。
　　而曹星欣喜道：“哈哈，这玩意真好用！”
　　话落，他直接冲过去，开始不断使用【初级初级契约】。
　　【叮！契约成功……】
　　【叮！契约成功……】
　　很快，又是十一头云彩牦牛落入了曹星囊中。
　　而【原始立方体】的控制时间也已经结束了。
　　场上，只上下最后那头体型健硕的云彩牦牛，还在负隅顽抗。
　　然后，随着包围圈逐渐缩小。
　　一群大块头将它团团围住。
　　很显然，这头牦牛已经没有了任何机会。
　　它一次次的撞击，但都被众人推回来。
　　而曹星也正对着它，不断施展宠物契约。
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　连续使用了5张，还是没有成功。
　　曹星一愣，“我去，这么难驯服？”
　　见此情景，他直接从背包中，取出了三张【中级宠物契约。】
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　直到第三张契约使用。
　　这头云彩牦牛眼中，终于闪过挣扎之色。
　　【叮！契约成功，魔法生物：精英云彩牦牛lv20，成为了你的宠物，领地人口+2……】
　　…
　　“哈哈，原来是一头精英牦牛，我就说这么难契约。”曹星欣喜道。
　　至此，59头牦牛被他一网打尽，全部收入了囊中。
　　一切动静平息了下来。
　　牛群全部安静的站在原地。
　　埃丽莎见此，顿时激动的说道：“哇！居然全部都抓起来了，领主大人果然是最厉害的！”
　　“太好了，这样一来，埃丽莎就有喝不完的牛奶啦！”
　　众人脸上也都出现了欣喜的笑容。
　　这群云彩牦牛的价值难以估量。
　　之前领地中只有19头牦牛，一星期产的奶都卖了上百万克朗！
　　现在59头，产量增加了三倍！
　　也就是说，只要把这群牦牛带回去。
　　光产奶，曹星一个星期就能赚四百万克朗！
　　这么多的钱，正好可以用来作为后面的领地建设。
　　别看曹星现在领地花销不多。
　　但这是建立在领地规模不大的情况下。
　　到后面，如果真的要往巨城方向发展，那消耗可就相当恐怖了。
　　不管是修建大量房屋，城墙，防御工事，都需要数量恐怖的钱和资源。
　　到了巨城这个规模后，以曹星现在的兵力，是远远不够的。
　　所以还需要培养自己的军队。
　　这些士兵，每天的消耗也是一个恐怖的数字。
　　甚至于，给那些城镇管理人员发放薪水，都是一笔不小的开销。
　　不过到了那时候，城主也会有别的收益来源就是了。
　　而且现在想这些，还为时尚早。
　　带着欣喜的神色，看了这群牦牛的属性。
　　【曹星的宠物：云彩牦牛】
　　【等级：20级（二阶精英级生物）】
　　【生命值：5568/5568（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：201~226】
　　【技能：自然感知，云彩奔袭，自然庇护，云彩加护】
　　【天赋①：热能吸收】
　　【天赋②：危机感知】
　　【饱食度：78】
　　【忠诚度：61】
　　…
　　曹星暗忖道：“这群牦牛的忠诚度都比较低，不过也没关系。”
　　“至少它们不会想着逃跑，对于我的命令也基本上听从。”
　　“只要带回去培养一段时间，它们就会跟领地里那群牦牛一样听话了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后继续问道：“对了埃丽莎，你说的光羽鸡在哪里？”
　　埃丽莎回道：“就在你们过来的那条路上，其中有一座叫做拉斯洛山的山峰，那些光羽鸡就在林子里。”
　　“不过领主大人要小心哦，这些都是山中的野鸡，非常谨慎！”
　　“要想抓它们，必须像抓云彩牦牛一样小心！”
　　曹星回道：“放心吧，这次为了抓这些鸡，我可是准备了好东西。”
　　“是什么好东西呀？”埃丽莎歪着脑袋，似乎被曹星勾起了好奇心。
　　“一会再告诉你。”
　　“哇！领主大人怎么这样？”
　　曹星笑了笑。
　　然后看向那片水潭旁边，生长着的大量粉紫色植物。
　　“慕雪，我们过去把那些摩西草给它全部采下来，带回领地去。”
　　“好的。”
　　说完，二人就向着湖边走去。
　　而就在这时，莎拉忽然出现在曹星身边，急声道：“领主大人小心！”
　　曹星神色一动，因为他感觉道头顶传来一道风声，一根箭矢朝着自己极速袭来！
　　莎拉身影身影一闪，然后挥舞手中的短刀，猛然斩下。
　　“叮！”
　　箭矢被斩断。
　　曹星没有受到任何伤害。
　　而这也让场上所有人都进入了战斗状态。
　　曹星迅速抬起头，看到头顶的悬崖边上，赫然出现了一群身着兽皮大衣的身影！
　　他们脸上纷纷涂抹着纹身，头上带着用兽骨制作而成的牛角盔。
　　每个人眼中都带着疯狂的神色。
　　其中一个身材魁梧，手里拿着大砍刀的家伙惊喜的说道：“哈哈！居然让这群人类抓到了云彩牦牛！”
　　“弟兄们，把这群人全部干掉，然后把这些牦牛带回去，够我们营地吃好多天了！”
　　其他人也发出了疯狂的大笑声。
　　看得出来，这些家伙不是第一次干这种事了。
　　挑选的位置非常刁钻。
　　曹星他们位于峡谷下方。
　　这些家伙则是在峡谷两边做出攻击。
　　这时候，其中一个瘦高的家伙似乎注意到了人群中的维多利亚和蕾妮斯等人。
　　顿时惊呼道：“头儿，这堆人里面有几个漂亮的女人，真水嫩！”
　　那名身材魁梧的家伙说道：“管她漂亮不漂亮，先全部干掉，把尸体带回去玩玩就可以了！”
　　“玩腻了就直接吃掉。”
　　听到这话，下方的莎拉和蕾妮斯等人顿时神色一寒。
　　她们瞬间就要冲上去。
　　而那个领头的家伙看出来曹星等人的打算，也知道他们似乎不好惹。
　　连忙下令道：“别给那些家伙反击的机会！”
　　“放箭！”
　　瞬间，对面的悬崖边上，几十个弓箭手拉开弓弦。
　　“咻！咻咻！”
　　这些家伙非常的凶残，也非常阴险。
　　他们知道，下面这些人重视云彩牦牛，所以很多箭矢，都是向着牛群射来。
　　见此情景，曹星迅速下令道：“保护我们的牦牛。”
　　布隆刚想冲过去，用盾牌抵挡那些箭矢。
　　而就在这时，维多利亚轻咤一声。
　　“以念驭气，生生不息！”
　　话落，从这位念气女王身上，升腾起一股无形的劲风。
　　这股劲风将她的棕色双马尾吹动。
　　下一刻，从她体内迅速出现了一层黄色的念气罩。
　　念气罩极速扩大，直接达到了50米的直径，将所有牦牛还有众人，保护在念气罩里面。
　　“噗！噗噗！”
　　那些箭矢落在念气罩上面，激起一片片涟漪，然后出现了大量的伤害。
　　【-2751】
　　【-2134】
　　【-2852】
　　【-2061】
　　…
　　念气罩没有护甲。
　　通过这些伤害数字，曹星瞬间判断出，上面这群家伙的实力至少在三阶以上。
　　然而，维多利亚现在的生命值足有20万，念气罩的耐久值是120%。
　　也就是说，这个念气罩足有24万的生命值。
　　就算是站着让他们打，也打不破念气罩。
　　云彩牦牛的危机解除。
　　曹星笑了起来，他向着旁边的莎拉使了个眼色。
　　莎拉明白他的意思，直接消失在了原地。
　　而就在这时，山顶上那些家伙也看到了下方突然出现的一个巨大念气罩。
　　“队长，那个女人好诡异的手段，居然还会释放一种护盾，我们箭矢伤害不到他们。”
　　见此情景，这名体型强壮的家伙冷哼一声，然后下令道：“哼，把巨石推下去，把这些家伙全部给我砸死！”
　　“我看看，她的护盾能抵挡多少攻击！”
　　旁边那名瘦高的男子有些犹豫道：“头儿，要是把这些女人砸扁了，就没法玩了！”
　　听到这话，此人一巴掌拍过去。
　　“臭小子，就想着玩女人，我们营地都快断粮你知不知道！”
　　“给我砸！”
　　“好……好的……”
　　其他人听罢，纷纷将一颗颗巨石推了下来。
　　“轰隆隆！”
　　一颗颗巨石，带着毁灭般的威势，直接从山顶上滚落了下来！
　　看到这一幕，曹星嘴角勾出一抹弧度，“有意思，这不是我当时对付那群游猎者的手段吗？”
　　“现在落到我自己头上了？”
　　不过，他也没有慌乱，而是下令道：“出手，挡住那些巨石。”
　　“轰隆隆！”
　　至少十几颗颗巨石落下。
　　如同山崩地裂般的动静，让那群云彩牦牛躁动不安。
　　而就在这时。
　　布隆和柳慕雪两个盾战直接冲了出去。
　　然后在两颗巨石砸落下来之前，直接使用手中的盾牌的砸了过去！
　　盾反！
　　猛击！
　　“嘭！嘭！”
　　二人作为40级的盾战，力量强得可怕，直接将这两颗巨石拍飞！
　　而在另一边。
　　伯捷·逐日者高高跃起。
　　他现在虽然只是三阶实力，但作为统帅级人物，外加融合了强大之血，一身力量强悍到可怕！
　　挥舞手中的巨斧，猛的劈了过去！
　　“轰！”
　　这颗巨石，居然直接被他的劈得粉碎！
　　而场上，还剩下还有八颗巨石。
　　安德鲁直接变身为一头暴熊，爆吼一声将其中一棵巨石，用蛮力挡住。
　　阿萨姆手持【湖女之剑】，使出霜狼剑气直接斩碎！
　　然后，乔纳德，乔森特各自使用冰雪龙枪破，粉碎了一颗巨石。
　　包括希儿妲，伊莎贝尔，也是各自施展手段挡下了一颗巨石。
　　最后剩下的两颗巨石落在念气罩上，激起了两个巨大的伤害。
　　【-22314】
　　【-23251】
　　…
　　耐久度瞬间下降了一大截。
　　不过对他们没什么影响。
　　上面那些家伙看到这一幕，却像是见了鬼一般，眼中出现震撼的神色。
　　“山神在上！这是一群怪物吗？连这种巨石都能挡住！”
　　“他们的力量，都快比得上首领大人了！”
　　包括那名头目，也一脸震撼的看着下方的众人。
　　“都别慌，我们在悬崖上面，足有上百米高，这些家伙上不来的！”
　　“继续攻击！”
　　正当他们准备发出新一轮的攻击时。
　　一道阴影已经无声无息的出现他们的身后。
　　寒光闪过。
　　手中的短刀直接抹过其中一人的脖子。
　　“唰！唰！”
　　【-15742！】
　　【-13522！】
　　要害攻击！
　　恩赐解脱！
　　两个恐怖的伤害下去，此人直接生命值清零，当场倒了下去！
　　而这群人也发现了身后的状况，以及地上的那具尸体，顿时背后升起一阵凉意。
　　“头儿，有个暗精灵上来了，还杀了我们一个兄弟！”
　　那名体型健硕的头目冷哼一声：“不要慌乱，一起上，把她给我抓住！”
　　话落，附近几十个手持刀枪棍棒的掠夺者，向着莎拉围攻过来。
　　然而，面对敌众我寡，莎拉没有任何惧意。
　　她的嘴角勾出一抹摄人心魄的弧度，场上所有人心中，都出现一种被毒蛇盯上的感觉！
　　瞬间，莎拉进入了【月轮舞】状态，并且原地出现了八道分身！
　　这些身影同样手持双刀，然后向着不同的方位猛然冲过去！
　　“唰！唰唰！”
　　如同八道闪电划过。
　　密密麻麻的切割声响起，那些冲过来的掠夺者，身上都出现一道恐怖的血痕！
　　【-12742！】
　　【-7862】
　　【-13823！】
　　【-11945！】
　　…
　　80%的暴击率，加上几千的恐怖攻击。
　　此刻的莎拉，每一击的伤害，都异常的恐怖！
　　周围这些掠夺者的血量爆降一大截。
　　然而，还没等他们反应过来。
　　那八道身影突然一个返身，再次进行了第二段，第三段斩击！
　　“唰！唰唰！”
　　瞬间，周围十几道身影全部毙命，软绵绵的倒了下去。
　　曹星这边也收到了系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了雪山掠夺者lv38，四阶普通生物，获得经验值：1520】
　　【战斗人员获得经验值：760】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了雪山掠夺者lv39，四阶精英生物，获得经验值：3120】
　　【战斗人员获得经验值：1560】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　悬崖边上。
　　这群雪山掠夺者看着满地的尸体，眼中出现惊恐之色。
　　面对众人的围攻，对方不仅没有受到任何伤害。
　　反而一击之下，干掉了他们十几个同伴！
　　这个暗精灵刺客的战斗力，远远超出了想象。
　　他们终于意识到，自己似乎招惹到了一群不该惹的存在！
　　凭借眼前这位暗精灵，就足以将他们全部屠光！
　　而在这时，其中那个雪山掠夺者头目也意识到了莎拉的恐怖。
　　连忙惊恐的下令。
　　“放箭，放箭！”
　　咻！咻咻！
　　悬崖对面，大量的箭矢朝着莎拉飞来。
　　而这位强大的幻影刺客身影一闪，直接消失在原地。
　　下一刻，又出现在其中一个掠夺者身后。
　　手中的刀刃无情落下！
　　“噗！噗！”
　　【-11531！】
　　【-17523！】
　　恩赐解脱！
　　这名掠夺者软绵绵的倒下。
　　然后，相同的场景不断上演。
　　这群雪山掠夺者不断围攻莎拉。
　　而她却如同一道飘忽不定的梦魇，不断闪现。
　　每次现身，必定会有一人丧命！
　　其诡异的移动速度，甚至让他们连莎拉的影子都摸不到！
　　而那恐怖的攻击力，更是让一众雪山掠夺者心中不断出现凉意！
　　与此同时。
　　上面的人全部被莎拉一人拖住，牛群暂时安全了。
　　而曹星也知道了，攻击他们的就是雪山掠夺者。
　　曹星暗忖道：“这群家伙，等级倒是蛮高的。”
　　他看向场上的众人，“你们谁能上去，帮莎拉干掉那些家伙。”
　　话落，场上的蕾妮斯，乔纳德乔森特，还有伯捷·逐日者，直接冲了出来。
　　蕾妮斯同样身为敏捷型职业，身姿非常的灵活。
　　她直接高高跳起，踩在其中一块凸起的石头上，然后再次用力一蹬，再次上升了数米，接连几次便跳了上去。
　　很快，上面就传来那群雪山掠夺者惊恐的喊叫声。
　　伯捷·逐日者，也使用了【迅疾斩杀】，整个人如同一颗炮弹般，瞬间跃上百米的高空！
　　然后，这位三阶的统帅级人物，径直落在了那群弓箭手的上空。
　　这群雪山掠夺者看到突然出现的伯捷，顿时惊呼！
　　“下面的家伙上来了，看起来像个乳臭未干的臭小子！”
　　“这家伙长得真白嫩，一会干掉后带回去给我玩玩！”
　　话落，所有弓箭手拉开了弓弦。
　　此刻，伯捷口中发出低沉的吼声。
　　“巨龙之血，为我加持！”
　　[你的领地成员：伯捷·逐日者使用了【高级龙血萃取】，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　伯捷身上，本就恐怖的气息，再次暴涨一截！
　　他在那些箭矢命中自己之前，高高跃起，然后手持巨斧，如同一颗彗星般砸下！
　　“轰隆！！！”
　　瞬间，碎石飞溅！
　　在他落地的地方，出现了一个两三米的深坑！
　　附近的那些弓箭手全部被震飞。
　　头上也出现了一个个伤害数字。
　　【-3192】
　　【-3023】
　　【-2841】
　　【-2903】
　　…
　　看起来伤害跟莎拉差距很大。
　　但要知道的是。
　　伯捷现在只是三阶统帅级生物。
　　而莎拉，已经是五阶统帅级生物。
　　所以他能打出这个伤害，已经是非常恐怖了！
　　然而尽管如此，此刻的伯捷·逐日者，也展现出了无可阻挡的气势！
　　他手持巨斧，然后猛地朝前方一斩！
　　屠龙战斧！
　　“唰！”
　　仿佛连空气都被斩开！
　　一道强烈的劲风横扫而过！
　　所有弓箭手被这一斧直接扫飞，头上也出现了一个个伤害。
　　【-2755】
　　【-2853】
　　【-2952】
　　【-2642】
　　…
　　这一刻，所有弓箭手眼中出现震撼的神色。
　　“该死的，这小子身上明明只有三阶的气息，为何会如此强大？”
　　“不知道！他简直像是一头怪物！”
　　而此时的伯捷正杀到兴起，手中那柄快有他人高的巨斧，被其挥舞得虎虎生风！
　　每次砍到那些雪山掠夺者的身体上，都响起一片骨头碎裂的声音。
　　而他也仗着曹星赋予的强大恢复能力和护甲，在这群弓箭手中横冲直撞！
　　一时间，残肢断臂乱飞。
　　惨叫声不断响起。
　　他以一人之力，杀得这群四阶的弓箭手丢盔弃甲。
　　与此同时，两个龙血斗士，已经使用【龙枪突袭】，猛地飞到了半空中。
　　然后瞬间加入了伯捷这边的战局。
　　上面的战斗，开始了一边倒的碾压。
　　而对面的战场上，有了蕾妮斯的加入，同样是完全的碾压！
　　击杀提示不断传来。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了雪山掠夺者lv38，四阶普通生物，越级杀怪，获得经验值：1520*3】
　　【战斗人员获得经验值：760】
　　【你的……】
　　…
　　五分钟后。
　　当山顶上的动静平息，便代表战斗已经结束了。
　　莎拉和蕾妮斯等一共五人，从悬崖上落下，然后回到了队伍之中。
　　曹星夸赞道：“做的不错。”
　　五人微微颔首。
　　而这时，莎拉却说道：“领主大人，我们干掉了绝大部分的敌人，但其中有一个五阶的头目逃跑了。”
　　曹星听罢顿时一愣。
　　五阶头目，虽然很强。
　　但是以莎拉的战斗力，可是足以碾压一般的五阶统帅。
　　居然还会从她们二人手中逃跑？
　　而这时，蕾妮斯说道：“是我们故意把他放走的。”
　　“他被我射了一箭，身上有我留下的狩猎标记，我们可以顺着这个标记，找到对方的营地位置。”
　　听到这话，众人眼中出现恍然之色。
　　曹星目光古怪的看向二女，然后说道：“你们怎么知道，我要去寻找他们的营地。”
　　莎拉和蕾妮斯相识一眼，然后嘴角出现了一抹淡淡的笑容。
　　“回领主大人，因为这些掠夺者就是一群强盗，看起来平时没少干这种抢劫的事，他们既然有一个营地，说明里面会有不少物资。”
　　“而我们的领地目前处于发展阶段，需要大量的资源，正好可以带回领地里去。”
　　新加入的伯捷和维多利亚眼中有些茫然。
　　而其他人嘴角则是出现了淡淡的笑意。
　　他们跟随自己的领主这么久，都已经了解他的性格。
　　曹某人最爱干的事情是什么？
　　除了刷怪，种田，就是搜刮别人的老巢了。
　　正如上面所说的，这些家伙打劫了那么多商队，还在这里占山为王那么久，营地里肯定有不少资源。
　　如果能够搜刮一遍，绝对够曹星发一笔了。
　　曹星笑了起来，“你们说的没错。”
　　“这些家伙在这里为祸一方，抢劫那些商队和猎人，残害了不知多少人的生命！”
　　“我们这就去把他们的营地给抢…不是，给占领了，为民除害！”
　　……
　　感谢书友：过去的今天的3张月票，感谢：诚实可靠小狼的2张月票，感谢：书友20240619191345741的1张月票，感谢：南边的克格勃的1张月票，感谢：梦l宇的2张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：椰椰耶耶椰的1张月票，感谢：猫山猫王的1张月票，感谢：书友20230806174625728的2张月票，感谢：书友20221001141657062的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：书友20240506113729548的1张月票，感谢：书友20171221010447567的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：才不要理你的5张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第289章 进入掠夺者营地，摧枯拉朽（6400）
　　“我们这就去为民除害！”
　　曹星说完，众人纷纷回应。
　　“遵命，领主大人！”
　　然后，曹星先是把大白和沃利都呼唤了过来。
　　又和柳慕雪，去把水潭旁边的【摩西草】全部采集下来。
　　【获得：摩西草（绿）*17723】
　　【获得：摩西草（绿）*16894】
　　【获得：摩西草草籽（绿）*7231】
　　【获得……】
　　…
　　这里生长了大片的摩西草，二人也是采得不亦乐乎。
　　很快，这片草丛，就全部被他们拔光了。
　　与此同时。
　　大白和沃利贝尔两头巨兽也走了过来。
　　“咚！咚咚！”
　　曹星看了一眼场上的众人，还有身后的云彩牦牛。
　　然后说道：“乔纳德，乔森特，你们带着大白和沃利，找个安全的地方守着我们的牦牛。”
　　“然后等我的消息。”
　　两个龙血斗士身体一正，顿时恭敬道：“遵命，领主大人，我们肯定不会让牦牛受到伤害。”
　　曹星微微颔首。
　　“其他人，跟我上去。”
　　话落，众人便分头开始了行动。
　　曹星带着一群人，找到了一条可以上山的小路。
　　然后，他们便来到了莎拉等人战斗的地方。
　　两边的悬崖躺着一大堆的尸体。
　　还有这些家伙死亡后掉落的战利品。
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　因为他看到了一堆力量之心，还有魂魄！
　　直接走过去将其全部收起。
　　【获得：高级力量之心*1】
　　【获得：雪山掠夺者的精锐魂魄*2】
　　【获得：中级力量之心*7】
　　【获得：三阶土系法师学徒招募卷轴*3】
　　【获得：地精碎片炸弹*7】
　　【获得：钱币*17239】
　　【获得：高级元素结晶*12】
　　【获得：中级元素结晶*37】
　　…
　　“哦？三张土系法师学徒招募卷轴，还有地精碎片炸弹？”
　　曹星看了眼这两种新东西的属性。
　　【三阶土系法师招募卷轴】
　　【道具效果：使用后，可召唤一名具有三阶实力的土系法师学徒，拥有‘中级土元素掌控’，‘地刺’技能】
　　…
　　“只是法师学徒吗？虽然有着三阶的实力，但技能太少了。”
　　要知道，对于法师来说，最重要的就是各种高级法术了。
　　没有法术，就只能使用一些普通攻击，战斗力相当孱弱。
　　“不过也没什么，反正我背包里还有很多四十多颗精英魂魄，足以把这些法师学徒全部一波。”
　　想到这里，曹星将这些卷轴全部收进了背包中，准备返回领地中再进行召唤。
　　然后，他继续查看下一样东西。
　　那是一颗巴掌大的炸弹，握在手中倒是充满了质感。
　　【地精碎片炸弹（蓝）】
　　【攻击力：1723~1854】
　　【附带特效①：爆破（引爆后，对10米范围内的所有敌人，造成100%的伤害）】
　　【附带特效②：溅射（炸弹引爆后，将会出现大量的碎片，对周围20米的敌人造成78%的伤害，并且附加1层流血效果)】
　　…
　　曹星思忖道：“这种炸弹虽然只是蓝色品级，但攻击力倒是蛮高的。”
　　“而且最关键的是，这种炸弹不像是技能或是其他攻击，有冷却时间。”
　　“如果手中的炸弹熟练够多，甚至直接可以直接堆死六阶统帅，甚至更强的存在！”
　　当然，这只是一种设想。
　　毕竟，越是强大的存在，他们的护甲便越高，反应能力也越快。
　　就像今天那群雪山掠夺者突袭曹星一样，尽管对方占据了地形优势，但依旧被他们用强大的实力挡了下来。
　　曹星将其收进了背包中。
　　除此之外，战利品中还有一颗高级力量之心。
　　正好，自己手下还有很多人的等级都卡在30级，都需要这东西突破。
　　于是，他先将蕾妮斯换下来的【枯灵长弓（金）】给了埃丽莎。
　　又将手中的高级力量之心递给了她。
　　埃丽莎接过了这两样东西，顿时脸上出现了惊喜的笑容！
　　“呜哇！这是可以让我变得更强大的东西！”
　　“还有这把弓箭也好厉害！”
　　“谢谢领主大人！”
　　曹星笑道：“你最近的表现不错，这是给你的奖励。”
　　“现在，直接使用这颗力量之心突破吧。”
　　“遵命，帅气的领主大人！”
　　这小姑娘说完，便直接将力量之心捏碎，然后进入了突破状态。
　　而曹星则是继续打扫着战场，将这些掠夺者身上的衣服还有他们的武器全部捡了起来。
　　【获得：破损的黄麻棉服*42】
　　【获得：破损的亚麻棉服*23】
　　【获得：雪山掠夺者制式武器（刀，剑，枪，弓）*62】
　　【获得：地精破片炸弹*18】
　　…
　　“不错，又到手了几十套棉服，还有十几颗炸弹。”
　　“虽然这些棉服破损了，但回去让燕妮和艾莲娜缝一下就可以了。”
　　曹星喜滋滋的向着。
　　此时，蕾妮斯走过来说道：“领主大人，我感应到狩猎标记的位置在前方一两公里的地方，需要我先去探查一下吗？”
　　旁边的莎拉说道：“我也一起。”
　　曹星点了点头，“好，你们去吧。”
　　得到允许后，二女对视一眼，脸上均带着一抹淡淡的笑容，然后便直接向着前方的山林中走去。
　　而曹星望着她们的背影，却感觉到有些古怪。
　　这两个女人，关系好像越来越好了。
　　曹星也发现了，不止是她们，自己手下的这些领民，关系都亲近了很多。
　　很多人都找到了和自己志趣相投的朋友。
　　比如布隆和阿萨姆，比如半人马和野猪战士，埃丽莎和童楚楚等……
　　对于曹星来说，这也是好事。
　　毕竟，自己的领地相当于一个大家庭。
　　每个人在效忠自己的同时，都找到合得来的朋友，平时也能多交流交流，增加归属感。
　　想着想着，时间开始缓缓流逝。
　　几分钟后。
　　正在突破的埃丽莎，身上忽然升腾起一股极强的寒冰气息。
　　如同一根寒冰箭射出，带着让人心颤的威胁感。
　　【你的领地成员：埃丽莎突破成功，已成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【因其属性大幅度提升，初级弓箭精通已升级为中级弓箭精通……】
　　…
　　埃丽莎睁开湛蓝色的眼眸，然后抱着弓箭走过来欣喜道：“我成功啦，领主大人！”
　　“恭喜，后面继续努力，争取早日突破五阶。”
　　曹星笑着鼓励道。
　　埃丽莎重重的点头，“嗯嗯！我会努力的！”
　　说完，众人便继续在原地等待着。
　　几分钟后。
　　莎拉和蕾妮斯的身影出现在前方。
　　二女迅速走过来汇报道：“领主大人，已经找到这群掠夺者的营地入口了。”
　　“不过，那里有个结界挡住了我们，所以我们没有进去探查。”
　　“结界？”
　　“是的，这个结界的强度比较高，即使是我和莎拉联手，也需要一段时间才能破开。”
　　曹星听罢思忖片刻，然后直接道：“我知道了，带我们直接过去吧。”
　　“遵命，领主大人。”
　　说完，众人便跟在莎拉和蕾妮斯身后，向着那片密林走去。
　　而布隆这头血牛，则是举着盾牌走在队伍最前面。
　　进入密林后，他们一路七拐八绕。
　　密林中没有固定的路线，很多时候还会经过一些岔路口。
　　如果不是蕾妮斯装备的那把狩猎长弓上面，有个【狩猎标记】的特效，还真不一定能找到这群掠夺者营地的位置。
　　在蕾妮斯的感应中，他们很快就到达了目的地。
　　众人看到，前方的山脚下，出现了几座小型的哨塔，上面正站在几个同样身着兽皮，头上带着牛角盔的弓箭手。
　　而在哨塔背后，则是一个宽约两三米，高约六米的巨型洞口！
　　“就是这里了吗？”曹星问道。
　　蕾妮斯回道：“是的，在我的感应中，那家伙现在就在山洞里面。”
　　曹星微微颔首，他也没有遮掩，直接大摇大摆的带着人向着山洞入口靠近。
　　而在门口值守的那些雪山掠夺者，也发现了曹星等人，顿时脸色一变！
　　“该死的！这就是萨维奇头目说的那群家伙，他们现在打过来了！”
　　“怎么办？我们的营地位置已经暴露了！”
　　“我们不是这群人的对手，快进去营地，通知首领大人！”
　　这几个雪山掠夺者连打都没打，直接从哨塔上跳了下来，然后一骨碌钻进了山洞之中。
　　曹星没有阻止。
　　一方面是因为他们在结界里面，一方面是因为接下来就要进入山洞，所以同样会暴露。
　　然后，他便直接带着人来到了通道入口。
　　一股无形的能量护盾出现，挡住了众人的去路。
　　曹星看了眼属性。
　　【山魂结界】
　　【护甲：3000】
　　【耐久度：150000/150000】
　　【附带效果①：五阶超限符文（免疫五阶以下的攻击）】
　　【附带特效②：山魂（耐久值每下降10000，将会召唤一只拥有五阶实力的山魂，攻击敌人）】
　　…
　　“这个结界有点意思，不仅有一条免疫攻击的特效，随着耐久值下降还会召唤山魂攻击我们。”
　　曹星嘴角带着一抹笑容。
　　说实话，到目前为止，他都不知道结界到底是怎么构成的。
　　如果可以的话，他也想弄个结界，保护自己的领地。
　　法兰茜丝卡应该知道，毕竟她的古堡附近，就有一座大型结界，曹星决定回去后问问这个女人。
　　摇了摇头，曹星将心中的思绪排开，目光放在眼前这个【山魂结界】上。
　　足足15万的耐久度，确实需要一段时间才能打破。
　　莎拉和阿萨姆同时说道：“领主大人，需要我们动手吗？”
　　“不用。”
　　说完，曹星便从背包中取出了一根表面圆润，还在散发着微微光亮的发簪。
　　正是上次在女巫古堡获得的【薇薇安的发簪（橙）】。
　　这玩意对付这些结界，可是神器般的存在。
　　曹星握在手中，直接捅了过去。
　　“啵！”
　　随着一声清脆的破裂声响起。
　　这层结界如同戳破的泡沫一般，迅速消散。
　　埃丽莎好奇的看着曹星手中的发簪，惊呼道：“好漂亮的发簪！”
　　曹星笑了笑，“走吧，我们进去。”
　　正当他准备一步踏入山洞的时候。
　　旁边的阿萨姆和布隆同时说道：“领主大人，请让我们在前方开路吧。”
　　曹星点了点头，“好。”
　　而手持传说武器的阿萨姆，和举着巨盾的布隆，就走在了最前面。
　　众人跟在他们身后，进入了洞穴中。
　　一进去，曹星就感觉到阵阵暖意传来。
　　同时光线也变得有些昏暗了起来。
　　系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：掠夺者营地】
　　【危险程度：中等】
　　…
　　中等危险程度，说明里面的生物对曹星威胁不大。
　　看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：8℃】
　　洞窟里的温差跟外面相差了足有几十度，在这种寒风刺骨的深山中，有一个这样的地方，简直是圣地。
　　“不错的地方，难怪这些家伙能在山中生活这么久，并且占山为王。”
　　曹星开始观察起里面的环境。
　　这条通道很宽敞。
　　宽三四米，高六米左右。
　　可以容纳十几人并排行走。
　　洞穴墙壁上插着一团团燃烧的火把，能见度很高。
　　顺着明亮的通道，众人一路向前，差不多走了几十米的时候。
　　前方忽然传来一阵破空声！
　　“咻！咻咻！”
　　几十根箭矢毫无征兆的，直接朝着他们射来。
　　见此情景，众人没有慌乱。
　　因为他们早就知道，自己的踪迹已经暴露了。
　　曹星下领导：“布隆，挡住他们。”
　　布隆爆喝一声。
　　“寒冰巨人先祖，赐予我力量！”
　　话落，他的体型迅速壮大。
　　然后手持巨大的【邪眼盾牌】，挡下了大量的箭矢。
　　笃！笃笃！
　　那些箭矢落在布隆头上，激起一片三位数的伤害。
　　相比起他的血量来说，完全不值一提。
　　不过，其中还是漏掉了一部分箭矢，朝着众人袭来。
　　后方的伊莎贝尔法杖一抬，“圣光，会守护我们。”
　　一道散发着金黄色光芒的【圣光烬盾】赫然出现，挡住了剩余所有箭矢。
　　伊莎贝尔这个技能是真的好用，在阻挡伤害的同时，还能推动怪物，并且引爆盾牌，造成伤害。
　　与此同时，曹星等人也看清了敌人的长相。
　　正是一群带着牛角盔的雪山掠夺者弓箭手，人数在三四十人左右。
　　他们看到自己的第一波攻击毫无效果，眼中顿时出现震撼神色。
　　“果然跟萨维奇头目说的一样，这些人非常强大，一个个都是怪物！”
　　“快走，我们去通道后面！”
　　说完，这些弓箭手就准备撤退。
　　然而，布隆一拍自己手上的盾牌，大笑道：“啊哈，我看到你们了！”
　　此刻的他，在寒冰巨人形态下，如同一个推土机般冲了出去。
　　“轰隆隆！”
　　那群掠夺者看到冲来的布隆，眼中出现惊恐之色！
　　其中一名弓箭手连忙下令道：“不要慌！放箭！继续放箭！”
　　咻！咻咻！
　　大量的箭矢射来。
　　与此同时。
　　那些弓箭手却盯着布隆的脚下，眼中带着一丝期待，似乎在等待着什么。
　　而布隆举着盾牌根本无所畏惧，将大量的箭矢挡下，向前狂冲！
　　就在这时，他的脚下似乎踩到了什么东西。
　　“嗤啦……”
　　瞬间，曹星就闻到了一阵火药的味道。
　　“布隆小心！”
　　话落，还不等布隆反应过来，他的脚下就出现了成片的火光。
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的爆炸接连响起。
　　大量的伤害数字从布隆头顶上出现。
　　【-752】
　　【-1124】
　　【-845】
　　【-1162】
　　【-1252】
　　…
　　看到这一幕，后方的掠夺者弓箭手大笑道：“哈哈，这家伙踩中我们的炸弹陷阱了！”
　　“继续攻击，我要让这家伙变成刺猬！”
　　咻！咻咻！
　　更多的箭矢射进那团烟雾中，似乎想乘胜追击。
　　几十个三位数的伤害数字出现，布隆经受了两波箭矢的集火，外加一波炸弹陷阱。
　　血量确实下降了一截。
　　而就在这时。
　　身后的柳慕雪抬手一道【圣愈术】，伊莎贝尔抬手一道【圣光之链】。
　　布隆头上出现了两个回复数字。
　　+6629
　　+5231
　　…
　　眨眼间，他的血量又抬了回来。
　　不仅如此，一个个两千多的回复数据，还在布隆头上出现。
　　那群弓箭手依旧锲而不舍的拉开弓箭，同时眼中带着胜利的喜悦。
　　然后，他们便看到永生难忘的一幕。
　　一个上半身赤裸，体型高大的巨人，嘴角咧开，然后踩着浓烈的烟雾，走了出来。
　　而且，他看起来甚至毫发无损的样子。
　　这一刻，那群弓箭手顿时傻眼了。
　　“山神在上啊！这是什么怪物？”
　　“他承受了那么多地精炸弹的轰炸，还有我们这么多的箭矢攻击，为什么一点事情都没有？”
　　“这个人是不死的吗？”
　　布隆吹了吹他的胡子，“小老鼠们，你们的攻击是在给我挠痒痒吗？”
　　听到这话，这群雪山掠夺者弓箭手顿时感觉到一股寒气从脚底升起。
　　“撤……撤退！”
　　他们毫不犹豫的转过身，想要逃离这里。
　　而就在这时，曹星抬起法杖，直接释放了一道【冰墙术】。
　　而且，最关键的是，他的【冰墙术】是朝着他们身后释放的。
　　当这群掠夺者反应过来的时候，忽然发现一堵厚厚的冰墙，将他们的去路完全堵住。
　　这一刻，掠夺者眼中出现惊恐之色。
　　“该死的！怎么会突然多了一堵冰墙！”
　　“攻击！快攻击！破坏这堵冰墙！”
　　他们疯狂的攻击着。
　　然而，【冰墙术】的耐久度是曹星的精神*10，也就是说，这堵冰墙足有两万多的耐久度。
　　以他们的伤害，也要几秒钟时间才能破开。
　　曹星随意的说道：“上吧，干掉这些家伙。”
　　话落。
　　伯捷手持巨斧，一个飞跃，猛地跳了出去。
　　“轰隆！”
　　巨斧携带着无边的巨力，直接原地砸出了一个巨坑！
　　至少十几个弓箭手被这一击直接击飞！
　　而莎拉，还有强大的阿萨姆，以及枭兽形态下的安德鲁，纷纷发出了各种恐怖的攻击。
　　曹星这边全员至少头目级以上。
　　而对手只是一群四阶的普通弓箭手。
　　很显然，这是一场毫无悬念的战斗。
　　“噗！噗噗！”
　　一个个雪山掠夺者倒下。
　　几乎被打得毫无还手之力。
　　击杀信息也是不断出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了雪山掠夺者lv38，四阶精英生物，越级杀怪，获得经验值：3800*2】
　　【战斗人员获得经验值：1900】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞……】
　　…
　　两分钟后。
　　战斗结束。
　　地上横七竖八的躺着大量雪地掠夺者的尸体。
　　曹星走过去，继续将地上的战利品收了起来。
　　【获得：中级力量之心*8】
　　【获得：雪山掠夺者的精英魂魄*2】
　　【获得：三阶土系法师学徒招募卷轴*3】
　　【获得：地精破片炸弹*17】
　　【获得：高级元素结晶*4】
　　【获得：中级元素结晶*12】
　　【获得：破损黄麻棉服*41】
　　【获得：钱币*7822】
　　…
　　“又收获了几十套衣服，还有三张招募卷轴。”
　　“如果把这个营地的掠夺者全部推掉，估计能凑齐一个十人的土系法师小队了。”
　　曹星乐呵的想着。
　　“不错不错，我们继续前进。”
　　沿着这条通道，他们一路七拐八绕，进入了几个宽敞的区域。
　　这些区域都有一些铁蒺藜和栅栏挡着，看起来是这个营地的防守点。
　　然而，里面的雪山掠夺者已经全部跑路了。
　　他们也是畅通无阻的，继续前进。
　　前方的通道中，出现了一条弯路。
　　就在他们刚准备进入这条弯道的时候。
　　蕾妮斯忽然提醒。
　　“领主大人，请等一下，前方的通道中有大量陷阱。”
　　众人听罢全部停下了脚步。
　　他们目光投去。
　　却发现只是一片平坦的地面，根本没有看到什么陷阱的踪迹。
　　而曹星有【真视之眼】。
　　目光扫过去，果然如蕾妮斯所说，发现了大量的陷阱。
　　【4阶尖刺陷阱】，【4阶落石陷阱】，【四阶毒刺陷阱】，【四阶爆炸陷阱】……
　　曹星点了点头，“确实有很多陷阱，这些四阶陷阱伤害还挺高的。”
　　布隆听罢，顿时拍着自己的胸脯说道：“领主大人，让布隆直接冲过去吧！”
　　“那些陷阱伤不到布隆。”
　　所有陷阱都触发一遍，这也不失为一个方法。
　　而这时，莎拉淡淡的说道：“让我来吧，这些陷阱我可以应付。”
　　曹星思忖片刻，然后点了点头，“好，你去吧。”
　　相比起布隆的蛮力破除，莎拉更靠谱一点。
　　莎拉听罢，便直接进入了【月轮舞】形态。
　　嗡！
　　暗月之力降临，让莎拉的动作变得更加灵活。
　　只见她随意的走过去，并且故意将一个个陷阱触发。
　　【地刺陷阱】触发。
　　地面忽然凹陷了一大块，下面则是竖立着许多根带着毒液的尖刺。
　　而这时，莎拉直接灵活的一个跳跃，便安稳的跳了上来。
　　然后，她又触发了【尖刺陷阱】。
　　墙壁两边的尖刺瞬间射出，然而莎拉身影一闪，以一个更快的速度闪避了过去。
　　如法炮制，莎拉一路走过去，各种陷阱不断触发。
　　“轰隆！”
　　“嘭！”
　　落石声和爆炸声不绝于耳。
　　而莎拉也在灵活的躲避。
　　当然，就算有躲不过去的，直接使用身上的圣盾硬抗就好了。
　　很快，一路走过去，至少十几个陷阱被她全部拆除。
　　然后，莎拉毫发无损的走了过来。
　　她淡淡的说道：“已经全部拆除完毕了。”
　　曹星听罢也赞叹道：“做的不错，莎拉。”
　　不愧是五阶统帅级刺客，这效率真快。
　　然后，他们便继续朝着通道深处，走了进去。
　　……

第290章 惊恐的掠夺者首领，人头悬赏（6600）
　　通道尽头，有着一座宽敞的洞窟。
　　里面依靠着山体，建造了各种哨塔，二三层的平台等等。
　　这里面聚集了数百名雪地掠夺者。
　　而在中心区域，一个二层的平台上。
　　一尊身形极其魁梧，甚至跟布隆不相上下，面容粗犷的男人，端坐在兽皮椅子上。
　　而在其旁边，则是大量的雪山掠夺者。
　　在他面前，那个肩膀还在流血的掠夺者头目跪在地上，对着兽皮大椅上的强壮男性说道。
　　“首领大人，情况就是我跟您说的那样，那群人极其强大，光一个刺客，我就感觉比您还要强悍！”
　　“他们不知道是怎么找到我们营地位置的，但是，这些家伙已经打上来了。”
　　这位身上穿着厚厚的兽皮大衣，表情平淡的壮汉淡淡的瞥了他一眼。
　　“他们是如何找到我们营地位置的，你还不清楚吗？”
　　而跪在地上的这名头目，则是神色茫然。
　　坐在椅子上的壮汉继续说道：“萨维奇，你要知道，如果是在我的手中，你将不会有任何逃脱的机会。”
　　“而你能从那名比我更强的刺客手中逃走，并且回到我们的领地，这代表什么你应该知道吧？”
　　听到这话，地上的头目也猛然意识到了什么。
　　“该死的！她们是故意把我放走的，目的就是要找到我们的营地！”
　　然后，他的眼中出现了惊恐之色！
　　“首领大人，我不是故意的……我不知道自己被跟踪了，请您原谅！”
　　这名头目不住的磕着响头，乞求自己首领的原谅。
　　而坐在上面的男人轻笑道：“不用慌张，我已经知道他们的打算了。”
　　“不过，想打我们营地的主意，可没那么简单。”
　　“我已经派人过去截杀他们，并且路上也布置了大量的陷阱。”
　　“这些家伙还没过来，路上就得死一半人。”
　　“到时候，他们要是敢进来，我们几百号人一拥而上，哪怕这些家伙比我强，也要全部折在这里！”
　　听到这话，地上的那名头目眼中的惊恐之色也逐渐消散。
　　他连忙说道：“首领大人真是料事如神，有您在，我们的营地就是铁桶一片，绝不会被人攻陷！”
　　而就在这时，一个掠夺者紧张的冲过来说道：“首……首领大人，大事不好了！”
　　“那群人类，打进来了！”
　　坐在兽皮大椅的掠夺者首领听罢淡淡的说道：“慌什么？”
　　“那群人类伤亡情况如何？”
　　而这名掠夺者犹犹豫豫的说道：“没……没有任何人受伤……”
　　掠夺者首领听罢，也有些惊讶的说道：“没有受伤？那些陷阱没有拦住他们？”
　　“是的，首领大人，那些陷阱全部被拆了！”
　　“还有您派出去的弓箭手，也全部被击杀了！”
　　听到这话，这个首领神色微微一惊。
　　然后连忙道：“快，马上去仓库里，把那样东西取出来！”
　　话音刚落，忽然感应到通道入口传来一阵巨响！
　　“轰隆！”
　　几个掠夺者，便被猛地撞飞出去！
　　一道赤裸着上半身，身形魁梧壮汉，如同推土机般冲了进来!
　　“啊哈！这里还藏了好多老鼠！”
　　“领主大人，找到啦！”
　　布隆粗犷的声音响起。
　　下一刻，曹星一行十余人，从身后的通道中钻了进来。
　　霎时间，便看到了前方出现了一个宽敞的洞窟。
　　里面燃烧着明亮的篝火，墙边也插满了火把。
　　沿着墙体，他们建造了许多个平台。
　　上面站着大量的雪地掠夺者，他们纷纷手持弓箭，拉开了弓弦。
　　这时候，那个雪山掠夺者头目顿时惊呼道：“里贝罗首领，就是这些家伙！”
　　“快下令让兄弟们干掉他们，我要让他们付出代价！”
　　曹星神色微动，因为他也看到了这个营地里面的人数。
　　粗略估计，至少有四百多人。
　　其中还有一百多个弓箭手，这些弓箭手如果一波集火的话，哪怕是五阶统帅级生物也吃不消。
　　而曹星倒也并没有慌乱。
　　他这边生存能力太强了。
　　维多利亚的【念气罩】，伊莎贝尔的【新生圣歌】，都能保证众人面对集火而不死。
　　那个雪山掠夺者首领没有第一时间下令攻击。
　　他明显感觉到，眼前这群人不好惹。
　　“首领大人，快下令把这几个家伙干掉啊！”
　　“那个暗精灵刺客太灵活了，要是被她跑了就麻烦了！”
　　见这个头目还在喋喋不休。
　　首领呵斥道：“给我闭嘴！”
　　如同一头猛虎的声音在他耳边响起，直接吓得他瘫软在地上。
　　“首…首领大人，您怎么了？”
　　“您不是说，我们几百号人一拥而上，就可以把他们全部干掉吗？”
　　而此时，那名首领掠夺者却脸色僵硬。
　　他当然不敢动手。
　　因为他在曹星等人的身上，感受到了一股致命的危机感。
　　尽管只是十几人。
　　但给他们的感觉，却如同面对千军万马！
　　不仅如此，场上至少有七八个都给他一种极度危险的感觉。
　　尤其是那个手持双刀的女人，还有那名骑士。
　　他神色僵硬，然后的说道：“几位勇士，实在不好意思，我这几个不长眼的部下冒犯了你们。”
　　“多有得罪，我替他们向你们道歉。”
　　这个看起来壮如蛮牛般的家伙，使自己的语气尽量平和。
　　而听到这话，整个营地中的空气一滞。
　　那些雪地游猎者眼神震撼的看着自己的首领。
　　因为他们知道，自己的首领说出这番话的时候，就代表他已经服软了！
　　而此时，曹星听到这话却笑道：“你搞错了，冒犯我们的那些家伙已经全部被我干掉了。”
　　“我们来这里，只是拿点东西而已。”
　　这名雪地掠夺者首领听到这话，脸色缓和了起来。
　　他自然是听懂了曹星的意思。
　　“原来是这样，那倒是好说。”
　　“几位，你们想要什么，不管是酒水布匹，还是宝石珠宝，我都可以给你们。”
　　“如果你们要女人，等我一段时间，我也可以给你们带来。”
　　而曹星却说道：“我不是这个意思。”
　　“我是说，你把仓库打开，然后里面的所有归我。”
　　“包括你们这些家伙的人头在内。”
　　听到这话，场上所有掠夺者顿时气急。
　　“嚣张！真是欺人太甚！”
　　“这些家伙根本就没想着谈判！”
　　对面群情激奋。
　　“首领大人，我们一起动手，把这些家伙全部干掉吧！”
　　“没错，他们就十几个人，我们可是几百号人，一人一刀就能把他们砍得渣都不剩了！”
　　说完，平台上面的弓箭手已经全部拉开了弓弦。
　　其中还有不少人手里拿着地精炸弹，准备向着曹星他们丢来。
　　而下方的那些掠夺者，则是缓缓聚集在一起，准备一窝蜂对曹星他们展开冲击。
　　那名掠夺者首领，脸色则是阴晴不定。
　　他比自己的这些手下都更加清楚，眼前这群人类的可怕。
　　如果可以的话，付出点代价，让他们离开是最好的事。
　　然而，以那个年轻人的语气，这件事似乎没办法善了了。
　　他再次试探着问了一句，“没有任何商量的余地？”
　　“没有。”曹星摊了摊手。
　　听到这话，这名雪山掠夺者首领也是放弃了最后的希望。
　　他深吸一口气，然后说道：“那就手底下见真章吧！”
　　“一起上，干掉他们！”
　　得到命令，那些雪山掠夺者顿时举起武器。
　　“杀啊！干掉这些家伙！”
　　“我要把他们的手脚砍下来，挂在头顶上！”
　　“那个嚣张的人类法师归我，我要他跪在地上求饶！”
　　战斗在顷刻间打响！
　　前方，大量的雪山掠夺者朝着他们冲来。
　　头顶上，一道道箭矢朝着激射而出！
　　众人耳边响起了大量的破空声。
　　与此同时，维多利亚威严的声音响起。
　　“念气，起！”
　　念气罩再次出现，挡住了那些箭矢的攻击！
　　“噗！噗噗！”
　　面对集火，维多利亚的念气罩耐久度如同流水般倾泻。
　　曹星不慌不忙的下令道：“蕾妮斯，希儿妲，伊莎贝尔，你们去对付上面的家伙。”
　　“莎拉，你去干掉那个首领，还有他身边的头目。”
　　话落，莎拉便如同一条毒蛇般，冲了出去！
　　蕾妮丝和伊莎贝尔等远程单位，也纷纷发出了攻击。
　　暴风箭雨！
　　圣光球！
　　血毒喷吐！
　　各种恐怖的群攻，落在那些二三层的平台上，激起一片密密麻麻的伤害。
　　【-6848！】
　　【-6537！】
　　【-4532】
　　【-4413】
　　【-4273】
　　【-4271】
　　…
　　眨眼间，平台上那些弓箭手的阵型就被冲散。
　　而此时，眼前至少有一两百个雪山掠夺者，手持刀枪棍棒，朝着他们冲来。
　　其中还有几个手里拿着地精炸弹，准备丢过来炸他们。
　　阿萨姆等人刚准备冲出去拦下这些家伙。
　　这时候。
　　曹星忽然说道：“等一下，让我来。”
　　话落，他双手往地上一按。
　　一股恐怖的寒气从他手掌中迸发而出！
　　地面上，瞬间出现了大量的冰霜。
　　然后，这股冰霜如同一条冰雪跑道一般，向着前方迅速蔓延！
　　正是他的史诗级技能——千里冰封！
　　而且，因为手上的史诗法杖【百寒】特效。
　　这一招的范围扩大了30%
　　直接从脚下，蔓延到了洞窟的尽头。
　　前方冲来的一百多个雪山掠夺者被这招【千里冰封】笼罩，移动速度爆降一大截！
　　下一刻，大量的寒冰碎片迸发而出，攻击了场上所有的掠夺者。
　　“噗！噗噗！”
　　【-5127】
　　【-5275】
　　【-7732！】
　　【-7832！】
　　【-5322】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字飘起，所有雪山掠夺者的血量下降了至少三分之一。
　　而里面的敌人突遭攻击，顿时满脸惊恐！
　　“这是什么魔法？好大的范围！”
　　“不知道，不要在这里待着，我们快冲出去！”
　　话落，那些掠夺者就准备分散逃跑。
　　而此时，曹星继续下令道：“维多利亚，聚能冲击波！”
　　维多利亚早已经撤去了【念气罩】，双手之间开始凝聚大量的念气。
　　听到曹星的命令后，她伸出白皙的双手，向着前方猛然一推！
　　下一刻，一道长度超过五米，直径超过两米恐怖的念气波出现。
　　如同一颗巨大的炮弹，向着前方瞬间冲去！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　所有被攻击到的雪山掠夺者，顿时如同自己被一堵墙壁砸中，浑身骨头断裂，爆吐出一口鲜血！
　　【-17321】
　　【-15321】
　　【-15621】
　　【-16346】
　　【-17634】
　　…
　　一道道比之曹星更加强悍的伤害数字出现。
　　经过了三秒蓄力，维多利亚的【聚能冲击波】，伤害来到了一个恐怖的程度！
　　前方，至少几十个雪山掠夺者进入了残血状态。
　　然后，曹星下令道：“伯捷，落日余晖接屠龙战斧。”
　　这位龙血斗士统帅，接受到曹星的命令后，没有丝毫犹豫。
　　从他那瘦小的身上，迸发出了一股堪称浩瀚的气息！
　　“所有堕落者啊，见识这末日世界的太阳，最后的余晖吧！”
　　下一刻！
　　这片封闭的洞窟中，居然出现了一个血红的太阳！
　　这颗太阳散发着扭曲的红色气息。
　　所有敌人的护甲瞬间下降20%！
　　不仅如此，伯捷的巨斧上，都携带了这种扭曲的红色气息！
　　[你的领地成员：伯捷·逐日者使用了统帅级技能【落日余晖】，攻击速度、移动速度增加100%，攻击范围增加50%，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态！]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　这个强大的统帅级技能也变成永久了，虽然会有每秒1%的生命流失副作用，但他的恢复能力更加强悍，直接抵消了这个效果。
　　不等那些雪山掠夺者反应过来，伯捷向着前方猛然一斧斩去！
　　前方，陡然出现一道巨大的红色气流！
　　这道气流与那些雪山掠夺者的身体接触的瞬间，便轻易的划开了他们的皮肤。
　　而且随着距离推进，这道血色气流范围越来越大！
　　“唰！唰唰！”
　　【-3738】
　　【-3923】
　　【-3623】
　　【-3752】
　　【-3867】
　　…
　　一大串伤害数字出现。
　　然后，这些雪山掠夺者便如同收割的麦子般，成群的倒了下去。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了雪山掠夺者lv39，四阶普通生物，越级杀怪，获得经验值：1560*3】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了雪山掠夺者lv40，四阶普通生物，越级杀怪，获得经验值：1600*3】
　　【你的……】
　　…
　　瞬间，从他的身体中，接连升起两道白光！
　　伯捷直接当场升了两级，属性获得了不小的提升。
　　他似乎明白了曹星的用意，感激的说道：“多谢领主大人！”
　　【因你的帮助，领地成员：伯捷·逐日者忠诚度小幅度提升，当前忠诚度：80】
　　…
　　曹星笑了笑：“继续吧，干掉这些家伙。”
　　“遵命！”
　　此刻，在【落日余晖】状态下，伯捷的攻速和移速暴增，并且感受不到疼痛。
　　这使他此时战斗起来，简直像一个狂暴的野兽。
　　“轰！轰轰！”
　　巨斧不断落下，每次攻击，都如同炸弹爆炸！
　　再加上，旁边的布隆和阿萨姆也冲了出去。
　　“啊哈！小老鼠们，布隆来啦！”
　　他手持巨大的盾牌，将一个个雪山游猎者撞飞在一起。
　　然后回头说道：“阿萨姆骑士，靠你了。”
　　阿萨姆轻笑道：“没问题。”
　　话落，他手持【亚隆迪吉特】，直接一道【霜狼剑气】斩去。
　　唰！
　　至少十几个雪地游猎者被这道剑气扫过，头上出现一个个恐怖的伤害。
　　【-17231！】
　　【-16732！】
　　【-17234！】
　　【-15831！】
　　…
　　霜狼剑气166%的伤害剑术，加上阿萨姆100%的暴击率。
　　他现在的伤害，已经达到了堪称恐怖的程度。
　　瞬间，这十几个雪地游猎者便被当场击杀！
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了雪山游猎者lv39，四阶普通生物，获得经验值：1560】
　　【战斗人员获得经验值：780】
　　【你的……】
　　…
　　而曹星下令道：“阿萨姆，寻找角度使用神光剑气。”
　　这个特效一天只能用一次，正好这里的敌人数量够多，一波下去也能增加不少攻击力。
　　“遵命！领主大人！”
　　阿萨姆说完，骑着霜狼就脱离了战场。
　　在曹星身后，念气女皇维多利亚和【枭兽形态】的安德鲁，不断发出各种远程攻击。
　　念气弹！
　　月火术！
　　星火术！
　　包括曹星自己，也在抬起法杖，释放一个个法术，造成恐怖的伤害。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　在众人的狂轰滥炸之下。
　　眼前的这些雪地掠夺者，便出现了大量的残血。
　　而就在这时。
　　某个角落中，阿萨姆高高举起湖女之剑，然后喝道：
　　“谨以女神克米尔之名，对你们降下制裁！”
　　话落，一道长达百米的巨大剑气，带着无边的威势扫过！
　　唰！
　　阿萨姆头顶的山体被切出一道恐怖的剑痕。
　　至少一百多个雪山掠夺者，被这一道剑气笼罩。
　　头上均出现了一个个恐怖的伤害。
　　【-30152！】
　　【-31372！】
　　【-30252！】
　　【-30851！】
　　【-30321！】
　　…
　　没有一个伤害低于三万！
　　神光剑气326%的伤害系数，加上100%的暴击率，造就了这恐怖的一剑！
　　被命中的那些雪山掠夺者，一些人当场被剑气蒸发。
　　还有一些人，身体直接被斩成了几段，死得不能再死。
　　【你的领地成员阿萨姆，成功使用神光之剑，击杀了117名敌人，亚隆迪吉特武器攻击力增加117点……】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　当剑气消散，所有人都带着惊恐的神色，看着这名如同杀神一般的骑士！
　　一剑，干掉了他们一百多个同伴，这几乎是整个营地三分之一的数量！
　　这个骑士的攻击力，到底有多恐怖？
　　而且更关键的是，从战斗开始到现在，他们已经死了快一半的人了。
　　而对面，不仅一个都没死，而且看起来毫发无损的样子。
　　这直接让场上的雪山掠夺者，心中升起了一抹寒意。
　　然而，他们发呆，曹星可不会发呆。
　　“楚楚，召唤空战机器人，去对付上面的家伙。”
　　此刻，上方的那些弓箭手，也被蕾妮斯和希儿妲等远程打得抱头鼠窜。
　　童楚楚听罢，直接召唤出一台空战机器人——狂风！
　　“嗡！”
　　这台体型达到一米，浑身看起来充满了厚重感的机器人，胸口的能源核心疯狂转动。
　　带着强烈的威势，直接飞到了空中。
　　然后，它的后背弹药储存位置一阵颤动。
　　“噗！噗噗！”
　　直接就是十几颗弹药喷射出来。
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的爆炸实现了大面积的火力覆盖。
　　直接将不少弓箭手从平台上轰了下来。
　　狂风机器人灵活的在空中飞行，背上不断喷出炸弹，摧毁那些二三层的小平台。
　　旁边的埃丽莎见此情景眼睛一亮，盯着童楚楚说道：“小楚楚，你的机器人好厉害，它居然会飞！”
　　“能不能带我一起飞到天上去？”
　　而童楚楚却摇了摇头说道：“埃丽莎姐姐，机器人只能存在几分钟时间，它还要战斗，是不能带着你飞到天上去的。”
　　听到这话，埃丽莎眼中出现失望的神色。
　　“好吧。”
　　而此时，洞窟中的掠夺者已经越来越少。
　　在曹星这边的单方面蹂躏下，惨叫声此起彼伏。
　　“首领大人！救我啊！”
　　“啊！这些家伙都是怪物，我们根本打不过他们！”
　　“首领大人！！！”
　　他们呼唤着自己的首领。
　　然而，那名首领，以及旁边的两个五阶头目，此时也正在被莎拉一人全方面的压制。
　　他挥舞手中那把巨大的锤子，朝着莎拉猛地砸来！
　　“轰！！！”
　　剧烈的尘土飞扬，地面直接被他砸出一个大坑！
　　这家伙的威势，看起来比伯捷还要惊人。
　　感觉这座洞窟都要被他砸塌陷了。
　　而在旁边，一个手持长剑，另一个手持战刀的头目，也在不断地对莎拉展开攻击。
　　然而，莎拉只是淡淡的瞥了他们一眼，灵活的躲过了三人的一次次攻击。
　　并且一个【弧光闪】就出现在了掠夺者首领的背后。
　　“唰！唰！”
　　短刀在他背上划过，留下一个个恐怖的伤害。
　　【-11723！】
　　【-11654！】
　　…
　　掠夺者首领背后吃痛，爆吼一声。
　　“该死的暗精灵！我要把你砸成肉泥！”
　　轰！轰隆！
　　然而，任由他如何发怒。
　　莎拉灵活的身姿，就是让他连衣角都摸不到。
　　曹星也注意到了莎拉那边的战况，然后扫了这个首领一眼。
　　【雪山掠夺者首领：里贝罗】
　　【种族：人族】
　　【等级：46级（五阶首领级生物）】
　　【血量：258129/418345】
　　【攻击力：5831~5982】
　　【护甲：873~912】
　　【技能：高级战锤精通（使用战锤类武器战斗时，力量增加30%，暴击率+20%）
　　粉碎（挥舞巨锤，朝着前方猛然砸去，对10米区域内的敌人造成188%的重击伤害，并使其陷入1~3秒眩晕状态，冷却时间：30秒）
　　招架（使用巨锤招架敌人的攻击，减少80%受到的伤害）
　　缴械（攻击时，有50%概率，打掉敌人的武器，使其进入缴械状态）
　　大锤转转转（里贝罗进入高速旋转状态，可一边移动一边挥舞巨锤，将周围的所有敌人击飞，并且造成178%的伤害，持续时间15秒，冷却时间：120秒）】
　　【天赋：力大无穷（力量属性+30%）】
　　（介绍：里贝罗曾经是奥利戈维奇公爵手下的一员大将，但因为无法控制体内的力量，在陪同公爵的小女儿玩耍的时候，不小心将她的脑袋当成西瓜捏碎，这一幕让当时的众人都处于茫然状态。
　　知道自己犯下罪行的里贝罗，立即反应过来，并且杀光了当时在场的所有人，然后连夜逃离了永霜主城，此后，他受到了整个冰晶王国的通缉。
　　若你能将其击杀，并将他的队长印章带到永霜主城，可领取丰厚的奖赏。）
　　…
　　看到上面的人物介绍，曹星愣了一下。
　　“哦？这家伙，身上还背着一条悬赏？”
　　……
　　（PS：今天还是一万三更新，明天就是收获时刻了，小作者正在全力码字中！）
　　……
　　感谢书友：猫山猫王的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：爱穿超短裙的中登的1张月票，感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：呆萌.小小的1张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：过去的今天的1张月票，感谢：书友20201214193616590的1张月票，感谢：五彩流苏的1张月票，感谢：隐形烈阳的4张月票，感谢：印尼闲人的2张月票，感谢：寂寞堕的5张月票，感谢：书友20170717092709051的1张月票，感谢：昼思夜行的1张月票，感谢：临海的月的1张月票，感谢：超越之森的1张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：吉博的1张月票，感谢：南山清风的2张月票，感谢：书友140318093742569的5张月票，感谢：圣爱茜的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：书友20210306093744972的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和打赏！！！

第291章 地精科技：首领级机甲！（6000）
　　“哦？这家伙身上还背着一条悬赏？”
　　“这倒是不错，正好我后面还要拿手里的面具去永霜主城兑换奖励，顺便把这家伙的悬赏任务一起完成了。”
　　曹星乐呵的想着。
　　除此之外，这家伙身为五阶首领级生物，属性倒是挺强悍的。
　　再加上旁边还有两个五阶头目，这股势力也难怪能在这里占山为王。
　　然而，像这种力量型的首领，莎拉更是他们的克星。
　　面对莎拉的攻击，这些家伙几乎被压制得毫无还手之力。
　　此刻，这名掠夺者首领眼看着自己的血量一截截下降，伤势越来越严重。
　　自己的手下们也在成片的死去。
　　包括另外两个头目，也完全不起任何作用。
　　他有些急躁了起来，顿时大吼一声，“该死的，萨维奇，你这家伙死哪去了？
　　“那东西呢？快给我弄出来。”
　　而此时，洞窟深处传来了一道震动。
　　里面传来了那名掠夺者头目的声音。
　　“首领大人，我来了！”
　　下一刻。
　　整个洞窟都出现了一阵强烈的震动！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　仿佛有什么庞然大物苏醒了一般！
　　“咚！咚咚！”
　　沉重的脚步声传来。
　　阴影中，出现了一对红光。
　　然后，曹星便看到一台身高近四米，全身上下由深灰色的高强度金属打造。
　　左手是一台巨大的链锯，右手是炮口一般的大型机器人。
　　而在其胸口区域，一个脑袋大小的能源核心正在发着光亮。
　　这台机器人的外观，充满了威慑感。
　　曹星甚至在其中感觉到了一股威胁的气息。
　　“好家伙，这是机甲？”
　　他的目光瞬间扫了过去。
　　【地精科技：地龙机甲】
　　【等级：48级】
　　【耐久值：800000/800000】
　　【攻击力：6800~6800】
　　【护甲：1500~1500】
　　【剩余能量：7200单位】
　　【技能：低空飞行（使自身进入低空飞行状态，最高可飞到50米的空中，在此期间，能量消耗速度加快100%）
　　链锯切割（挥舞左手链锯，对敌人造成连续的切割伤害，消耗100点魔能，冷却时间：60秒）
　　魔能炮冲击（抬起右手，凝聚能量发出一颗魔能炮弹，对前方20米区域内的所有敌人，造成188%的爆破伤害，消耗300点魔能，冷却时间：60秒）
　　突刺斩击（瞬间向前方突进3米~100米，使用左手链锯攻击敌人，对其造成177%的重击伤害，消耗200点魔能，冷却时间：60秒）】
　　【终极技能：毁灭光柱（消耗2000点能量，发出一道毁灭光柱，对命中的所有敌人造成256%的爆破伤害，冷却时间：5分钟）】
　　【天赋：无】
　　（介绍：地精的中高端机甲之一，地龙机甲作为一台具有飞行功能的机甲，更受地精们的喜欢，同样的，它的造价极其昂贵，消耗也十分恐怖……）
　　…
　　曹星眯起了眼睛。
　　“一尊五阶的机甲吗？这属性还真是够强悍的。”
　　“按照属性对比，至少也是首领级别！”
　　“而且相比起来，这台机甲的破坏力，比五阶首领还要恐怖，毕竟它还有一个终极技能！”
　　此刻，从机甲的架势舱中，传来那名头目兴奋的声音。
　　“首领大人，那群地精制造出来的机甲好强！”
　　“我感觉自己甚至能把这座山给轰平了！”
　　听到这话，正在被莎拉压制的掠夺者首领顿时气愤道：“别废话了，快来帮我！”
　　“好的，首领大人，我这就过来把这些家伙轰成灰烬！”
　　话落，那台机甲直接迈开钢铁般步伐，朝着莎拉那边的战场就冲了过去。
　　“咚！咚咚！”
　　然而，曹星怎么可能让这家伙如愿。
　　他迅速下令道：“安德鲁，布隆，维多利亚，去干掉这台机甲！”
　　得到命令后，布隆直接冲出，然后挡在了这台机甲的面前。
　　此刻，架势舱中传来嘲讽的声音。
　　“你个满脑子肌肉的大块头，也想拦住我？”
　　话落，机甲胸口的能源核心发出强烈的光芒，脚底下出现了强烈的劲风。
　　“嗡！”
　　它居然直接从布隆头顶上飞了过去。
　　见此情景，布隆摸了摸脑袋：“坏了！这大家伙居然会飞！”
　　然而，还不等驾驶舱中的家伙得意多久。
　　一道恐怖的冲击波忽然来到了他的面前！
　　“嘭！”
　　【-7562】
　　这条机甲被巨大的冲击波直接掀飞，摔在了地上。
　　“该死的！”
　　它刚准备飞起来。
　　就在这时。
　　它的脚底下突然出现了大量的根须。
　　“哗啦啦！”
　　这些根须迅速的生长，直接攀升到了膝盖部位，将这条机甲死死的拖住。
　　正是已经变成【树人形态】的安德鲁，释放的技能——根须缠绕。
　　驾驶舱中的家伙不断操控机甲奋力挣扎，想要重新飞起来。
　　然而，安德鲁的根须缠绕，可是连统帅级生物都能控制一两秒的。
　　哪怕这台机甲力大无穷，但依旧被牢牢的所在地面上。
　　“这又是什么鬼东西！”
　　此刻，布隆依旧来到了它的身后，大笑道：“哈哈哈！你个连肌肉都没有的蠢货，也敢取笑我？”
　　“今天让你开开眼！”
　　话落，他直接打开了盾牌上【开眼】特效。
　　驾驶舱里面，那家伙看到外面的场景，顿时像是中风了一般，被定在了原地。
　　包括那台机甲，也因为没有了操控者，而停在了原地。
　　然后，便迎来了众人的攻击。
　　维多利亚凝聚出【念气弹】，【念气波】，对这台机甲外壳造成恐怖的冲击伤害。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　那些念气攻击落在机甲上面，如同水波般扩散。
　　然后，一朵念气花瓣在机甲表面炸开！
　　正是维多利亚的统帅技能——乱舞·千叶花的效果
　　“嘭！嘭嘭！”
　　爆炸声不断响起。
　　【-7455】
　　【-7631】
　　【-7832】
　　【-8132】
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　而旁边的安德鲁，又切换到了【枭兽形态】。
　　反正有永恒之力的加持，他可以随时切换各种状态。
　　【-8756】
　　【-7632】
　　【-8732】
　　【-7782】
　　…
　　因为【乱舞·千叶花】这个技能，再加上维多利亚统帅级的实力。
　　所以让她在四阶就快要追上了安德鲁的输出。
　　在两大战力的轮番输出下，这台地龙机甲的耐久值如同流水般狂泄。
　　当里面的家伙清醒过来的时候，机甲的耐久值已经下降了14万。
　　见此情景，里面的操控者顿时怒吼一声！
　　“给我滚开！”
　　下一刻，这台机甲挥舞左手的链锯，猛地砍在了布隆的盾牌上！
　　并且在瞬间，就进入了切割状态。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　【-3124】
　　【-443】
　　【-422】
　　【-471】
　　【-482】
　　…
　　看着自己缓慢下降的血量，布隆举着盾牌笑道：“哈哈！你是在给我挠痒痒吗？”
　　被这么嘲讽，这家伙也愈发感觉到脸上发烫。
　　远处，那个雪山掠夺者首领也在催促着。
　　“萨维奇，你这家伙到底在做什么？”
　　“首领大人，我被这群人拖住了，根本过不来！”
　　听到这话，这名首领也知道那台机甲已经帮不上忙了。
　　心中顿时做下了决定。
　　“萨维奇，跟我一起使用绝招！”
　　话落，这家伙提起大锤，便开始疯狂的旋转起来。
　　挥舞的劲风，甚至将洞窟中的火把扑灭，
　　正是这家伙的技能——大锤转转转！
　　“呼！呼呼——”
　　恐怖的威势，原地掀起了一股龙卷风，甚至让莎拉都无法靠近。
　　另一边。
　　那台机甲胸口的能源核心也发出炽热的光芒，仿佛在继续着什么恐怖的攻击！
　　然后，机甲张开了嘴巴。
　　一道恐怖的光柱从它口中猛然迸发！
　　“轰！”
　　光柱命中的区域，均引发强烈的爆炸！
　　“轰隆隆！”
　　布隆和安德鲁当场被炸飞！
　　整个洞窟都仿佛要被这两个发狂的家伙震塌了。
　　然而，曹星没有丝毫慌乱。
　　因为山洞中的敌人已经被杀得差不多了，大家都已经空出了手来。
　　曹星直接法杖一抬，一个巨大的六芒星阵出现。
　　那名雪山掠夺者首领的旋转速度大幅度降低。
　　然后，旁边的埃丽莎连续射出多根寒冰箭矢命中那名首领，寒气开始在他全身扩散。
　　这家伙此时还保持着抡锤的动作，当场冻结在了原地
　　而莎拉见此，马上使用【死亡连舞】，对这名首领展开狂风暴雨的攻击。
　　包括那台机器人，也被伊莎贝尔的神圣锁环，和希儿妲的捕网，强制控在了原地。
　　下一刻，阿萨姆，伯捷等人一拥而上。
　　接下来的战斗没有了悬念！
　　随着莎拉一个【阴影绽放】。
　　“嘭！”
　　从雪山掠夺者首领头上爆发出一个恐怖的伤害。
　　【-34831】
　　…
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了雪山掠夺者lv46，五阶首领级生物，获得经验值：23000】
　　【战斗人员获得经验值：11500】
　　…
　　与此同时。
　　那条机甲也被打爆，里面的操控者直接布隆提了出来，然后被阿萨姆一剑斩杀！
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了雪山掠夺者lv47，五阶头目级生物，获得经验值：14100】
　　【战斗人员获得经验值：7500】
　　…
　　此刻，战斗结束。
　　整个雪山掠夺者营地，几百号普通掠夺者，外加三个五阶头目，以及一个五阶首领，全部被曹星等人斩杀！
　　海量的经验值，让伯捷直接升到了23级。
　　而曹星，则是看着满地的战利品，眼中出现欣喜之色。
　　“好好好，果然推平一个营地的收益，就是大啊！”
　　正当他准备让人开始打扫战场的时候。
　　一条系统提示忽然出现。
　　【叮！你清缴了一座雪山掠夺者营地，铲除了这个为祸一方的势力，声望值+500……】
　　…
　　看到系统提示，曹星顿时一乐。
　　“居然还加了500声望值，这倒是不错。”
　　他喜滋滋的说道。
　　“好了，都开始打扫战场吧。”
　　听到曹星的命令，众人纷纷四散走去，然后开始收集地上的战利品。
　　以及将那些雪山掠夺者身上的衣服扒下来。
　　而曹星自己，则是径直走到那台伤痕累累，身上还在冒着黑烟的机甲面前，仔细端详着。
　　柳慕雪也走了过去，“阿星，这台机甲破坏力好强的样子，还能修复吗？”
　　刚刚，众人见过这台【地龙机甲】爆发的景象，确实很恐怖。
　　在一些大型战场上，这家伙能发挥出不俗的效果。
　　曹星摇了摇头，“不知道，我先看看。”
　　目光投过去，顿时出现了相关的属性。
　　【地精科技：地龙机甲（已损毁）】
　　【可分解成专家级能量核心*1，精铁*17232，铜*8673，秘银*4537，恒金*472，专家级魔能水晶*5】
　　【或使用精铁*10000，铜*5000，秘银*2000，恒金锭*200将其修复……】
　　（注意：因新手保护期已过，无法再通过系统功能自动修复，需要有维修相关技能的存在，才可进行修复。）
　　…
　　“好家伙，这玩意修复居然要这么多材料？也太夸张了……”
　　其他材料还好说。
　　包括秘银，以他材料储备，倒是勉强够。
　　主要就是【恒金锭】这种高级材料不太好弄。
　　曹星眉头微皱，“麻烦啊，居然要200个恒金锭，这玩意我背包中加起来还剩下不到50个……”
　　“而且现在还是在野外，没办法通过市场去与其他幸存者进行交易。”
　　“还有一个更麻烦的是，那就是，需要有着专业维修技能的人，才可以修复这台机甲。”
　　曹星先是把童楚楚叫了过来。
　　“楚楚，你的【初级机械维修】技能升到什么等级了？”
　　每一个机械师，都有一个基础的【初级机械维修】技能。
　　在新手保护期的时候，这个技能没什么用。
　　但在系统更新后，一切变得更加真实，机械师的这个技能就体现出来了。
　　而且，一旦到了后期。
　　很多领地都会进入爆兵模式。
　　其中最容易生产的，自然是通过机械师图纸制造出来的各种机械。
　　但是一旦发生战斗，这些机械就会产生损伤。
　　虽然同样可以进行治疗。
　　但若是治疗不及时，陷入了报废状态，这时候治疗技能就没用了。
　　只能由机械师去将其维修，使其重新运行。
　　或者直接分解成材料。
　　所以，一个领地中有一个强大的机械师，就很重要了。
　　童楚楚听罢，看了眼自己的技能栏，然后回应道：“大哥哥，已经升到中级了。”
　　曹星点了点头，“这台机甲你可以修复吗？”
　　这个小女孩上前一步，似乎也看到了系统提示。
　　她转过脑袋说道：“可以的大哥哥，不过我只有40%的成功率，而且需要至少三个小时以上的维修时间……”
　　说完，她有些怯生生的看了曹星一眼。
　　而曹星也是微微皱起了眉头。
　　这系统更新后，确实很不方便。
　　维修个机甲居然要这么久，还有失败的概率。
　　要知道，如果维修失败，这些材料可是不会返还给自己的。
　　不过好在，童楚楚的【中级维修精通】还有着一些希望。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，我可以在这里守着，然后等你回去带材料回来。”
　　“再让小楚楚维修，怎么样？”
　　听到这话，曹星摇了摇头。
　　这个山洞距离他的领地太远了，一来一回就要六七个小时。
　　等他赶回来的时候，天都黑了。
　　而如果强行拖走的话，这条机甲本身就已经伤痕累累，估计路上就要散架。
　　“先不管了，一会再想想其他办法吧。”
　　柳慕雪轻轻点了点头。
　　与此同时。
　　阿萨姆恭敬的走了过来说道：“领主大人，所有战利品都收集起来了，请您过目。”
　　曹星听罢，将目光投去。
　　而当他看到不远处被阿萨姆等人堆积成小山各种战利品时，顿时眼睛一亮。
　　他快步走了过去，将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：雪山掠夺者首领的魂魄*1】
　　【获得：专家级力量之心*1】
　　【获得：凯隆德拉战锤（金）】
　　【获得：里贝罗的卫兵队长印章（金）*1】
　　【获得：三阶首领级土系法师招募卷轴*1】
　　【获得：三阶精英级土系法师招募卷轴*2】
　　【获得：三阶土系法师学徒招募卷轴*18】
　　【获得：雪山掠夺者头目的魂魄*2】
　　【获得：高级力量之心*3】
　　【获得：中级力量之心*38】
　　【获得：地精破片炸弹*63】
　　【获得：地精冰冻炸弹*6】
　　【获得……】
　　…
　　除此之外，就是几百把制式武器，棉服。
　　以及各种加属性的书籍了。
　　看着背包中突然暴增的一大堆材料，曹星眼中欣喜不已。
　　“真舒坦啊。”
　　“不仅有一颗首领魂魄，还有一颗专家级力量之心，三颗高级力量之心。”
　　“这些都是我急需的东西。”
　　光这几样东西，如果消化掉，就能让自己手下获得不小的提升了。
　　而且最关键的是，这一次居然给他爆出了一张首领级土系法师的招募卷轴！
　　加上前面爆出来的6张，曹星这一次回去后，就可以直接召唤刚好20人的土系法师小队了。
　　“不错不错。”
　　现在，就是分配战利品的阶段了。
　　曹星思忖片刻，先将手中的专家级力量之心给了蕾妮斯。
　　然后又将首领魂魄给了埃丽莎。
　　现在，场上就她一个头目级生物了。
　　至于另外三颗高级力量之心，可以给乔纳德和乔森特一人一颗，然后给小沃利一颗。
　　是的，沃利到现在还只是三阶头目级生物呢。
　　蕾妮斯和埃丽莎各自接过了曹星赐予的东西。
　　二女眼中均出现了激动的神色。
　　尤其是埃丽莎。
　　这个小姑娘前不久才获得一颗高级力量之心，成功突破到四阶，然后曹星又给了她一把金色的武器。
　　现在，又给了她一颗首领级的魂魄。
　　可以说是各种资源往她身上砸。
　　当然，这也跟她做出的贡献有关。
　　埃丽莎自然也知道曹星对她的关照，满脸开心的说道：“呜哇！谢谢领主大人，您对我真好！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：埃丽莎忠诚度进一步提升，触发隐藏效果：死忠】
　　…
　　看到系统提示，曹星笑着摸了摸她的脑袋说道：“好了，都使用这些东西提升吧。”
　　话落，蕾妮斯使用了专家级力量之心，埃丽莎则是使用了首领魂魄。
　　二女一起开始了突破过程。
　　此刻，众人依旧在洞窟内寻找着。
　　而曹星手中，则是出现了一把外表带着淡金色泽，通体实心的巨大锤子！
　　入手简直像是搬起一块巨石，至少有两三百斤重。
　　正是那个五阶首领使用的武器——凯隆德拉战锤！
　　金色品质。
　　曹星扫了一眼，“这玩意属性倒是不错，还是一把40级的武器，不过我手下没人能用的上。”
　　于是，他直接将其收进了背包中。
　　然后，曹星手中又出现了一枚印章。
　　【里贝罗的卫兵队长印章（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备部位：饰品】
　　【装备属性：力量+30，暴击率+5%】
　　（注：里贝罗担任卫兵队长时的印章，将其带回永霜主城，交给奥利戈维奇公爵，可完成悬赏任务。）
　　…
　　“这玩意，就是他担任队长时候的印章吗？”
　　“属性倒是挺强的，不过要想完成悬赏任务的话，需要上交这玩意。”
　　曹星思忖道：“到时候在看看悬赏奖励如何，要是太差的话，这印章我就自己独吞了。”
　　就在这时，希儿妲迈动八条修长的长腿走过来说道：“我在角落里，发现一座奇怪的祭坛，你要去看看吗？”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　“祭坛？当然要去！”
　　希儿妲那不输法兰茜丝卡的绝美面容上，勾出一抹妖异的笑容。
　　“跟本女王来吧~”
　　说完，她便转过身子，向着前方走去。
　　很快，曹星便跟着她来到了一个角落。
　　真的如希儿妲所说，那里正竖立着一座高达近五米的奇怪祭坛。
　　它看起来像是由一块大的红色石块砌成，表面有着神秘古朴的纹路，仿佛记载着无数古老的战争故事，这些纹路在昏暗的光线中若隐若现，散发着神秘的气息。
　　而在祭坛的正中央，矗立着一尊高大的人型雕像，此人高大而威严，身着华丽的战甲，手持巨剑，剑尖斜指地面，仿佛随时准备投入战斗。
　　虽然只是个雕像，但却给人一种极强的压迫感，甚至于让人下意识的想要拜服！
　　不过，曹星很快就压下了心中的这股冲动，然后扫了一眼属性。
　　……
　　感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：书友20230622135131451的1张月票，感谢：书友20240610234358498的1张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：沫阿玛的1张月票，感谢：书友202208221742412的1张月票，感谢：书友20170615213630418的5张月票，感谢：ShowIMaker的1张月票，感谢：书友20221130214612503的1张月票，感谢：安安静静的看书wmc的2张月票，感谢：Myata的1张月票，感谢：血お殇的1张月票，感谢：玉清灵宝道尊的1张月票，感谢：善の神的1张月票，感谢：书友20220619071310019的1张月票，感谢：书友20230918025002997的1张月票，感谢：不再为爱乞讨的2张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的1张月票，感谢：书友20220719141031317的1张月票，感谢：宋暖人心的1张月票，感谢：我一个左正蹬的1张月票，感谢：花脸大肥猫的1张月票，感谢：马提亚斯-托雷斯的1张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　（还有几位书友的头皮，写不下啦，明天补上！）

第292章 强大的神灵祭坛，搜刮仓库！（6000）
　　【巴萨泽的神灵战士祭坛（橙）：特殊建筑】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可上交一定的祭品，获得古老的赐福，使手下达到满级的战士系职业进阶。】
　　【进阶所需祭品详情】
　　【二阶突破三阶：克朗*1万，食物*200，秘银*20，中级元素结晶*50（剩余使用次数：4623/5000）】
　　【三阶突破四阶：克朗*5万，食物*1000，秘银*100，高级元素结晶*10（剩余使用次数：2193/2500）】
　　【四阶突破五阶：祭坛神力不足，该功能已无法使用（可通过补充神力开启）】
　　【五阶突破六阶：祭坛神力不足，该功能已无法使用（可通过补充神力开启）】
　　（注：一位已经死亡的神灵祭坛，祂曾经为这个世界带来了战争、火焰和混乱……祂的信徒遍布世界各地，并且大肆修建这种祭坛，通过献祭祭品，以获得强大的力量，然后开启更加猛烈的战争。
　　因为这尊神灵，整个世界都陷入了无休止的战火之中。所有人都想变得更加强大，掠夺，杀戮，献祭，是那个时代的主旋律。
　　六真神为了维持世界的秩序，对这位战争之神发起了永恒之战，在无尽的战斗中，战争之神不敌六真神而死去。
　　后来，六真神降下神谕，摧毁了世间绝大部分古老祭坛，但也有一小部分，遗失在了一些罕有人至的遗迹之中，因为时间的流逝，这些祭坛已经逐渐失去了应有的神力。）
　　…
　　看完这个祭坛的介绍，曹星顿时瞳孔骤缩。
　　“卧槽！只要上交祭品就可以进阶，还可以完成三阶到四阶的进阶！”
　　他直接惊呆在了原地。
　　这个祭坛的功能，超出了曹星的想象。
　　要知道，他现在最缺的是什么？
　　自然是三阶突破四阶的【高级力量之心】。
　　毕竟，自己的领地中几百号领民，都卡在30级无法突破呢。
　　而现在，有了这个祭坛后，根本不需要找什么力量之心，直接上交祭品就可以突破了！
　　“难怪这个营地的四阶掠夺者那么多，原来是有这玩意啊！”
　　“这也太爽了吧！”
　　曹星惊喜万分。
　　当然，要想用这个祭坛突破，也不是毫无代价的。
　　一个士兵突破就要大量的资源。
　　曹星领地中那几百号战士，要全部突破的话，可能要将他的领地资源掏空。
　　而且现在还有个问题摆在曹星面前。
　　那就是这玩意，能不能收进背包中。
　　如果不能的话，就只能让队伍中几个大力士扛回去了。
　　反正这玩意，曹某人要定了！
　　他试着进行收取。
　　下一刻，这个庞大的祭坛消失。
　　【获得：巴萨泽的神灵战士祭坛（橙）*1】
　　…
　　“哈哈，真的可以！”
　　曹星一开心，看向旁边的血蛛女王都觉得分外养眼了起来。
　　“希儿妲，做的不错，这个祭坛对我有大用。”
　　“我看你平时战斗都是喷吐血毒，你需要什么武器吗？我下次给你弄一把。”
　　希儿妲见曹星这么开心，嘴角也是勾出了一抹弧度。
　　“本女王不需要什么武器，不过，如果你能为我找回丢失的蛛后权杖，那就再好不过了。”
　　“蛛后权杖？”
　　希儿妲点了点头，“是的，这是一根传奇品质的权杖，可惜在本女王死后，那根权杖就遗失了。”
　　听到这话，曹星眼中出现思忖之色。
　　居然是传奇级别的武器吗？
　　而根据这个世界的设定，每一把传奇武器都是独一无二的，并且只有被选中者才有机会获得。
　　这么看来，希儿妲的来头真的不小。
　　曹星问道：“这根权杖，你有什么线索吗？”
　　“没有。”
　　希儿妲摇头道：“不过，你可以问问那个教廷的女人，她应该知道一些事情。”
　　“本女王可不想跟她搭话。”
　　曹星点了点头，“好的，我知道了。”
　　“我会想办法帮你找回这根权杖的。”
　　听到曹星的许诺，希儿妲那妖异的脸上出现了一抹绝美的笑容。
　　不过她很快就恢复了平时一副高傲的样子。
　　“嘁！你想找就找，这可不是本女王求你找的。”
　　曹星一脸无语。
　　不过，他心里还是很开心的。
　　可以说，这一趟进入营地，哪怕没有其他收获，光这个祭坛都已经不虚此行了。
　　而就在这时，莎拉无声无息的出现在二人身边。
　　“领主大人，我已经成功找到了他们的仓库。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮。
　　要知道，他之所以攻打这个营地的目的，就是为了他们的物资。
　　现在，终于到了收获的时刻了！
　　“很好，带我过去！”
　　说完，他便把其他人都叫了过来，然后跟着莎拉一路前进。
　　向着洞穴深处，也就是那台地精机甲出来的地方走去。
　　越往里走，里面的光线便愈发灰暗。
　　然后，一颗足有三四米高的巨大石头堵住了众人的去路。
　　见此情景，曹星看向身边的布隆和阿萨姆，“去吧，把这颗石头推开。”
　　二人听罢直接向前一步。
　　此刻，布隆爆吼一声，再次进入寒冰巨人形态。
　　而阿萨姆已经双手按住了这颗巨石。
　　他们同时喝道：“起！”
　　“轰隆隆！”
　　这颗重不知多少吨的巨石，被二人用蛮力推开。
　　而当曹星看到，隐藏在巨石背后的东西时，顿时眼睛瞬间瞪大。
　　就连呼吸都有些急促了起来！
　　曹星在里面，看到了大量的箱子，上面整齐的放着各种布匹，矿石。
　　看起来不下于几十箱！
　　然而，这还只是第一块区域，在更深处，曹星看到了更多的箱子，上面满满当当的盛放着各种材料。
　　魔能水晶，精铁，铜，其中甚至还有大量的秘银和恒金锭！
　　“我靠，这帮山匪居然藏了这么多东西？”
　　“这下真的发财了！”
　　包括旁边的莎拉，还有阿萨姆等人，脸上也出现了欣喜的笑容。
　　布隆笑道：“啊哈！找到这群老鼠的米仓了，好多物资！”
　　曹星带着惊喜之色，快步走过去。
　　【发现月神商会储物箱，是否开启？】
　　【发现月神商会储物箱，是否开启？】
　　【发现……】
　　…
　　大量的系统提示出现。
　　曹星全部点击了‘是。’
　　“哐当！哐当！”
　　几十个箱子全部打开，里面顿时出现了大量纺织好的布匹。
　　有十分保暖的羊毛布卷，看起来顺滑无比的丝绸布卷，还有一些曹星之前没有见过的布卷，琳琅满目。
　　曹星也是一股脑将箱子里还有外面的布匹，全部收了起来！
　　【获得：钱币*2749321】
　　【获得：亚麻布卷（白）*172】
　　【获得：丝绸布卷（绿）*121】
　　【获得：薄纱布卷（蓝）*87】
　　【获得：完整的狼皮*17】
　　【获得：上好的雪貂皮*54】
　　【获得：华丽的舞会礼服*7】
　　【获得：雪雀轻翎羽衣（紫）*1】
　　…
　　看着背包中突然多出的一大堆布料，还有七八件衣服，曹星兴奋道：“哈哈！两百多万克朗，几百匹布卷，还有几十张毛皮，外加一件紫色的羽衣！”
　　“舒坦啊！”
　　带着激动的神色。
　　看了眼新获得的那种布料的属性。
　　【薄纱布卷（蓝）：一种轻薄的面料，由纤维制成，具有柔软、透气和透光的特点。它的厚度只有几毫米，质地柔软且具有很好的下垂感，使得服装具有很好的流动感和飘逸感。】
　　（薄纱布料可用来制作一些礼服，裙装，是一些贵族女性和妇人们的最爱。）
　　…
　　【华丽的礼服】
　　【护甲：无】
　　【附带特效：无】
　　（由薄纱布卷制作而成的礼服，是一些贵族女性的最爱。）
　　…
　　“哦？制作礼服的布料，还有制作好的礼服吗？”
　　“这些礼服看起来挺奢华的，但却不太保暖，不过应该能卖个好价钱。”
　　毕竟，曹星之前接触的贵妇人玛丽塔，还有女巫都喜欢穿这种礼服。
　　所以法兰茜丝卡应该会喜欢。
　　还有朱莉叶特，妮芙，以及领地里其他女人。
　　毕竟，哪个女人会不喜欢漂亮的衣服呢？
　　想到这里，曹星将其收进了背包中。
　　然后，他又从背包中，取出一件纯白色的羽衣。
　　这件羽衣被他托在手中，像是一团云一般轻飘飘的，根本感受不到多少重量。
　　曹星扫了一眼属性。
　　【雪雀轻翎羽衣（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【护甲：无】
　　【附带特效①：热能吸收】
　　【附带特效②：雪雀庇护（开启后，这件羽衣会变成一对翅膀，带你短暂的飞行20秒，冷却时间：1小时）】
　　（注：雪雀是一种生活在大山深处，极其少见的鸟类，它们身上的羽毛质地轻盈，且蕴含着魔力，所以价格极其高昂，但因为其体格较小，往往需要上千只雪雀的羽毛，才能制作出来一件羽衣。）
　　…
　　“好家伙，附带两个特效的羽衣，这比用云彩牦牛的毛发制作出来的衣服还要珍贵许多倍了！”曹星惊叹道。
　　这件羽衣的效果极好。
　　不仅附带热能吸收，还具有短暂飞行的功能。
　　按照预计，这一件羽衣的价格，保守在500万克朗以上！
　　不过，要想制作这种衣服的代价也很大，居然要猎杀那么多只雪雀，才能做出来一件。
　　按照系统的介绍，雪雀是一种极其稀少的魔法生物。
　　如果不是因为它们隐藏在大山深处，恐怕都要被这些猎人杀光了。
　　而对于那些猎人来说，他们可不在乎雪雀的生态如何。
　　只要有利益，就会有人去做这种事。
　　曹星倒是没什么感觉，毕竟又不是他杀的。
　　想到此，他便脱下了身上的云彩牦牛衣服，换上了这件【雪雀轻翎羽衣】。
　　轻盈的羽衣覆盖在身上。
　　同样的热量传来，而且跟云彩牦牛大衣相比，这件衣服真的很轻。
　　穿在身上就像是感觉不到重量一般。
　　“不错不错。”
　　曹星满意的点了点头。
　　第一个区域就收获颇丰，这也让他更加期待后面的收获了。
　　然后，他便继续向着这个洞窟仓库的深处走去。
　　很快，曹星来到了第二个区域。
　　里面同样出现了一个个大箱子。
　　只不过并没有上锁。
　　曹星看到了里面装着大量的精铁，铜，甚至秘银！
　　“我靠，这玩意都有，不会连修复外面那台机甲的材料，也能直接在这里凑齐吧？”
　　带着激动的心情，曹星直接将箱子中的东西一扫而空！
　　【获得：铁*36321】
　　【获得：铜*8632】
　　【获得：精铁*17379】
　　【获得：秘银*3785】
　　【获得：恒金锭*452】
　　…
　　看到系统提示，和背包中多出的大量金属，曹星几乎忍不住大笑出声。
　　“哈哈哈！
　　“这么多恒金锭和秘银，修复那台机甲的材料的完全足够了！”
　　包括旁边的柳慕雪脸上也出现了欣喜的神色。
　　第二个区域同样收获惊人。
　　带着轻快的步伐，曹星继续向着深处走去。
　　面前再次出现了四五个箱子。
　　【发现地精南部商会货物箱，是否开启？】
　　【发现地精南部商会货物箱，是否开启？】
　　【发现……】
　　…
　　“哦？这些箱子是属于地精商会的吗？”
　　一路走来，曹星看到了月神商会，黑狮商会货物箱，现在又看到了地精南部商会货物箱。
　　这些雪山掠夺者还真是谁都抢。
　　狗路过都得留两条腿再走。
　　不过嘛，这些东西现在都便宜了曹星。
　　他照例全部点了开启。
　　“哐当！哐当！”
　　瞬间，十几个箱子打开。
　　里面顿时出现了大量的宝石，地精炸弹，还有一些个头足有脑袋大小的魔能水晶！
　　曹星呼吸一滞。
　　“不愧是地精商会的货物箱，这里面的东西真他妈多！”
　　曹星毫不客气，将所有东西收进了背包中。
　　【获得：紫晶石碎片（蓝）*17】
　　【获得：红玉髓碎片（蓝）*28】
　　【获得：天青石残片（蓝）*32】
　　【获得：孔雀石宝珠（紫）*4】
　　【获得：珊瑚宝珠（紫）*6】
　　【获得：地精破片炸弹（蓝）*172】
　　【获得：地精冰冻炸弹（紫）*57】
　　【获得：地精机械修理工具包*12】
　　【获得：高级魔能水晶*372】
　　【获得：专家级魔能水晶*21】
　　…
　　“我去，这么多宝石？还有这么多高级魔能水晶，专家级魔能水晶。”
　　“太爽了！”
　　带着惊喜的神色。
　　曹星开始查看这些宝珠的属性。
　　那些蓝色品级的宝石碎片倒是没什么必要看了，加的属性不多。
　　曹星主要查看的，是两种紫色品级的宝珠属性。
　　【孔雀石宝珠（紫）：可镶嵌在武器中，增加50点力量，100点物理攻击力】
　　（完整的孔雀石宝珠比较少见，一整条小型孔雀石矿脉中，可能只会出现一两颗，需要高级锻造技术镶嵌）
　　…
　　【珊瑚宝珠（紫）：可镶嵌在武器中，增加50点精神，100点魔法攻击力】
　　（通过大量的珊瑚宝石碎片合成的宝珠，蕴含着强烈的精神波动，需要高级锻造技术才可镶嵌。）
　　…
　　“不错不错，不愧是紫色品级的宝珠，居然可以加这么多的属性和攻击力。”
　　虽然曹星背包中，有更加强大的金色宝珠。
　　但是这玩意肯定是多多益善。
　　不管是用来给下属们的武器镶嵌，还是拿去卖了，都是一笔不菲的收入。
　　带着激动的心情，曹星手中拿出了一颗足有拳头大小的黑色水晶。
　　【专家级魔能水晶：蕴含着10000单位能量的魔能水晶，可为机械或者其他设备提供更多的能量。】
　　（注：普通魔能石的能量储备为100单位。）
　　…
　　“好家伙，一颗专家级魔能水晶，居然有一万点魔能！”
　　要知道，高级魔能水晶蕴含着2000单位能量。
　　而他这一次两种魔能水晶获得了近四百颗！
　　加起来，曹星这次获得的魔能水晶，都快达到一百万单位能量了！
　　这样一来，不仅修复外面那台机甲的材料解决了，就连它后续的消耗也直接解决了。
　　而且更关键的事，自己的熔炉已经升到16级了。
　　升到21级，变成能量站后，需要消耗的魔能水晶数量会暴涨，所以这玩意到后期，是一种通用的资源，越多越好。
　　除此之外，曹星手中又出现了一颗足有脑袋大小，通体散发着寒气的炸弹。
　　【地精冰冻炸弹（紫）】
　　【攻击力：2515~2617】
　　【附带特效①：寒霜爆破（引爆后，对15米范围内的所有敌人，造成100%的冰属性爆破伤害）】
　　【附带特效②：寒冰喷发（对爆炸中心10米内敌人喷发大量的寒冰能量，有50%概率使其进入1~5秒的冰冻状态）】
　　（地精一族研发出的特殊炸弹，通过吸收冰晶石中蕴含的寒冰能量，将其压缩在这颗炸弹中，既有不俗的爆炸威力，同时还能冰冻敌人。）
　　…
　　“这个冰冻炸弹有点猛啊，不仅有概率控住敌人，伤害也很高。”
　　曹星手中足有50多颗炸弹。
　　给手下们分一分。
　　然后一起丢过去引爆，那场面，一定很壮观！
　　最后，曹星手中又出现了最后一样新的东西。
　　【地精机械修理工具包：特殊物品】
　　【效果：里面装着一些简单的修理工具，可以在野外对损毁的机械进行修理】
　　…
　　看到介绍，曹星便明白了这玩意的作用，直接将其收进了背包中。
　　尽管他已经收获足够惊人了，但是这依然不是这个仓库中的全部收获。
　　里面还有零零散散的几个箱子。
　　曹星来到一个落着灰尘的箱子面前。
　　【发现月神商会储物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：特制宠物口粮（绿）*55】
　　【获得：特制宠物口粮（蓝）*22】
　　【获得：特制宠物口粮（紫）*13】
　　【获得：初级宠物契约（绿）*63】
　　【获得：中级宠物契约（蓝）*31】
　　【获得：高级宠物契约（紫）*8】
　　…
　　曹星顿时瞳孔一缩。
　　“我去，这一箱东西居然全是宠物用的！”
　　这里的宠物口粮，不算那几张宠物契约，加起来价值都已经超过了几十万克朗！
　　曹星嘴角忍不住疯狂上扬。
　　“正好上次在安诺河村钓鱼，消耗了我不少鱼饵。”
　　“这下子算是补充了一波。”
　　“果然，搜刮别人的老巢就是爽啊！”
　　曹星喜滋滋的想着，然后看了眼高级宠物契约的属性。
　　【高级宠物契约（紫）】
　　【道具效果：可对一只野外生物使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为35%~45%】
　　（注：若契约目标的实力越强，成功率便越低，你同样可以使用一些非常规手段，增加契约的成功率。）
　　…
　　“不错不错，高级宠物契约的成功率居然这么高。”
　　“正好这山里野兽挺多的，看看能不能抓几只回去。”
　　想到这里，曹星继续在仓库的角落里寻找着。
　　剩下倒是没两个箱子了。
　　他一口气全部打开，在其中发现了大量的酒水，食物是一点没有。
　　曹星也是全部收了起来。
　　【获得：吉克斯塔干白*32】
　　【获得：当地胡椒伏特加*46】
　　【获得：桑司雷多黑皮诺红酒*54】
　　【获得：费欧拉诺玫瑰红酒*32】
　　…
　　至此，这个营地仓库里面的东西被曹星搜刮了个干净。
　　收获可以说是颇丰！
　　甚至都让他想要多遇到几个这种掠夺者的营地，然后进去搜刮一遍了。
　　“总算是搜完了，这一趟真没白来。”
　　“现在可以出去把那台机甲修复，然后变成我自己的战力了。”
　　这台机甲，实力还是非常强悍的，尤其是用来应对一些大型的战场，杀伤力非常惊人。
　　而且，这玩意居然可以切换到飞行形态，虽然飞行的高度不高，但也差不多够用了。
　　虽然童楚楚的【中级机械维修】只有40%的成功概率，但曹星这次搜刮到的材料足够两次维修。
　　成功概率还是很大的。
　　正当曹星准备出去的时候，却看到莎拉忽然浮现出身影。
　　“领主大人，这里面还有一道暗门。”
　　听到这话，曹星也是起了兴趣。
　　“哦？暗门在哪里？”
　　莎拉指着深处一块石壁，然后【致碍之匕】直接投射了出去。
　　“咻！”
　　匕首命中，发出‘叮’的一声脆响。
　　然后，一道石门便缓缓推移，出现了一道缝隙。
　　布隆见此，直接上去推开这道石门。
　　“轰隆隆……”
　　在石门背后，出现了一个昏暗的空间。
　　曹星走过去一看。
　　【发现特殊区域：雪山掠夺者监牢……】
　　……
　　感谢书友：飒沓如流忙的1张月票，感谢：书友202210101624001149的1张月票，感谢：书友20220222183910166的5张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：百世的灵魂的1张月票，感谢：风霜羽易的1张月票，感谢：陈浔老贼的1张月票，感谢：Bhqm的2张月票，感谢：书友20180804231031702的6张月票，感谢：书友20220919225524324的1张月票，感谢：左右命运的方向的1张月票，感谢：狂龙法师的1张月票，感谢：鳩鷆的的1张月票，感谢：战力不过119的2张月票，感谢：书友521935的4张月票，感谢：书友20230902004207561的1张月票，感谢：何可了乐的2张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票，感谢：过去的今天的2张月票，感谢：苍天乐小分队的1张月票，感谢：星空浩渺的2张月票，感谢：梦丿宇的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：书友202406199的5张月票，感谢：玫瑰花不好养的1张月票，感谢：书友20240416005703870的2张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：再见理想的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第293章 专家级人才，修复机甲（7000）
　　【发现特殊区域：雪山掠夺者监牢……】
　　看到系统提示，曹星便明白了什么。
　　那群掠夺者在打劫了商会，又把那些商人抓来后，都关在了这里。
　　此刻，这座监牢里面空荡荡的，一个人影都看不到。
　　至于里面的人去了哪里，自然是不言而喻了。
　　而就在这时，柳慕雪似乎感应到了什么，她朝着前方丢了个魔能火把。
　　借助火把散发的蓝色微光，众人看到这座监牢的角落处，出现了一道蜷缩着的身影。
　　他紧紧的抱着身体，脑袋都钻进了膝盖里，浑身瑟瑟发抖。
　　当意识到自己被发现后，更是抖如糠筛，口中不断呢喃着：“不要吃我，不要吃我……”
　　“地精的肉可难吃了，就跟……对，就跟丛林巨魔的粪便味道一样……”
　　“吃我的肉你们还不如去吃屎！”
　　听到这话，众人神色古怪。
　　而曹星，则是扫了眼他的属性。
　　【地精工匠：洛克·里奇】
　　【种族：地精】
　　【等级：27级（三阶普通生物）】
　　【生命值：7328/10260】
　　【攻击力：633~651】
　　【技能：脚底抹油，畏缩】
　　【生活系技能：察言观色，谈判，砍价
　　专家级工匠（对于各种机械极为了解，在机械工厂中制作时，加快40%机械类制造速度）
　　专家级机械维修（拥有丰富的维修经验，大幅度增加维修各项机械时的成功率，维修速度）
　　【天赋：节能（在机械工厂制作各种机械时，减少10%所需材料）】
　　【状态：寒冷，恐惧，饥饿，畏缩……】
　　（人物介绍：地精南部商会成员之一，同时也是一位专家级工匠，对各种机械极为了解。）
　　…
　　看到这家伙属性，曹星顿时眯起了眼睛。
　　好家伙，这个地精居然有两个专家级生活技能。
　　那个【专家级工匠】技能很简单，就是在机械工厂中，制造【运输车】，或是其他机械道具时，加快40%的制作速度。
　　另外的【专家级机械维修】更是一个不得了的技能，可以大幅度增加维修的成功率。
　　曹星刚刚还在担心，让小楚楚去维修机甲，会不会失败呢。
　　现在，他似乎有了个更好的人选？
　　除此之外，这个地精的【节能天赋】，更是可以节省10%制作机械的材料。
　　听起来虽然不多，但长期下来，那作用就大了！
　　能够省下海量的资源。
　　这家伙，是个人才啊。
　　而此时，这个地精还蜷缩在地上，口中不断地求饶着。
　　“大人们，求求你们放过我吧，地精的肉一点也不好吃。”
　　“地穴之神啊……救救可怜的地精！”
　　似乎以为曹星是来抓他出去的，这个地精都吓懵了。
　　甚至于，众人在空气中都闻到了一股怪异的味道。
　　这让队伍中的几个女人都皱了皱眉头。
　　曹星满脸无语，然后说道：“好了，别叫唤了，这里没人想吃你。”
　　“外面的那帮雪山掠夺者已经被我们杀了。”
　　听到这话，角落里的地精逐渐停止了颤抖。
　　他试探的舒展开了身子，缓缓抬起一颗满是褶皱，并且有着尖尖耳朵的脑袋。
　　然后将目光停留在了众人身上。
　　他先是扫过柳慕雪，莎拉，然后目光又看向旁边的阿萨姆，还有安德鲁。
　　瞬间，这个地精那深邃的瞳孔骤然一缩。
　　因为他感觉到了，这几位身上，都有着与那些雪山掠夺者完全不同的气质。
　　阿萨姆是那种看上去就充满了正义感的骑士。
　　而旁边的安德鲁，则是显得宁静且祥和。
　　这名地精试探着问道：“这位大人，外面那些残忍的食人族……真的被你们解决了？”
　　曹星摊了摊手，“当然。”
　　听到这话，这名地精顿时喜极而泣！
　　“天啊，太好了！”
　　“地穴之神果然在保佑我！这帮天杀的掠夺者居然被解决了！”
　　这时候，他像是想起了什么，连滚带爬的扑过来。
　　“几位大人，我是地精南部商会的重要成员！”
　　“你们能不能带我出去，等我回到商会总部，我会对于你们的救命之恩表示感谢，给予你们丰厚的报酬！”
　　而曹星听罢却问道：“我们可以带你出去，不过你确定自己可以回到商会总部去吗？”
　　听到这话，眼前的地精也愣住了。
　　是啊……他在这个山洞里待了不知多少天。
　　自己商队中的成员已经被那群雪山掠夺者吃了个精光，全军覆没。
　　而地精南部商会的总部在南大陆。
　　虽然西大陆也有他们的分会，但那是在另外一个王国。
　　凭借他的力量，在加上现在身无分文的状态下，根本无法横穿一个王国。
　　说不定半路还会因为各种意外，而葬送掉性命。
　　一时间，眼前这个地精顿时感觉天都要塌了，整个人浑浑噩噩的瘫在了地上。
　　这时候，他似乎又想起了什么，连忙说道：“这位大人，你们能够干掉外面的雪山掠夺者，实力一定极其强悍！”
　　“在我们地精南部商会，有一个分会在纳克罗德王国……”
　　他带着试探的语气问道：“大人，能不能请你们带我过去？”
　　“只要能到那里，我就可以返回南大陆，到时候我会给你们很多很多的克朗！”
　　“如果不要克朗，还有各种金银珠宝，庄园美女任你挑选，我甚至可以给你们一些强大的地精科技！”
　　“只要你们提出要求，我都会想办法满足你们的！”
　　这个地精一口气说了一通。
　　可以说是把自己能够想到的好处，全部说了一遍。
　　他带着希冀的目光，看向曹星。
　　而曹星听罢却摇了摇头，“我没有听说过纳克罗德王国在哪，不过我知道，光是横穿冰晶王国，就要至少一个月时间。”
　　“我可没有那么多时间带你过去。”
　　听到曹星明确的拒绝，这个地精工匠感觉自己天都要塌了。
　　“地穴之神啊，难道我堂堂洛克·里奇，就要死在这暗无天日的山洞里了吗？”
　　“还是死在这个人迹罕至的深山之中？”
　　他抱着脑袋痛哭不已。
　　而曹星嘴角却勾出了不易察觉的弧度。
　　他故意露出思索的神色。
　　然后像是做下了某种决定。
　　“这样吧，我给你个机会如何。”
　　听到这话，这名地精停止了痛哭，带着疑惑的神色看向曹星。
　　“什么……机会？”
　　曹星直接道：“我是一个领主，我的领地在离这里不远的地方。”
　　“接下来，你为我工作一年，一年之后，我想办法直接送你回南大陆，如何？”
　　听到这个条件，眼前这个地精工匠的眼中，重新燃烧起了火焰。
　　本来都以为自己已经必死无疑了，结果眼前这个年轻人却再次给了它希望！
　　不过是一年时间而已，即使地精的寿命并不长，但这点时间他还是能等的！
　　这名地精甚至当场就想答应下来。
　　然而，因为生性多疑。
　　他抬着脑袋，试探着问道：“真的只需要为你工作一年，你就愿意送我回南大陆吗？”
　　曹星轻笑着点了点头。
　　说是一年，当然是骗他的。
　　曹星肯定想把这个地精工匠一直留在领地中，为自己工作。
　　毕竟，现在领地即将迈入新阶段。
　　而且随着童楚楚突破六阶，将会获得两张新型的机械图纸。
　　到时候，自己的领地就可以进入机械爆兵模式。
　　有这个专家级地精工匠在，可以说是为他节省了大量的时间和材料。
　　所以，曹星目前只是拖延下去，先把人留在自己的领地里再说。
　　不过，一年之后的事谁能说得准呢。
　　说不定曹星的领地就直接建造出了那种跨大陆的传送阵。
　　那这个地精想回去还不是简简单单的事。
　　而得到曹星的确认，眼前这个地精顿时喜极而泣。
　　他激动的说道：“这位仁慈的人类领主，地精工匠，南部商会分会会长，洛克·里奇愿意为你效劳！”
　　听到这话，曹星直接对他发布了一个招募邀请。
　　【招募成功：地精工匠，洛克·里奇加入了你的领地，领地人口+1……】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑意。
　　不错不错。
　　在这个山洞中，不仅收获了大量的资源。
　　现在还拐回去一个有着【专家级工匠】技能的人才回去。
　　曹星感到十分满意。
　　现在，该去修复那台【地龙机甲】了。
　　“走吧，收拾一下你自己，跟我们出去。”
　　说完，曹星就随手从背包中取出了一套衣服，丢给了他。
　　那名地精工匠，自然也看到了自己现在狼狈的状况。
　　还有他那已经被浸湿的裤子，浑身都散发着一股酸臭味。
　　他不好意思的低下了脑袋，等众人离开后，迅速转过身换上。
　　阿萨姆等人跟在曹星身后，直接走出了这个仓库。
　　刚一出去，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：埃丽莎蜕变成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：寒风盛宴】
　　【寒风盛宴：凝聚大量的寒冰元素，将其凝聚到极限，接下来5次攻击，箭矢蕴含寒风之力，对一条线上的敌人造成147%的撕裂伤害，技能冷却时间：90秒】
　　…
　　看到系统提示，曹星顿时一喜。
　　“哈哈，埃丽莎居然成功了，这个新技能不错啊！”
　　一条线上的敌人，就是相当于100%的贯穿效果，可以看成是另外的一种群攻技能。
　　直接弥补了弓箭手群攻伤害不足的弱点。
　　与此同时，埃丽莎和蕾妮斯一起走了过来。
　　二女一个兴高采烈，一个有些低沉。
　　“领主大人，我成功啦！”
　　“我失败了……”
　　曹星没有看到蕾妮斯那边系统提示，自然也是知道了这个结果。
　　他安慰了这个女人，“没关系的，前面莎拉他们都接连成功了三个，你这次失败很正常。”
　　“不用灰心，下次突破成功就好了。”
　　这个阿斯卡隆弓箭手轻点螓首，眼中带着感激之色。
　　而旁边的埃丽莎则是瞪着湛蓝色的瞳孔，似乎在期待曹星的表扬。
　　曹星先是查看了一下她的属性。
　　【寒冰弓箭手：埃丽莎】
　　【种族：人族】
　　【等级：31级2831/340000（四阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　埃丽莎在装备上【枯灵长弓】，又进阶为四阶首领后，攻击力还是相当强悍的。
　　“不错埃丽莎，你现在变得很强了。”
　　听到曹星的夸奖声之后，这个小姑娘顿时发出了‘嘿嘿嘿’的笑声。
　　而这时，她似乎也注意到了曹星旁边的地精工匠，顿时下意识的说道。
　　“呀！领主大人旁边，多了个好丑的家伙！”
　　听到这话，洛克·里奇顿时脸色垮了下来。
　　他连忙反驳道：“你这小姑娘怎么说话的？在我们地精中，我可是有名的美男子！”
　　听到这话，埃丽莎一脸天真的说道：“是吗？可是我一点都没看出你哪里美啊！”
　　“你脸上的皱纹都快比我父亲还要多了，不会已经七八十岁了吧。”
　　这个小姑娘说的话句句扎心。
　　洛克·里奇顿时气急，叉着腰：“你在说什么？我今年才47岁，在我们地精一族，我正处于最强壮的时期好不好！”
　　而埃丽莎则是惊讶的说道：“呀！原来你这么老了啊。”
　　“那我以后就喊你地精大叔吧！”
　　旁边的童楚楚也跟着喊道：“地精大叔，你好呀！”
　　洛克·里奇还想争辩，想说自己没那么丑。
　　然而，面对两个小姑娘纯真的话语，洛克·里奇很快就无语。
　　毕竟，谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　他无奈的低下了头，像是只斗败的公鸡。
　　曹星则是笑着带人，走到了那台损毁的机甲面前。
　　当看到那条机甲的那一刻，洛克·里奇眼中的颓然消失，顿时变得激动了起来！。
　　“哦！地穴之神在上，这是我们商队上次带出来的地龙机甲，它甚至有着摧毁山岳的力量！”
　　旁边的埃丽莎问道：“地精大叔，原来这是你们商队的东西啊？”
　　洛克·里奇得意道：“那是当然，我们地精一族是整个地表最聪明的种族，光这一台地龙机甲，就可以干掉一个百人的骑士小队了！”
　　埃丽莎歪着脑袋，继续问道：“那你们商队有这么强大的机甲，怎么还会被这群掠夺者抓住？”
　　听到这个问题，洛克·里奇顿时气急。
　　“说到这个我就来气！”
　　“这些家伙实在太阴险了，他们知道，地精对各种闪亮的宝石完全没有抵抗力。”
　　“就故意在下面那座山谷中，放了一大堆闪闪发光的宝石。”
　　“等我们全部下去的时候，这帮家伙就推动巨石砸我们！”
　　“地龙机甲还没飞起来就被他们砸毁了，然后……然后我们就被一网打尽了……”
　　众人听罢，也恍然点了点头。
　　听起来，确实是那些雪山掠夺者惯用的手段。
　　洛克·里奇继续道：“你们是不知道，这些家伙手段有多残忍。”
　　“他们甚至将我们的族人串成串，一边吃着烧烤，一边逼迫我们跳火盆舞！”
　　“这些家伙后面还让我帮忙修复，维修地龙机甲，用来对付其他商会的人。”
　　“最可气的是，在这大山中找不到食物后，这些家伙连我都要吃掉。”
　　这也是洛克·里奇为什么能活到现在的原因了。
　　如果没有这方面的手艺，他早就跟其他地精一样，被当成食物吃掉了。
　　洛克·里奇的话筒一打开，就像是关不住了一般，喋喋不休的诉说着那些雪山掠夺者，对他们做过的事情。
　　众人都被他那连珠炮的语速弄得有些无语。
　　曹星抬了下右手。
　　洛克·里奇看懂了他的手势，瞬间闭上了嘴巴！
　　然后带着歉意的笑容看向他。
　　曹星摇了摇头，直接问道：“洛克，我现在需要你去修复这台机甲，你有没有把握。”
　　这名地精听罢，马上回道：“没问题，这位大人！”
　　“我对地龙机甲的结构了如指掌，就算它被大卸八块了，只要能量核心还在，我都可以让它恢复如初！”
　　他拍着胸脯保证，显得胸有成竹的样子。
　　“哦？大概需要多久能维修好？”
　　而洛克听到这个问题，再次仔细端详了一番地龙机甲，然后回道：“这台机甲的受损程度并不严重，大概三十分钟，不，二十分钟我就能修好！”
　　而曹星听罢也笑了起来。
　　“很好，那你就去维修吧。”
　　说完，曹星就从背包里取出了大量的材料。
　　直接放在了地上。
　　而这个地精工匠没有马上行动，而是有些扭捏的问道。
　　“这位大人，请问你有没有维修的工具包？”
　　曹星听罢也反应了过来。
　　直接从背包中取出了一个【地精机械维修工具包】。
　　“拿去吧。”
　　地精洛克恭敬的从他手中接过工具包，然后开始了他的维修工作。
　　“当！当当！”
　　随着地上的大量材料消失。
　　地龙机甲身上那些受到损伤的部位，开始迅速恢复。
　　随着维修的光芒不断闪过。
　　时间缓缓流逝。
　　众人也是在一旁默默的等待着。
　　十几分钟后，这台机甲身上的大部分破损部位已经修复，瞳孔中也冒出湛蓝的光芒。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　能量核心开始转动。
　　随着机甲开始活动，然后伸出右手，单手撑地。
　　“吭哧！吭哧！”
　　倒下去的【地龙机甲】从地上站了起来。
　　洛克·里奇在将最后一块【恒金锭】用在地龙机甲的脑袋部位上，也宣告着维修圆满完成。
　　他站在地龙机甲的肩膀上，自豪的说道：“哈哈，地穴之神保佑，地龙机甲复活了！”
　　“有这台机甲在，我甚至可以在这座大山中畅通无阻！”
　　曹星也笑了笑，然后查看了一下，这台机甲的属性。
　　【地精科技：地龙机甲】
　　【等级：48级（五阶）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“好家伙，战斗状态一分钟就要消耗100单位能量，相当于消耗1颗初级魔能水晶。”
　　“而一颗价值高昂的专家级魔能水晶，只能供它100分钟的消耗，而且这还只是理想情况。”
　　“这条机甲战斗时使用各种技能，也是会加快消耗魔能的。”
　　“也就是说，10000单位的能量，最多够它半小时的全功率战斗。”
　　曹星心中一惊。
　　这玩意强是强，就是消耗太大了。
　　而且，曹星心中还有一个担心的问题。
　　那就是——
　　“这玩意，应该也可以受到各种状态的加成吧？”
　　他决定试试，于是直接丢了个冰疗术过去。
　　下一刻，一条系统提示出现。
　　[释放【冰疗术】成功，受天赋【永恒之力】加持，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　与此同时，这台机甲的头上，不断冒出一个个+1872，+1872的回复数字。
　　“哈哈，真的可以！”
　　曹星顿时欣喜不已。
　　此刻，这台机甲的耐久度也是在不断回复。
　　一般情况下，像这种机甲在战斗中磨损，战斗结束后需要队伍中的机械师，使用部分材料进行修复。
　　当然，肯定没有修复损毁的机甲时那么夸张。
　　但这也是一笔不小的支出。
　　而现在，因为有了【永恒之力】这个天赋。
　　不仅变相的给曹星省下了大量的资源，同时还大幅度增强了这台机甲的作战能力。
　　曹星惊喜不已。
　　直接把众人都叫了过来，然后各种技能附加了上去。
　　此刻，这台有着五阶首领级实力的机甲，经过了众人一堆BUFF的加成，相当于拥有了五阶统帅级的实力。
　　浑身气息暴涨一大截！
　　曹星满意的点了点头。
　　“好好好，这玩意，才是本次最大的收获啊！”
　　“在大型战场上，这就是一台生命收割机！”
　　而站在机甲上面的洛克·里奇惊喜道：“天啊，我感觉到了，地龙机甲身上有了一股更加强大的力量！”
　　“它给我的感觉，甚至已经达到了我们族中大师级机甲的强度！”
　　“好恐怖的增幅！”
　　曹星听罢问道：“哦？你们地精一族还有更强的机甲？”
　　洛克·里奇骄傲的说道：“那是当然，我们不仅有大师级的机甲，还有更强的英雄级机甲！”
　　“那些英雄级机甲，每一台都是战场上的大杀器，在不计使用消耗的情况下，甚至可以在短时间内摧毁一座城池！”
　　曹星听罢也起了兴趣。
　　毕竟，那可是大师级和英雄级的机甲。
　　连地龙机甲都有五阶的实力，这说明这些机甲，至少六阶以上的战力。
　　他问道：“那有办法给我搞来一台大师级，或者英雄级的机甲吗？”
　　洛克·里奇直接摇了摇头。
　　“没办法，这种级别的机甲，都是我们地精一族的核心科技，是不会轻易拿出来的，就算你有再多的克朗也买不到。”
　　听到这话，曹星眼中出现了失望的神色。
　　而洛克·里奇的下一句话，却重新让曹星燃起了希望。
　　“不过，地龙机甲是我们地精一族的制式机甲，整体结构已经十分完善了，从三阶到六阶的都有。”
　　“如果你能找来更加高级的材料，我倒是可以把它提升到六阶大师级！”
　　曹星问道：“需要什么材料？”
　　“大师级能量核心。”
　　洛克·里奇继续道：“为其更换更加高级的能量核心，然后再添加大量高级的材料，它就能拥有更加强大的破坏力。”
　　“不过，这难度很大，无异于再造一台机甲。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　虽然大师级能量核心要获取很难。
　　但是这至少也给他指明了一个方向。
　　那就是，这些地精机甲，也是可以通过升级各种硬件，从而拥有更强实力。
　　不愧是专家级工匠，懂得真多。
　　而此时，这个地精工匠却左右看了看，那布满血丝的眼睛滴溜溜的转动，似乎在打什么主意。
　　他干笑了几声，然后说道：“领主大人，这种地龙机甲需要专人进去驾驶，才能发挥它的威力，您有合适的人选吗？”
　　这家伙搓着自己干瘪的手掌，看起来跃跃欲试的样子。
　　然而，曹星却瞥了他一眼，并没有答应。
　　毕竟，他刚刚加入自己领地没多久，忠诚度不高。
　　自己当然不可能把机甲的操控权交给他。
　　万一洛克驾驶着机甲跑路了，他还要费一番功夫把他抓回来。
　　于是，曹星看向旁边的童楚楚。
　　作为四阶机械师职业，她现在有着【中级机械亲和】技能，对于这些机械生物的天然带有一种熟悉感，同时学习机械方面的知识更快。
　　“楚楚，你坐上去试着操控一下。”
　　听到这话，小女孩一脸茫然的看着曹星。
　　“啊？大哥哥我可以吗？”
　　曹星点头道：“当然，你有机械亲和技能，可以很快的就熟悉这些机械的操控。”
　　“到了后期，大部分机械师都可以操控机甲的。”
　　听到这话，童楚楚还是有些不自信。
　　但她也知道，场上没有比自己更适合的人选了。
　　小女孩怯生生的说道：“那…那我就去试试。”
　　而旁边的地精工匠见此，脸色则是有些遗憾。
　　但他没有表现出来。
　　而是自己顺着地龙机甲的手臂，慢慢滑了下来。
　　布隆这时候走过来说道：“楚楚小姑娘，踩着布隆的盾牌上去吧。”
　　“啊，谢谢布隆叔叔……”童楚楚感激的看着他。
　　……
　　感谢：书友202005011058126的1张月票，感谢：哟哟vv的1张月票，感谢：过去的今天的1张月票，感谢：书友20230903102410的1张月票，感谢：酵母菌1的2张月票，感谢：书友20220527071149986的1张月票，感谢：书友20240506113729548的2张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：书友20220613065237402的1张月票，感谢：书友2022101721153663的1张月票，感谢：圣爱茜的1张月票，感谢：读者2022072316491504的2张月票，感谢：书友20190106022343585的1张月票，感谢：守旧派王源的1张月票，感谢：我要杀人放火的2张月票，感谢：书友20210228062159的1张月票，感谢：书友200170717092709的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：彬彬Yao有礼的6张月票，感谢：落烬丶的3张月票，感谢：书友2024071812的1张月票，感谢：偷偷的看的1张月票，感谢：湮陌夏的1张月票，感谢：末央宫乱的1张月票，感谢：TohSakastra的1张月票，感谢黑熊睡了的2张月票！！！

第294章 收网，神秘生物的踪迹！（6400）
　　布隆直接矮下了身子。
　　让小楚楚则是踩着他的盾牌，然后直接被这个大块头高高举了起来。
　　随着视线的上升，童楚楚来到了机甲胸口中，驾驶舱的位置。
　　她踩着盾牌，轻轻一跳，就进入了驾驶舱内部。
　　然后，她看到了一张机械座椅，这似乎就是操作台的位置。
　　操作台前方还有两根操作杆。
　　童楚楚直接坐在了椅子上。
　　与此同时。
　　从机甲的驾驶舱中，发出机械合成声。
　　“检测到驾驶者进入，正在根据驾驶者体型调整操作杆和键位方向……”
　　下一刻，操作杆下移。
　　里面的一排按钮，也随之降落了下来，可以让童楚楚那娇小的身子进行操控。
　　这台机甲本来就是地精一族的造物。
　　它们的体型矮小，所以就增加了很多人性化的设定。
　　下一刻，驾驶舱门关闭。
　　这台造型古朴的机甲，进入了运转状态。
　　而童楚楚手中握着两根操作杆，开始熟悉机甲的各种操作。
　　就是靠着这两根操作杆，完成攻击和防守的动作。
　　面前的其他按钮，则是一些辅助功能。
　　听起来倒是挺简单的，但实际上相当复杂。
　　要想灵活操控一台机甲，可不是简单的事。
　　即使是那些经验丰富的驾驶员，再新换了一台机甲后，也至少需要几天的磨合期。
　　更别说，童楚楚还是从零开始。
　　当然，曹星也没指望她能马上就拥有强大战力。
　　只需要学会一些简单的操控就好了。
　　在经过了足足五分钟的学习之后。
　　童楚楚也差不多明白了所有操作。
　　下一刻。
　　众人看到，这条机甲终于动了起来。
　　“嗡！”
　　胸口能量核心转动。
　　【地龙机甲】高高的抬起了右手的链锯，进入了攻击形态。
　　然后又将其缓缓放下。
　　里面传来童楚楚稚嫩的声音。
　　“大哥哥！我成功操控它了！”
　　曹星欣喜道：“做的不错，小楚楚。”
　　这小姑娘接受能力确实很快。
　　旁边的埃丽莎也夸赞道：“小楚楚好厉害呀！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　童楚楚傻乐着，然后操控着这台机甲，不断来回移动。
　　而旁边的地精工匠，则是满脸羡慕的看着那台庞大的机甲。
　　“吭哧……吭哧……”
　　机甲沉重的脚步声不断响起。
　　很快，她就熟悉了所有的操作模式。
　　小女孩对于这种新鲜的事物学习起来很快。
　　而这时，曹星忽然有了个想法。
　　他直接问道：“楚楚，你看下在操控机甲的时候，能不能召唤机器人。”
　　驾驶舱的小女孩听罢停止了操控，然后开始打开技能栏，使用了其中一个技能。
　　下一刻。
　　一团械力忽然在地龙机甲的脚下汇聚。
　　然后，便出现了两个铁盒子一般的自爆机器人。
　　“大哥哥，好像可以！”
　　听到这话，曹星脸上也出现了欣喜的神色。
　　果然，机械师这个职业就是如此。
　　即使在操控机甲状态下，也可以召唤机器人出来战斗，从而对敌人展开火力压制。
　　这就是机械师的可怕了。
　　到了后期，一个强大的机械师操控机甲，身后跟着大量的机器人大军，一人就能堪比一个军团。
　　即使是曹星，面对现在驾驶机甲的童楚楚，在单挑状态也不敢说能稳赢。
　　当然，还是那句话。
　　后期机械师虽然强大，但消耗也很大。
　　一般的领地，积攒一两个月的资源，甚至不够打一场大型战争。
　　曹星让童楚楚继续熟悉，自己则是带人在这座营地中又转了一圈。
　　在确认没有什么遗漏后，曹星说道：“走吧，我们出去。”
　　话落，众人便重新集合，沿着原路出去。
　　“吭哧！吭哧！”
　　地龙机甲跟在旁边，略有些僵硬的移动。
　　但随着童楚楚的愈发熟悉，机甲的移动也变得顺畅了起来。
　　每一步踏出都充满了威慑感。
　　身后的地精洛克，一脸羡慕的看着这台机甲的背影。
　　很快，他们就走出了那条通道。
　　当头顶出现光亮的那一刻，地精洛克几乎要热泪盈眶。
　　他激动的跪伏在地上，对着脚下的土地不断地祷告。
　　“伟大的地穴之神啊，终于出来了……”
　　“我以为自己再也看不到山洞外面的光景了。”
　　这家伙，在那座监牢中被关了不知道多少天。
　　看着族人一个个被抓去吃掉。
　　如果不是因为他还有点作用的话，估计也是同样的下场。
　　众人倒是没什么感觉，毕竟他们进去的时间，加起来还不到一小时。
　　曹星没有说话，而是继续带着人穿过那片密林，回到了那个峡谷旁边。
　　向下望去，看到自己的牛群还有乔纳德乔森特等人，都安然无恙的站在原地。
　　顿时舒了口气。
　　然后对着下面喊道：“乔纳德，乔森特，已经结束了，现在把牛群带上来吧。”
　　“那边有个山坡，你们可以从那里上来。”
　　下方的两个龙血斗士纷纷抬起头，也看到了悬崖边上的众人，脸上出现惊喜之色。
　　“遵命，领主大人！”
　　“我们这就上来！”
　　说完，他们就引领着牛群，走出了山谷深处。
　　然后从一开始他们下去的那条山坡，爬了上来。
　　大白和沃利贝尔两头巨兽跟在左右，像是两尊门神一般护卫着牛群。
　　见到曹星之后，二人激动的说道：“领主大人，在你们离开后，情况一切安好。”
　　曹星点了点头，直接丢了两颗【高级力量之心】给他们。
　　两个龙血斗士接过之后，顿时感受到了这颗通红水晶中蕴含的力量，眼中出现了惊喜之色。
　　他们同时单膝跪地，恭敬的说道：“多谢领主大人的赐予！”
　　曹星摆了摆手，“没什么，现在开始使用这些力量之心突破吧。”
　　“遵命！”
　　说完，二人捏碎了力量之心，然后进入了突破状态。
　　而曹星，则是来到沃利身边，将一颗高级力量之心捏碎，让精纯的力量流入它体内。
　　此刻，二人一兽，同时进入了突破状态。
　　众人也是在一旁默默的等待着。
　　片刻后，系统提示出现。
　　【你的领地成员：乔纳德/乔森特成功使用力量之心，已成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【你的宠物：沃利贝尔已成功蜕变，成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了喜意。
　　三颗高级力量之心，三颗全部成了，成功率还是很高的。
　　三阶到四阶的蜕变，同样是一次巨大的提升。
　　看了眼他们属性。
　　乔纳德和乔森特作为四阶头目级生物，血量已经达到了七万五，攻击力则是2200.
　　而沃利就更加夸张了，它的血量达到了14万，攻击力也有2100！
　　一旦沃利蜕变成首领级，血量至少能飙升到19万，都快赶得上大白了。
　　突破后的两位龙血斗士和沃利贝尔，都显得十分开心。
　　沃利来到曹星身边，用它那毛茸茸的脑袋亲昵的蹭着自己。
　　而当童楚楚操控【地龙机甲】靠近，也想摸摸这头大白熊的时候？
　　沃利却像遇到敌人一般，瞬间做出了战斗姿态。
　　“吼！吼！”
　　沃利贝尔口中发出低沉的声音，两爪之间电光环绕，随时做好了进攻的准备！
　　童楚楚见此情景，在驾驶舱里气鼓鼓的说道：“小沃利，是我啊！”
　　“你连楚楚姐姐都不认识了吗？”
　　听到熟悉的声音，沃利眼中出现茫然的神色。
　　似乎不知道，那个可爱的小女孩，怎么一下子变成这种铁疙瘩了。
　　然后，童楚楚打开了驾驶舱门。
　　沃利看到了坐在凳子上的童楚楚，脸上的敌意消失，转而变得温顺了起来。
　　并且它还人立站起，扒在机甲身上，用它的脑袋蹭着驾驶舱里面的童楚楚。
　　小姑娘脸上的气愤消失，同样露出了纯真的笑容。
　　“臭沃利，还好你没有忘记我！”
　　曹星笑了笑。
　　现在，牛群已经抓住了，那群掠夺者的营地也搜刮了。
　　接下来还有最后一项任务。
　　那就是，去抓光羽鸡！
　　“埃丽莎，带我们去找那群光羽鸡吧。”
　　“好的，领主大人，要是能抓住那些光羽鸡，埃丽莎要吃好多好多的鸡蛋。”
　　“可以吗？”
　　埃丽莎眼巴巴的看着他。
　　曹星笑道：“可以，让你吃。”
　　“好耶！”
　　小姑娘听罢顿时欣喜不已。
　　然后便带着众人，向着曹星他们，过来时的方向前进。
　　曹星和柳慕雪，便坐回了猛犸象背上，然后带领着牛群，顺着原路开始返回。
　　众人跟在埃丽莎的身后。
　　“咚！咚咚！”
　　猛犸象沉重的脚步声不断在山林中回响。
　　这片山脉中有很多野兽，时不时就能听到响彻山林的咆哮声。
　　一些强大的商队从这里路过，都要小心翼翼。
　　然而，正如之前所说的，曹星等人身上的气息太强悍了！
　　本来两头巨兽已经够恐怖的了。
　　现在又多了一台近四米高的机甲。
　　而野兽对于危机的感知十分敏锐。
　　在感应到大白等人的恐怖气息后，就全部慌忙逃跑了。
　　所以曹星等人根本没有遇到什么野兽的袭击。
　　埃丽莎在前方大踏步的前行着。
　　在来到一片山林前，她忽然放缓了脚步，然后说道：“领主大人，就是这里啦，我们接下来动作要慢一点。”
　　曹星听罢也停了下来。
　　然后说道：“乔纳德，乔森特，你们继续带着大白和沃利在这里等着。”
　　“还有小楚楚，洛克·里奇你们也先在这里等着。”
　　四人听罢纷纷恭敬的点头。
　　曹星和柳慕雪从大白背上翻身下来。
　　然后，他看向场上其他战斗人员。
　　“好了，都过来领东西。”
　　众人听罢，都纷纷围拢了过来？
　　而曹星自己，则是从背包里取出来6副【弹射捕网（紫）】，给了埃丽莎，阿萨姆，莎拉等人一人一副。
　　然后告诉了这玩意的作用和使用方法。
　　埃丽莎惊喜道：“呜哇！居然有这么厉害的捕网，这就是领主大人说的秘密武器吗？”
　　曹星点了点头。
　　“太棒了！有这东西，我们一定能抓到很多很多的鸡！”
　　曹星也笑道：“好了，带我们过去吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　然后众人开始跟着埃丽莎，很快就进入了那片山林中。
　　刚一踏入山林，气温开始随着降低。
　　而随着他们的进入，埃丽莎的脚步也就越轻，尽量控制不发出任何一点响声。
　　在继续前进了差不多一公里左右。
　　众人隐隐感觉到，前方出现了一阵阵白光。
　　当曹星定睛看去，果然看到前方的林子中，出现了一群身上覆盖着羽毛，体型丰满，看起来就很肥美的野鸡！
　　这些就是光羽鸡了。
　　它们的羽毛并不是白色的，而是五种颜色混合，在这种大山中看起来非常鲜艳。
　　它们头顶上的鸡冠，如同一顶华丽的冠冕，尽显华丽。
　　这群光羽鸡悠哉悠哉的在山林中游荡着。
　　时不时用长喙啄一啄地上的叶子，又啄一啄地上的泥土。
　　曹星大概数了一下。
　　这里的光羽鸡数量足有一百多只。
　　但却分的比较散。
　　曹星边思考相应的方案，边看了眼对方的属性。
　　【光羽鸡：魔法生物】
　　【等级：15级】
　　【生命值：3880/3880】
　　【攻击力：127~138】
　　【技能：啄击（对敌人进行强力的啄击，造成178%的伤害，并附加1层流血效果，冷却时间：10秒）
　　撕裂爪击（快速扑向敌人，用锋利的钩爪划破敌人皮肤，造成2*133%的伤害，并附加2层流血效果，冷却时间：15秒）
　　光羽庇护（释放体内的光之力，使周围的敌人进入失明状态，并且增加自身50%的移动速度，快速逃离战场，冷却时间：30秒）】
　　【天赋①：净化（光羽鸡的体内带有净化之力，免疫所有专家级以下诅咒效果）】
　　【天赋②：自然（受到控制技能时，有95%的概率，免疫本次控制状态）】
　　（介绍：一种生活在大山中的神圣生物。）
　　…
　　看到光羽鸡的属性，曹星暗暗点了点头。
　　不仅有使敌人失明的技能，还具有95%的控制技能免疫天赋，很难抓住。
　　所以，用对付云彩牦牛的方法对付这群光羽鸡肯定是行不通的。
　　但还好，这次出门前做足了准备。
　　思索片刻，曹星心中就已经想好了如何抓住这群光羽鸡的方案。
　　于是，他掏出了一个通体漆黑的方块，正是——【古代兵器·原始立方体】。
　　这玩意严格意义上来说，并不属于控制技能。
　　所以也无法被免疫。
　　然后心下一动。
　　在光羽鸡最密集的地方，直接创造了一颗小型的黑点！
　　瞬间，那片区域出现了一股恐怖的吸力。
　　“呼——呼——”
　　周围所有的树枝，随时，全部被吸到中心区域。
　　包括附近区域的几十只光羽鸡，身体也不受控制的往后倒飞。
　　任它们怎么扑扇翅膀，也无法前进一分！
　　“咯咯~”
　　“咯咯咯~咯咯咯~”
　　一时间，鸡群中响起了一片惊慌的声音。
　　然而，还没等这群光羽鸡反应过来
　　曹星瞬间下令道：“行动！”
　　“不要管中间区域的鸡，瞅准机会，使用捕网，尽可能的多抓几只鸡。”
　　听到命令，众人瞬间如一颗颗流星，激射了出去。
　　咻！咻咻！
　　在移动速度暴增130%的情况下，他们每个人的速度，都达到了一个匪夷所思的程度！
　　“哗啦啦！”
　　一时间，鸡群惊飞！
　　大量的光羽鸡身上爆发出神圣的光芒，想要让曹星他们陷入失明状态。
　　然而，众人早已做好了准备。
　　在那群光羽鸡发出技能之前，他们按下了手中的发射器按钮。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一张张由藤蔓编织而成的大网瞬间弹射了出去，笼罩住了大量的集群。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　光羽鸡群再次发出惊慌的叫喊声。
　　而曹星也在冲出去的瞬间，对着中间区域，直接使用了【弹射捕网（紫）】。
　　“嘭！”
　　这张大网，直接将【原始立方体】创造的模拟黑洞区域，那几十只光羽鸡全部笼罩。
　　见此情景，曹星松了口气。
　　其他人的情况也很顺利，他们各自抓到了几只到十几只光羽鸡。
　　很快，场上这一百多只光羽鸡就被众人抓住了大半。
　　只有零星的十几只光羽鸡挥舞着翅膀，然后散发着神圣的光辉，冲出了密林。
　　并且头也不回的飞到了天空中。
　　而下方，被捕网困住的光羽鸡还在疯狂的挣扎。
　　它们不断发出‘咯咯咯’的叫声。
　　同时还在释放【光羽庇护】这个技能，一时间，如同几十个电灯泡一样。
　　然而，这些只有十几级实力的光羽鸡，怎么可能挣脱曹星的捕网。
　　毕竟，这可是用四阶人面树首领的藤蔓，制作而成的。
　　对付这些光羽鸡，简直是大材小用。
　　这场抓捕十分的顺利。
　　埃丽莎快步跑过来，然后迅速开始数数。
　　“一、二、三……九十七！”
　　“呜哇！居然抓到了九十多只光羽鸡，大家都好厉害！”
　　“太好了，这样以来，领地里就有很多很多的鸡蛋吃了！”
　　众人听罢，脸上也是带着欣喜的笑容。
　　对于这些光羽鸡，曹星没有功夫一个个去使用宠物契约。
　　他准备先带回领地去，然后慢慢驯服。
　　于是，他直接说道：“收网。”
　　话落，众人纷纷上前，将地上的捕网收了起来。
　　而在这些大网里面，则是各自困着大量的光羽鸡，如同几十个电灯泡挤在一起。
　　曹星并不担心这些光羽鸡的生命。
　　毕竟是一群魔法生物，没那么容易死。
　　正当曹星准备带人回去，与牛群汇合的时候。
　　蕾妮斯目光，忽然锁定了山林深处，某片区域。
　　“领主大人，那边似乎有情况。”
　　曹星听罢顺着蕾妮斯指向的方向看去，眼神中逐渐出现了疑惑的神色。
　　因为他并没有发现什么特殊的情况。
　　蕾妮斯解释道：“我在那里感应到了一股强烈的魔力波动。”
　　“那片区域不久前，应该有一尊强大的生物经过。”
　　听到这话，曹星似乎想到了什么，眼中出现若有所思的神色。
　　为了应证自己的猜想，曹星直接下令道：“走，我们过去看看。”
　　众人听罢，一起走了过去。
　　布隆和阿萨姆还有安德鲁等壮汉，各自提起抓起地上的捕网，将这群光羽鸡背在了身后。
　　“咯咯～咯咯哒～”
　　鸡群有些吵闹。
　　当他们靠近的时候。
　　曹星也发现了一些端倪。
　　他注意到，旁边的大树似乎被什么生物蹭到了一般，树根翻起，树皮脱落。
　　而在地上，则是出现了一个个足有成年人脑袋大小，像是两片分开的树叶般的脚印。
　　这些脚印一直延伸向密林深处。
　　曹星思索片刻后，心中出现了某种猜想。
　　但目前还不确定。
　　于是，他看向身边的蕾妮斯。
　　“有把握追踪一下吗？”
　　蕾妮斯轻点螓首，“可以。”
　　听到这话，曹星嘴角也勾出了一抹弧度。
　　“好，那你去吧，我们先回牛群那边，然后在那里等你。”
　　“遵命！”
　　话落，蕾妮斯便迅速离开了这里。
　　她身上穿着曹星赐予的【银狼大衣】，通体白色的色调，几乎与这座森林中的环境融为一体。
　　当她的身影彻底消失在密林中。
　　众人迅速转过身，顺着原路返回。
　　很快，他们就回到了牛群的旁边。
　　正在原地等待的地精洛克见到了他们背上那几十只光羽鸡，顿时两眼放光了起来。
　　“哦！地穴之神在上，这居然是光羽鸡！”
　　“这种鸡虽然价值不如这些牦牛，但只要使用一些特殊的手段加以培养，它们后续产出的价值，也是相当可观的！”
　　曹星听罢也起了兴趣。
　　“哦？怎么说？”
　　地精洛克犹豫了片刻，这似乎涉及到了某种机密。
　　不过一想到，自己后面一年还要为这位领主服务，于是他直接说道：“这也是我们常年在外面跑商，偶尔得知的一种机密。”
　　“光羽鸡在一般环境下，繁殖速度和生长速度并不高。”
　　“但如果你能在它们生活的区域，放置大量充满圣光元素的物品，这些光羽鸡就会很喜欢。”
　　“不仅繁殖，孵化小鸡的速度会加快，就连小鸡生长的速度也会加快很多。”
　　“甚至能跟普通的鸡繁殖速度相媲美。”
　　地精洛克感叹道：“光羽鸡的鸡蛋因为有着特殊的圣光气息，据说长期食用可以净化身体中的杂质，还有增强体质，延年益寿的效果。”
　　“一枚鸡蛋，都能卖到一万多克朗的价格。”
　　“如果是那种可以孵化出小鸡的鸡蛋，那价值翻个十几倍还不止。”
　　“所以只要好好培养的话，还是能够带来很大收益的。”
　　曹星听罢恍然点了点头。
　　照这么说，那这光羽鸡的价值，确实挺恐怖的。
　　毕竟它们甚至可以拥有跟普通的家禽一样的繁殖速度。
　　那曹星要不了多久，就能拥有大量的光羽鸡。
　　当然，前提是跟地精洛克所说的那样，在这群光羽鸡生活的区域，布置大量充满圣光元素的物品。
　　曹星也是先将这个想法记在了心上。
　　然后又让人把鸡群都绑在了大白背上。
　　做完这些后，就是等待蕾妮斯那边的消息了。
　　而就在这时，众人忽然听到，前方的山林中忽然传来一阵阵沉闷的吼声！
　　“哞！哞——”
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼攻击了冰霜驼鹿lv47，造成了5423点伤害，狩猎标记特效已生效……】
　　……
　　感谢书友：混沌逍遥游的7张月票，感谢：书友2020012223535715的1张月票，感谢：天然酸角汁的2张月票，感谢：难看的也要看点的1张月票，感谢：呀撒洗顶用的3张月票，感谢：书友20220117215125015的1张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：雪海1很可能的2张月票，感谢：书友20220724055226818的1张月票，感谢：书友20230912134329323的1张月票，感谢：一生一世永结同心的1张月票，感谢：书友20240809121605566的1张月票，感谢：天青玉空空的2张月票，感谢：书友20220515133058209的1张月票，感谢：XF丶彬的1张月票，感谢：书友2018122901094316的1张月票，感谢：春风沐雨的3张月票，感谢：洪福齐天的4张月票，感谢：穿着超短裙的中登的1张月票，感谢：书友20230806174625728的2张月票，感谢：书友160215002958413的2张月票，感谢：懒人白沙的4张月票，感谢：书友20220613的1张月票，感谢：邱水许的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第295章 强大的冰霜驼鹿，围攻！（6200）
　　当看到系统提示的那一刻，曹星顿时眼睛亮起。
　　“好家伙！果然是冰霜驼鹿！”
　　“没想到真让蕾妮斯找到了！”
　　冰霜驼鹿并不在他的计划中，但是这也是一种强大的魔法生物。
　　而且最关键的是，它的价值很高，完全超过了云彩牦牛和光羽鸡不知多少倍！
　　如果可以的话，曹星自然也想把这头冰霜驼鹿驯服，但要是不能驯服的话，那就直接干掉。
　　与此同时，前方传来了战斗的动静。
　　“轰！轰隆！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　战斗威势相当惊人，就像是那些巨树接连倒塌，水晶不断碎裂的声音。
　　从战斗的信息中可以看出，这头冰霜驼鹿是一头五阶的生物！
　　虽然不知道具体是什么品级，但作为魔法生物，肯定有着其独特之处。
　　曹星瞬间下令道：“乔纳德，乔森特，洛克·里奇，你们还是留在原地，看守我们的牛群和光羽鸡。”
　　“其他人，跟我过去帮蕾妮斯！”
　　“楚楚，切换飞行形态，你也带着沃利跟我们过去！”
　　话落，十几道身影直接冲了出去。
　　包括童楚楚也是直接进入了低空飞行模式。
　　众人一个个脚底生风，跑得飞快！
　　“咔！轰隆！”
　　前方战斗的威势非常惊人！
　　这也让曹星的脚步加快了起来。
　　他们迅速穿越了这片密林，然后又前进了一两公里。
　　终于来到了蕾妮斯战斗的地方。
　　远远的，曹星等人看到前方有两道战斗的身影。
　　一道白影不断闪烁，并且拉开弓弦，攻击着前方一道蓝色的身影。
　　但因为距离太远，看不清那道蓝色身影的具体样貌。
　　蕾妮斯和那道蓝影的战斗动静实在太剧烈了，将树上的积雪和冰晶全部震了下来。
　　整片树林白茫茫的一片，根本看不到前方发生了什么。
　　而此时，那道蓝影似乎注意到了曹星等人。
　　“哞——”
　　顿时发出一声深沉的叫声，直接向着后方狂奔出去。
　　如同一道蓝色的闪电一般。
　　等他们赶到的时候，只能眼睁睁看着那道蓝色的身影，消失在了视线的尽头。
　　蕾妮斯手握弓箭，胸口剧烈的起伏，半边肩膀被冰霜冻结。
　　看起来刚刚的战斗让她也消耗了不少体力，甚至还受了伤。
　　不过想了想也是正常的。
　　毕竟蕾妮斯现在是四阶的首领，而这头驼鹿，可是五阶的存在，还是魔法生物。
　　她相当于是在越十几级战斗。
　　待她气息平定下来后。
　　蕾妮斯长舒了一口气，然后说道：“领主大人，实在抱歉，让这头驼鹿跑了。”
　　曹星摆了摆手，“没关系，这种魔法生物本身就有着神奇的力量，跑掉也是正常的。”
　　“你肩膀的伤势怎么样？”
　　蕾妮斯听罢，“多谢领主大人关心，这是一种深层的冻伤，那头冰霜驼鹿身上蕴含着极其强烈的寒冰气息。”
　　“不过影响不大，大概十几分钟就能恢复了。”
　　曹星点了点头，他当然不会让蕾妮斯等十几分钟。
　　“慕雪，给她丢几个净化术。”
　　旁边的极光骑士听罢，顿时抬起长剑，便是一道道【净化术】落下。
　　蕾妮斯手臂上的【深度冻伤】状态迅速恢复，头上也冒出了一个个绿色的回复数字。
　　她感激的看了一眼柳慕雪，然后继续汇报刚刚获取的情报。
　　“领主大人，这头冰霜驼鹿，似乎是一头五阶首领级的生物。”
　　“并且它的身上蕴含着极强的寒冰之力，只要靠近这头驼鹿身体20米内，就会感觉行动有些迟缓。”
　　“而且，它还有一个非常强大的吐息技能，可以让命中的目标当场冻结，并且寒气还会入侵身体，附加深层冻伤效果。”
　　“我就是中了它这一招，差点被彻底冻结在原地。”
　　曹星思忖片刻。
　　五阶首领级的魔法生物，那确实很离谱了。
　　而且根据蕾妮斯的描述，这头冰霜驼鹿的战斗能力也相当强悍。
　　“能感应到它的位置吗？”
　　蕾妮斯闭上了眼睛，然后轻点螓首。
　　“能够隐约感应到。”
　　“不过这家伙的移动速度好快，已经距离我们足有两三公里了。”
　　“不过，在【狩猎标记】状态下，一小时之内，我都能感应到这头驼鹿的位置。”
　　曹星听罢，嘴角也是勾出了一抹笑容。
　　他发现，这把从那个食人魔身上爆出来的【森林狩猎长弓（金）】，是真的好用。
　　不管是用来追踪敌人，还是用来追踪野兽，都是神器般的存在。
　　虽然【狩猎标记】只有一小时持续时间，但已经完全足够了。
　　“不错，蕾妮斯，带着我们继续前进吧。”
　　这头冰霜驼鹿虽然强大，但终究只是五阶首领而已。
　　蕾妮斯一个人对付起来可能有些困难，但曹星这么多人一起上，那完全是不足为虑。
　　“遵命！”
　　说完，蕾妮斯就顺着感应，带着众人向那头驼鹿追去。
　　他们很快穿过了这片森林，前进了两三公里。
　　一路上，驼鹿那类似两瓣树叶般的脚印几次中断。
　　直到蕾妮斯带着众人前进了几百米，才重新看到对方的踪迹。
　　这家伙，似乎有着某种特殊的能力，能够抹去自己的踪迹。
　　如果没有【狩猎标记】的话，哪怕是经验最为老道的猎人，也会跟丢。
　　在追踪的过程中，曹星拨通了耳朵上的通讯装置。
　　“乔纳德，乔森特，你们记得回去的路线吧？”
　　乔纳德的声音响起，“记得，领主大人。”
　　“好，你们现在带着牛群，还有大白和光羽鸡开始原路返回，然后在山脉外面等我们。”
　　“如果有什么意外情况，记得第一时间与我联系。”
　　“对了，记得看好那个地精工匠。”
　　二人听罢顿时回道，“遵命，领主大人。”
　　而曹星也是挂断了童话。
　　牛群那边倒是不用担心。
　　毕竟，有着两个龙血斗士，还有大白这种强大的巨兽在，基本上不会出现什么意外。
　　而曹星，也是安心的跟着蕾妮斯一路在大山中继续穿梭。
　　正如之前所说的，这头冰霜驼鹿速度实在太快了。
　　也非常警觉。
　　知道自己暴露，开始一路奔逃，几乎没有片刻停歇。
　　众人跟在身后，一直追了半个小时。
　　期间又深入了山脉五六公里，对方似乎还是没有停止的迹象。
　　曹星忍不住吐槽道：“这头驼鹿，是真的能跑。”
　　“它不会就这么跑一个小时吧？”
　　虽然曹星等人身上有移动速度的加成。
　　但这里是大山中，地形太过复杂。
　　论移动速度，他们根本就比不过这头驼鹿。
　　在又追了几分钟后。
　　蕾妮斯忽然说道：“领主大人，那头驼鹿好像停下来了，在距离我们大概两公里左右的位置。”
　　曹星听罢顿时一喜，然后说道：“好，我们脚步都放慢点，慢慢靠近这头驼鹿。”
　　众人听罢，都放缓了脚步，开始缓缓向着目标靠近。
　　包括童楚楚，也是再次进入低空飞行模式。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　机甲的能量核心转动，但相比在地上行走，动静确实要小很多。
　　而另一边的沃利贝尔也显得蹑手蹑脚。
　　沃利拥有一个大范围的群攻控制技能，还是很有用的。
　　两分钟后。
　　蕾妮斯的声音再次响起。
　　“还有五百米。”
　　这个距离，可以说是非常接近了。
　　甚至于曹星直接使用个【冰封千里】，就能攻击到这头驼鹿。
　　但他依旧没有贸然冲动，而是小声的说道：“好，现在还是跟之前一样，我们分几个方向靠进，将这头驼鹿包围。”
　　“然后等我命令，全部一起出动，对付这头驼鹿。”
　　“遵命！”
　　众人听罢，纷纷开始了行动。
　　他们绕了一大圈，从四面八方向着这头冰霜驼鹿靠近。
　　在等待了5分钟后，曹星按住耳边的通讯装置，然后问道：“你们那边怎么样了？”
　　片刻后，耳边传来几道回复声。
　　“没问题！”
　　“埃丽莎队长就位！”
　　“嘁！”
　　曹星迅速回复道：“好，我们现在所有人穿上阴影斗篷，然后开始靠近。”
　　阴影斗篷和雪雀轻翎羽衣，属于同一个部位的装备。
　　所以曹星只能先把羽衣脱下来。
　　一切准备好后，众人便更加小心的向前方移动。
　　“沙沙……沙沙……”
　　脚步踩在地面冻结的落叶上，不断发出细微的响声。
　　曹星也是尽量让自己的脚步放缓。
　　然后，拨开一片草丛，顿时看到了一道蓝影，出现在了山坡上。
　　此刻，曹星终于看清了它的身影。
　　这是一只皮肤呈银白色，但全身覆盖着深蓝色毛发的生物。
　　长得像是麋鹿，但却与一般的鹿有很大的差别。
　　身长近三米五，肩高目测有近两米，非常的高大！
　　它的脑袋上有着一对鹿角，一般的鹿都只有三个鹿叉，而它却足足十二个鹿叉，显得异常的美丽。
　　此时看上去，这头冰霜驼鹿，简直像是从画中走出来的生物一般，充满了艺术品般的美感。
　　对方似乎并没有发现曹星等人，依旧抬着头，啃着半山腰一棵树上的冬浆果。
　　而这个距离之下，曹星已经能够看到它的属性了。
　　【魔法生物：冰霜驼鹿】
　　【种族：野兽】
　　【等级：47级（五阶首领级生物）】
　　【血量：677341/677341】
　　【攻击力：6025~6173】
　　【护甲：1123~1178】
　　【技能：鹿角冲撞（冰霜驼鹿加快速度，撞飞沿途所有敌人，对其造成158%的撞击伤害，冷却时间：60秒）
　　腾空飞跃（凝聚体内的魔法之力，使自身变得轻盈，可在空中连续跳跃四次，冷却时间：5分钟）
　　霜冻光环（对靠近自身20米以内的敌人，减少20%的移动速度，若在光环范围内待的时间超过3秒，将会受到1层冻伤效果）
　　极寒吐息（冰霜驼鹿吸收大量的寒冰元素，然后对前方大范围的敌人喷发寒冰气息，喷吐持续5~10秒，对命中的敌人造成连续的冰冻伤害，并使其进入冻伤状态，冷却时间：10分钟）】
　　【天赋①：自然庇护（生命值+30%）】
　　【天赋②：寒霜之体（免疫专家级以下的冰冻效果，所有攻击附带1层冻伤效果，当冻伤效果达到10层后，降低敌人20%的全属性和20%的生命上限，最高生效1次）】
　　（介绍：一种极其罕见的魔法生物，它的身体中蕴含着极强的寒冰气息，）
　　…
　　看到这头驼鹿的属性，曹星瞳孔一缩。
　　别的倒还好。
　　这头驼鹿最强的，是它那个【极寒吐息】技能。
　　居然能够连续喷吐5~10秒钟。
　　配合天赋【寒霜之体】，这玩意一波喷吐下去，能够带走大量生命。
　　即使是活着的存在，属性也会被大幅度降低，并且还要被冻结在原地几秒钟，同时还会受到严重的冻伤效果。
　　难怪那些猎人说，一头冰霜驼鹿在战场中发挥的效果极大。
　　这玩意一个吐息下去，至少冻结几百米范围内的敌人，能够收割不知多少士兵的生命。
　　曹星的【冰封千里】虽然范围更大，但是只有减速效果，没有冰冻效果。
　　而蕾妮斯，也是中了这一招，所以半边肩膀都被冻伤。
　　需要柳慕雪的净化术，才恢复了正常。
　　“这头冰霜驼鹿倒是挺强的，直接杀掉有点可惜。”
　　这时候，他看了眼背包。
　　那里有从雪地掠夺者营地中搜刮到的8张【高级宠物契约。】
　　这让本想直接宰掉吃肉的曹星，有了不一样的想法。
　　自己或许可以尝试着，把这头冰霜驼鹿驯服？
　　曹星决定试一试。
　　毕竟如果能够抓住的话，那这一次进山的收获可就大了！
　　想到这里，曹星按住耳朵上的通讯装置。
　　“一会听我的命令开始行动，先控住这头冰霜驼鹿。”
　　“然后开始轮番控制，记得不要杀了它。”
　　听到这话，语音里的众人也是纷纷回复。
　　而曹星这边在确认好了战术后，直接下令。
　　“现在，开始行动。”
　　话落，众人再次开始了慢慢的接近。
　　500米……
　　400米……
　　300米……
　　在达到200米的时候，那头冰霜驼鹿似乎察觉到了什么。
　　它迅速抬起鹿角，警惕的观察着四周。
　　然后，它一眼就看到了，从山坡上围过来的阿萨姆和布隆等人！
　　瞬间，冰霜驼鹿那双如同绿松石般深邃的瞳孔骤然一缩！
　　“哞——”
　　它发出低吼声，瞬间就迈开了四蹄，想要逃离这里。
　　布隆连忙按住耳朵上的通讯装置喊道：“领主大人，我们被发现了！”
　　“这头驼鹿要跑了！”
　　曹星听罢，并没有慌乱。
　　他直接法杖一抬。
　　一个喷吐着寒气的六芒星阵出现。
　　正是曹星的减速技能——极冰绽放！
　　这也是除了【千里冰封】这个技能外，曹星攻击距离最远的技能。
　　但是千里冰封之前在山洞中已经使用了一次，三个小时的冷却时间还没到。
　　而此刻，突然移动速度大幅度降低，这头驼鹿的眼中出现了惊慌的神色。
　　冰霜驼鹿虽然可以免疫冰冻状态，但并没有说可以免疫减速状态。
　　并且它还看到，布隆等人在看到自己暴露后，已经飞奔冲了过来，将它团团围住！
　　“哞！哞！”
　　冰霜驼鹿猛地冲出了【极冰绽放】的笼罩范围，试图逃出众人的包围圈。
　　它一眼就锁定了看起来有些瘦弱的伊莎贝尔，想以此作为突破口！
　　然而，曹星带来的这些人，哪个不是强大无比的存在？
　　它刚冲过去，却看到这个圣光祭司法杖一抬，一道【圣光烬盾】出现。
　　“嘭！”
　　圣光烬盾带着恐怖的巨力，直接将冰霜驼鹿猛地推了回去。
　　曹星见此情景，迅速下令道：“输出，先把它打个半死。”
　　众人听罢全部使用了各种伤害技能。
　　暴风箭雨！
　　冰爆箭！
　　星火术！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一个个强大的攻击在冰霜驼鹿身上炸开。
　　【-6714！】
　　【-5013】
　　【-4723】
　　【-4423】
　　【-4102】
　　…
　　瞬间，冰霜驼鹿67万血量，下降了四万多。
　　还不等它反应过来。
　　曹星再次下令。
　　“伊莎贝尔，神圣锁环。”
　　这位美丽的圣光祭司毫不犹豫的执行。
　　下一刻，一道蕴含着圣光气息的光环，就套在了冰霜驼鹿身上，并且瞬间缩小。
　　然后，这头冰霜驼鹿再次遭受了众人的一番集火。
　　血量直接下降到了60万以下！
　　这头冰霜驼鹿也是着急了。
　　它直接原地一跳，如同一只跃上高空的驼鹿，想要从众人头顶上逃跑。
　　然而，曹星早就防备着它这一招了。
　　“楚楚，魔能炮把它轰下来！”
　　此刻，飞在半空中的【地龙机甲】，直接抬起左手。
　　手掌中心的炮口瞬间凝聚了大量的魔能！
　　“轰！”
　　一颗恐怖的能量炮弹落下。
　　直接落在冰霜驼鹿身上，引发剧烈的爆炸。
　　【-7796】
　　“嘭！”
　　这头驼鹿如遭重击，再次摔了下来，狠狠的砸在了地上！
　　曹星见此下令道：“输出，继续输出！”
　　嘭！嘭嘭！
　　众人的攻击如同狂风暴雨，这头驼鹿的血量再次如同流水般倾泻。
　　包括沃利也扑到它身边，挥舞了两爪子。
　　然而，这头冰霜驼鹿身上的冰霜气息实在太强烈了。
　　在【霜冻光环】的作用下。
　　沃利虽然对它造成了伤害，而自己的爪子上面，也覆盖上了一层冰霜，并且附加了【冻伤】效果。
　　那头冰霜驼鹿见状，鹿角猛的一顶。
　　直接把庞大的沃利撞飞了出去。
　　沃利摔在地上，头上出现一个4000多的伤害数字。
　　“吼！！！”
　　它发出愤怒的叫声，似乎很不服气。
　　飞行模式的童楚楚连忙道：“沃利，不要靠近它，它身上有很强的寒气，记得听大哥哥的指挥。”
　　沃利听罢也是收起了凶相，然后老实的站在了原地。
　　与此同时。
　　随着曹星的命令，一个个控制技能接连落下。
　　根须缠绕。
　　捕网。
　　逐日。
　　以及沃利贝尔的天声震落。
　　虽然这一次，他没带多少人。
　　但这一套下来，也是将冰霜驼鹿硬控在了原地足足12秒。
　　它的血量也随之下降了近20万！
　　此刻，冰霜驼鹿的血量已经来到了35万。
　　面对众人的围攻。
　　这头驼鹿自知自己不是对手。
　　于是迅速抬起鹿角，然后猛地呼吸。
　　“呼——”
　　强烈的寒气出现。
　　冰霜驼鹿的嘴巴仿佛变成一个风眼。
　　曹星感觉到，周围数百米的寒气全部被这家伙吸收了！
　　他迅速下令道：“都小心点，是这头驼鹿的冰霜吐息。”
　　听到这话，众人也纷纷起了警觉之心。
　　毕竟刚刚蕾妮丝已经提醒过，这个吐息技能十分强大。
　　下一刻，这头驼鹿直接张开了嘴巴。
　　从它口中，瞬间喷吐出了大量的寒气！
　　“哗啦！！！”
　　本就已经被冻结的地面，直接出现了一层厚厚的冰霜！
　　并且，这股冰霜还随着驼鹿脑袋偏移，向着周围不断移动。
　　沿途的一切，不管是地面的干草，石头，乃至旁边的大树。
　　只要与这股寒气接触，在顷刻间就被覆盖一层厚厚的冰霜。
　　恐怖的寒气，浸透骨髓，那些大树的躯干直接就是一碰就碎！
　　甚至包括旁边的几名近战，阿萨姆，布隆等人，全部被冻在了原地，并且头上还在不断冒出一个个冻伤伤害。
　　【-4374】
　　【-4764】
　　【-4691】
　　【-4852】
　　…
　　冰霜驼鹿本身就是冰属性的魔法生物，在这种极寒世界，更是将它的战斗力发挥到了最大。
　　而沃利刚想逃跑，然而因为体积太大，直接被这股吐息命中，当场被冻结在了原地。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　【-4873】
　　【-4932】
　　【-4623】
　　沃利的头上同样出现了一个个伤害。
　　眨眼间血量就下降了两万。
　　这家伙似乎盯上沃利了，口中的极寒吐息一直对着它喷。
　　血量哗啦啦爆降！
　　要是被它一直喷下去，恐怕十秒时间结束，即使是沃利这种血牛，都有些扛不住。
　　于是，曹星抬起法杖，一道【冰墙术】挡在沃利面前。
　　然而，仅仅一秒钟不到，这堵冰墙就被冲爆。
　　曹星震撼道：“好家伙，这个技能真变态，不愧是魔法生物！”
　　“布隆，慕雪，去帮沃利挡住！”
　　听到命令，队伍中的两个盾卫瞬间冲了出去。
　　他们直接提盾，挡在了沃利面前，正面对抗这股可怕的极寒吐息。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　身上的圣盾一层层破碎。
　　就连手上的盾牌也被直接冻结！
　　而这时，冰霜驼鹿又转移了目光，开始向着周围疯狂喷吐。
　　伯捷·逐日者，安德鲁，还有伊莎贝尔，一个个躲闪不及，纷纷被冻结在原地。
　　而且全部进入了一种冻伤状态。
　　见此情景，曹星再次赞叹了一声。
　　“真特么强悍！”
　　“不过你越强我就越开心。”
　　“这头驼鹿，我要定了！”
　　此刻，冰霜驼鹿的十秒钟喷吐时间已经结束。
　　现在，该是曹星反击的时刻了。
　　“莎拉。”
　　随着曹星的声音。
　　瞬间，一道阴影浮现！
　　……
　　感谢：书友20220112141409020的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：缘分天空ZG的1张月票，感谢：疯狂的游月的1张月票，感谢：小刀迷的1张月票，感谢：dcqyj的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第296章 灵魂契约，神秘的龙语者！（6600）
　　一道阴影浮现！
　　而那头驼鹿在看到莎拉的瞬间，顿时感觉到了一股致命的危机感。
　　它能清晰的感知到，眼前这个女人有多么恐怖。
　　同为五阶，莎拉还是统帅级生物。
　　几乎可以全方面碾压这头冰霜驼鹿。
　　莎拉直接进入了【月轮舞】状态。
　　然后一个弧光闪，绕到了敌人的背后！
　　短刀划破冰霜驼鹿的皮肤。
　　“嗤！”
　　【-8742！】
　　一个差点破万的伤害数字出现。
　　然后，莎拉在它没反应过来之前，直接使用了单体爆发神技！
　　死亡连舞！
　　这一刻，莎拉的动作快到了极致。
　　手中的匕首挥出了残影。
　　对着冰霜驼鹿的身后，展开了一连串的攻击。
　　【-9415！】
　　【-6635】
　　【-15723！】
　　【-10231！】
　　【-13235！】
　　…
　　足足八个恐怖的伤害数字出现，直接打掉了冰霜驼鹿近九万的血量。
　　“哞！”
　　冰霜驼鹿吃痛，刚想转过身对着莎拉喷出一道寒气。
　　然而下一刻。
　　原地突然多出了八道分身！
　　这些分身如同离弦之箭一般，提起短刀，猛的向前方冲去！
　　“唰！唰唰！”
　　【-11873！】
　　【-9723！】
　　【-6321】
　　冰霜驼鹿血量再次下降一大截！
　　而这还没有停止。
　　当分身消散，原地只剩下一位身姿曼妙的黑影。
　　随着她轻轻打个响指。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　一朵暗影之花在驼鹿身上炸开！
　　【-32672】
　　阴影绽放！
　　恐怖的伤害，直接将冰霜驼鹿当场炸翻！
　　这就是统帅级刺客的爆发力。
　　一套连招下来，直接带走五阶首领16万的血量。
　　与此同时。
　　随着柳慕雪不断释放净化术，被控住的阿萨姆等人均从冰冻状态下挣脱了出来。
　　他们顾不得身上的【冻伤】状态，直接冲到冰霜驼鹿跟前，再次将其死死拖住！
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　45秒后。
　　曹星眼看着冰霜驼鹿的血量只剩下最后三万了。
　　状态大幅度下降。
　　它的鹿角顶人的时候不再跟之前那样有力，动作也变得缓慢。
　　美丽的蓝色皮毛上，也到处都是曹星等人留下的伤口。
　　于是，曹星马上下令道：“停，不要继续攻击了。”
　　“掏出你们的弹射钩爪，控住这头驼鹿。”
　　话落，众人纷纷取出了钩爪。
　　“噗！噗噗！”
　　破空声接连传来。
　　七八根钩爪划破了冰霜驼鹿的皮肤，将其死死的控住。
　　“哞——哞——”
　　它似乎还想继续挣扎。
　　然而，曹星这边也不是吃素的。
　　一群大力士死死的抓住绳索，将这头驼鹿死死拖住。
　　僵持了30秒后。
　　冰霜驼鹿还剩下最后两万血量，呜咽一声，终于倒了下去。
　　“轰隆！”
　　如同一座小山倒塌。
　　身上散发的寒冰气息在地面上留下了一层厚厚的冰霜。
　　众人见此，也是松了口气。
　　若是在平时，自然不需要打得这么艰难的。
　　这头驼鹿虽然强大，但以阿萨姆等人的实力，即使单挑也是很轻松的。
　　但是因为曹星想要活捉它，一些强大的技能不能使用，所以看起来有些艰难。
　　不过，这也侧面说明了，冰霜驼鹿的战力。
　　比之那台【地龙机甲】也是不遑多让，甚至更强。
　　此刻。
　　那头冰霜驼鹿身上被挂住了七八条钩爪，无力的倒在地上。
　　然后，它看到一个人类朝着自己走来，眼中更是出现绝望的神色。
　　“呜……”
　　冰霜驼鹿口中发出悲鸣的声音，似乎已经做好了死亡的准备。
　　然而，那个人类却并没有杀它，而是从背包中取出了一张泛黄的卷轴。
　　这头冰霜驼鹿认识这种卷轴，
　　这么多年来，有很多猎人，骑士，在寻找到自己后，都会掏出一张这种东西来。
　　他们似乎想用这种东西来控制自己。
　　冰霜驼鹿那绿松石一般的眼中，出现一丝不屑之色。
　　高贵的冰霜驼鹿，怎么可能屈服于人类呢？
　　当曹星使用第一张【高级宠物契约】的时候，冰霜驼鹿没有任何反应。
　　【契约失败……】
　　看到系统提示，曹星也没有气馁。
　　他又掏出了第二张契约，继续对它使用。
　　结果依然是契约失败。
　　直到第三张，第四张……
　　连续的失败。让曹星一愣，“我靠，这玩意这么倔？”
　　而此时，地上的冰霜驼鹿口中呼出如同冰晶一般的寒气，众人从它的眼中，甚至看到了嘲讽的神色。
　　曹星自然读懂了它眼神中的意思，骂了一句，“我靠！这玩意居然敢嘲讽我！”
　　他扫了周围一眼，看到了旁边跃跃欲试的沃利。
　　“沃利，上！”
　　而沃利听罢，直接就扑了上来。
　　它按住这头冰霜驼鹿的脑袋，硕大的熊掌直接呼了下来。
　　“啪！啪啪！”
　　【-1531】
　　【-1352】
　　【-1662】
　　【-1695】
　　连续五巴掌，打得这头冰霜驼鹿鼻青脸肿。
　　并且沃利的巴掌还附带雷电之力，更是让其感到一阵阵酥麻的感觉！
　　伤害不高，但侮辱性极强。
　　地上的冰霜驼鹿眼中闪过屈辱之色，抬起头就要喷出寒冰，对沃利发动攻击。
　　然而，这头雪地暴熊见机的快，直接一巴掌按住驼鹿的脑袋，使其攻击强行中断！
　　然后，继续熊掌呼了下去。
　　“啪！啪啪！”
　　直接把冰霜驼鹿的血量干到了一万以下，已经被沃利扇得奄奄一息。
　　“吼！！！”
　　沃利踩着冰霜驼鹿的头颅，发出震荡山林的怒吼声，仿佛是胜利者的宣言！
　　而地上的冰霜驼鹿彻底蔫了下去。
　　这时候，曹星再次拿出了一张卷轴说道：“我不管你听不听得懂，我最后给你个机会。”
　　“成为我的宠物，还可以拥有活命的机会。”
　　“不答应的话，我就让沃利直接把你扇死，然后把你杀了取肉。”
　　一旁的沃利听罢，顿时抬起了熊掌，作势就要扇下去。
　　这头冰霜驼鹿看到沃利的动作，眼中甚至出现了几分恐惧。
　　它算是被彻底打怕了。
　　而曹星见此情景，直接使用了第五张【高级宠物契约】。
　　这一次，冰霜驼鹿眼中出现了挣扎之色。
　　片刻后，它像是妥协了一般，发出一声悲鸣。
　　“呜……”
　　而此时的曹星，眼睛却逐渐亮了起来。
　　他似乎，成功与地上的这头冰霜驼鹿建立了某种联系。
　　系统提示出现。
　　【恭喜契约成功！魔法生物：冰霜驼鹿lv47，五阶首领级成为了你的宠物，领地人口+4……】
　　…
　　这一刻，曹星嘴角勾出了一抹弧度。
　　终于，契约成功了。
　　这种据说是连那些大师级存在都无法驯服的魔法生物，成为了他的宠物！
　　心中，激动不已！
　　这次泰格恩山脉之行，收获已经远远超出了自己的想象！
　　然而，惊喜还未结束。
　　曹星面前再次出现了一条系统提示。
　　【叮！幸存者请注意，因你是全服首个拥有首领级宠物的幸存者，获得特殊奖励：灵魂契约卷轴（橙）】
　　…
　　“灵魂契约卷轴？这是什么东西？”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　不过，既然是史诗品质的卷轴，效果应该差不到哪去。
　　带着期待的心情，看了眼属性。
　　【灵魂契约卷轴（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：使用后，可使一名实力低于你10级的单位（人型生物或是野兽）强制签订该卷轴，成功率为100%，使其好感度或忠诚度直接达到满值，并且可随时熄灭对方的灵魂，掌控生死。】
　　（注：这是一位灵魂系传奇法师研制出来的卷轴，用于控制自己的奴仆们，因其太过邪恶，这位传奇法师受到了大量强者们的围攻，最后不甘的死去，而这种卷轴的制作方法也随之失传。）
　　…
　　“嘶！！！”
　　此刻的曹星，忍不住倒吸了一口冷气。
　　这张卷轴的效果，也太特么变态了！
　　直接强制签订契约，并且还可以掌控对方的生死。
　　可以说，只要使用后，对方的下半辈子，都将活在曹星的阴影中！
　　难怪那些强者要围攻这位传奇法师，这种邪恶的卷轴就不该存在于世上。
　　要是某天这位传奇法师突破到了更高境界，然后批量使用这种卷轴，对每个人都使用一遍，那他们将寝食难安！
　　虽然有一个只能对‘低于自身10级的生物’使用的限制。
　　但这张卷轴的价值，依然难以限量！
　　曹星深吸了一口气，然后将心中的激动压下，重新恢复了平静。
　　看了眼地上的冰霜驼鹿，发现它依然处于一个极其虚弱的状态。
　　“现在，我要开始治疗你，你老实点待着，听到了吗？”
　　这头冰霜驼鹿奄奄一息的倒在地上，然后微微点了点头。
　　见它终于可以交流了，曹星嘴角也是出现了笑容。
　　曹星没有先给它施加永久BUFF，而是说道：“伊莎贝尔，新生圣歌。”
　　“慕雪，圣愈术。”
　　二女听罢，同时抬起了圣剑和法杖。
　　+15784
　　+6723
　　+15784
　　+15784
　　…
　　十秒钟之后。
　　冰霜驼鹿的血量直接被抬到了17万左右。
　　它像是恢复了活力一般，又从地上摇晃着身体，艰难的站了起来。
　　这家伙看向旁边的沃利，眼中还带着一丝恐惧，还有愤怒。
　　似乎生气它刚刚敢这么羞辱自己。
　　“哞——”
　　冰霜驼鹿口中发出威胁的声音。
　　然而，曹星直接一拍它的脑袋，“给我老实点。”
　　趁它还没注意的时候，往冰霜驼鹿口中丢了一个【特质宠物口粮（绿）】。
　　这一刻，冰霜驼鹿眼中对于沃利的怒意消失，幽绿的瞳孔忽然猛然瞪大。
　　它像是吃到了什么人间美味一般，直接一口将其吞了下去。
　　“咕嘟……”
　　下一刻，系统提示出现。
　　【你喂食了宠物：冰霜驼鹿特制宠物口粮，忠诚度+3，当前忠诚度：53】
　　…
　　看到系统提示，曹星乐呵道：“果然，这种宠物口粮的效果还是一如既往的霸道。”
　　而此时的冰霜驼鹿却一脸渴望的看着曹星，似乎还想要再次品尝那种人间美味。
　　曹星从背包中，又取出一颗绿色的宠物口粮。
　　“想吃吗？”
　　冰霜驼鹿点了点头，带着冰晶的口水都要流了出来。
　　“想吃你以后就老实听我的话，明白了吗？”
　　这头驼鹿再次轻轻点头，瞬间变得无比顺从。
　　甚至于还主动凑到了曹星身边，低下它那高傲的脑袋，轻轻的蹭着他的肩膀。
　　见此情景，曹星也是笑了起来。
　　“我记得，每一头宠物都是可以命名的。”
　　他一边摸着这头冰霜驼鹿的脑袋，一边点头道：“不错不错，今天开始，你就叫做小蓝吧。”
　　曹星的取名风格一如既往的直接，只需要简单好记就行了。
　　【宠物：冰霜驼鹿命名成功……】
　　与此同时。
　　这头冰霜驼鹿似乎也知道了自己的新名字叫做小蓝。
　　口中发出温顺的叫声，似乎对这个名字很满意。
　　这家伙收起了凶性之后，其他人也都纷纷好奇的走了过来。
　　对于这头美丽的母鹿，众人也感到十分好奇。
　　是的，这头冰霜驼鹿是母的，这也是曹星刚刚才发现。
　　埃丽莎抚摸着它大腿上面顺滑的蓝色毛发，惊叹道：“哇，小蓝身上的毛发好凉好滑呀，真舒服……”
　　包括其他几个女生，也纷纷伸出她们那纤细的小手，在驼鹿身上抚摸着。
　　“真的是哎，小蓝的毛发真光滑，像是在摸绸缎一样。”
　　“我也要摸摸……”
　　小蓝没有任何抗拒，并且还享受着众人的抚摸。
　　一旁的沃利贝尔，眼神中却充满了鄙视。
　　似乎在嘲讽这头驼鹿，转眼间就被收买了。
　　曹星笑了笑，“走吧，我们要启程了。”
　　由于乔纳德已经带着大白，护送着牛群和光羽鸡抵达了山脉脚下。
　　所以他们现在只需要直接离开这种山脉即可。
　　不过，曹星和柳慕雪没有了坐骑，只能徒步走路。
　　一时间，也是感觉有些不适应。
　　不过也没什么，反正他们的徒步速度也很快。
　　边走，曹星一边从背包中掏出宠物口粮喂小蓝。
　　这家伙从刚开始的桀骜不驯，然后被宠物口粮的味道彻底征服。
　　到现在一直眼巴巴的跟在曹星身边。
　　特别是看到他掏出宠物口粮后，更是两眼放光。
　　曹星也没有吝啬，直接将一颗颗宠物口粮投喂下去。
　　【你喂食了宠物：小蓝，特质宠物口粮，忠诚度+3，当前忠诚度：57】
　　【你喂食了宠物：小蓝，特制宠物口粮，忠诚度+5，当前忠诚度：62】
　　【你喂食了……】
　　…
　　随着连续4颗宠物口粮下肚。
　　小蓝的忠诚度直接提升到了72！
　　可以说是忠诚度暴涨！
　　而曹星看着背包中，紫色的宠物口粮还有17颗。
　　“要不要，直接再喂3颗，把小蓝的忠诚度拉满呢？”
　　“这玩意挺珍贵的，一颗就要七万多克朗，还不太好弄。”
　　“而且拿去钓鱼的话，甚至能钓上来黄金鲑鱼和翡翠鲷鱼这种价值连城的鱼类。”
　　思忖片刻，曹星决定还是喂。
　　毕竟，满忠诚度的宠物可是很有用的。
　　对于曹星的命令，可以说是言听计从。
　　于是，曹星从背包中取出了一颗紫色的宠物口粮，直接对着小蓝就投喂过去。
　　这一刻，它像是第一次吃到一种人间美味一般，四蹄紧绷，身上那顺滑的毛发都在微微抖动。
　　它抬起了鹿角，然后发出了畅快的喊声。
　　“哞……哞……”
　　系统提示出现。
　　[你喂食了宠物：小蓝，【特制宠物口粮（紫）】，忠诚度+10，当前忠诚度：82……]
　　紫色口粮的效果非常好，直接就加10点忠诚度。
　　而旁边的沃利，则是眼巴巴的看着曹星。
　　曹星一乐，也直接给它丢了一颗【特制宠物口粮（紫）】。
　　虽然沃利的忠诚度已经满了，但是它今天表现不错，就当是奖励了。
　　沃利吃下宠物口粮后，也跟小蓝一样的反应，激动的原地站立了起来，显得非常开心。
　　曹星笑了笑，又取了两颗紫色的宠物口粮，一股脑全部喂给了小蓝。
　　[你喂食了宠物：小蓝，【特制宠物口粮（紫）】，忠诚度+10，当前忠诚度：92]
　　[你喂食了宠物：小蓝，【特制宠物口粮（紫）】，忠诚度+10，当前忠诚度：100]
　　【忠诚度已满，解锁特殊功能，骑乘！】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了笑意。
　　“很好，直接把忠诚度拉满了！”
　　“这下，我又有新的坐骑了。”
　　9颗宠物口粮下去，直接能加54点忠诚度。
　　几乎任何一只宠物，只要被曹星驯服，忠诚度都能拉到满值！
　　此刻，满忠诚度的小蓝变得更加温顺。
　　如果说之前是被宠物口粮的味道征服，那么现在的小蓝对曹星，就是彻底的臣服。
　　而曹星则是直接来到它身边说道：“小蓝，蹲下。”
　　得到命令后。
　　这头冰霜驼鹿乖巧的蹲下了身子。
　　而曹星直接翻身一跃，就骑到了它的背上。
　　“哈哈，骑驼鹿咯！”
　　相比起大白，小蓝背上的毛发更厚，也更加柔软。
　　不管它身上有一股天然自带的寒气，坐着有些冻屁股。
　　但曹星身上有雪雀轻翎羽衣散发热量，倒是刚好能够抵消。
　　来姨妈的女生不建议乘坐。
　　“慕雪，上来吧。”
　　下方的骑士美人听罢，眼中也带着好奇之色。
　　“啊，好的。”
　　说完，柳慕雪也坐在了冰霜驼鹿的背上。
　　随着视线上升，小蓝重新站起身子。
　　曹星欣喜道：“出发，准备返程！”
　　小蓝迈开步伐，便带着曹星一路前进。
　　而在路上。
　　曹星也是让众人都将各种永久状态丢到了小蓝身上。
　　反正它现在已经是满忠诚度了，也不担心会逃跑。
　　霎时间，小蓝身上的气息暴涨一大截。
　　从原来的五阶首领级战力，至少提升到了五阶统帅级，甚至更强！
　　现在的小蓝，要是施展【极寒吐息】这个技能，杀伤力直线飙升！
　　就在这时，曹星突发奇想，从背包中取出了一颗人面树守卫的生命树心，喂给了小蓝。
　　这家伙再次像吃糖豆一般，吃了下去。
　　然而，除了恢复一点生命值外，并没有收到‘最大生命值’提升的系统提示。
　　曹星思索了片刻，便明白了原因。
　　这是因为，小蓝已经渡过成长期了，现在处于壮年期。
　　所以就是喂它加速成长的东西也没有用。
　　不过也没什么，毕竟小蓝已经够强了。
　　它的【极寒喷吐】，配合地龙机甲的【毁灭射线】，简直是个清场神技。
　　尤其是在进行大型战役的时候，这两个就是曹星的大杀器。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一路走来，各种冻结的树叶和断枝被它踩碎。
　　小蓝的步伐要轻很多，这也可能跟它的习性有关。
　　而就在这时，他们再次来到了一片熟悉的区域。
　　并且在前方感应到了战斗的动静。
　　据莎拉所说，那片区域有鼹鼠人，穴居人，雪山蛮人三方开战。
　　场面十分混乱。
　　曹星暗忖道：“好家伙，这些鼹鼠人还没打完？”
　　从他们进入深山中到现在，差不多两个小时过去了。
　　居然还在打。
　　这也让曹星心中升起了一丝好奇。
　　这些鼹鼠人，穴居人，到底是在因为什么开战。
　　“过去看看。”
　　说完，曹星便操控着小蓝，稍微换了个方向前进。
　　众人也是跟在他身后。
　　当他们走出一片树林，然后就看到，前方出现了一片空地。
　　大量的鼹鼠人和穴居人，手里拿着刀枪棍棒，在互相砍杀。
　　口中还不断发出低沉的吼声。
　　“唧唧！唧唧唧！”
　　“喔喔！喔喔！”
　　这是真正的死斗，每一刀都是对着敌人的要害！
　　“噗嗤！”
　　鼹鼠人的短剑捅穿了穴居人的心脏。
　　而穴居人则是拿起手中的石锤，砸烂了鼹鼠人的脑袋。
　　旁边的雪山蛮人则是握住大刀，将对手从头到脚劈成两半。
　　他们奋力的拿着各种近战武器攻击敌人，每一击都是全力！
　　“噗！噗噗！”
　　鲜血不断飙起，甚至在其中还能看到一些残肢断臂乱飞。
　　战况相当惨烈。
　　然而，曹星却感觉这些家伙的状态有些古怪。
　　他们现在，一个个像是伯捷开启了【落日余晖】状态后一般！
　　不知疼痛，只知道疯狂的攻击敌人。
　　哪怕身上被砍了十几刀，甚至连眼窝子里插了根箭矢都毫无所觉。
　　地上，已经铺就了大量残缺的尸体。
　　在这种冰冷的山脉中，按理来说，他们的血液应该还没流出来就被冻结了。
　　但诡异的是，这些生物的尸体上，血液却在不断流出。
　　就好像地上的土壤在吸收这些家伙身上的血液一般。
　　曹星眉头紧皱，隐隐觉得事情有些不简单！
　　他观察了片刻，忽然发现一些不对劲的地方。
　　这片战场，周围都被布置了一些奇怪的图腾，这些图腾看起来无规律。
　　但是连起来，却还是能隐隐看出一个法阵的轮廓。
　　“法阵？”
　　下方冲天的喊杀声不断响起，也让曹星愈发感觉到事情的不对劲。
　　甚至于，背后隐隐出现了一丝凉意。
　　就在这时，蕾妮斯来到曹星身边，轻声说道：“领主大人，我在那边的山顶中，感应到了一股危险的气息。”
　　听到这话，曹星目光望去。
　　在不远处，有着一座不知名的山峰。
　　山顶处有一片悬崖。
　　片刻后，一道人影出现在那片悬崖边缘。
　　身上披着黑色斗篷，看不清具体面容。
　　但从其站立的体态和身材能够隐隐看出来，这似乎是一个女人。
　　曹星定睛望去，终于隐约看清了对方的面容。
　　这个女人的模样十分妖异，精致的脸庞轮廓分明，深棕色的瞳孔带着漠视一切的冰冷。
　　最重要的是，她的脸上还覆盖了两片蓝色的鳞片。
　　扫了一眼属性。
　　【龙语者：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　（一尊神秘且强大的存在，请尽快远离！）
　　…
　　“龙语者？”
　　而此刻，悬崖上的那道人影似乎也发现了曹星。
　　当她的目光投来的那一刻，曹星瞬间感觉自己仿佛被一种史前凶兽盯上了一般！
　　背后陡然升腾起恐怖的寒意，死亡的危机感传来！
　　曹星刚想转身带人跑路。
　　“嗡！”
　　一股无形的精神攻击，直接扫中众人！
　　……
　　感谢书友：随风摇起来的1张月票，感谢：烟火抚心的1张月票，感谢：书友20220205203256959的1张月票，感谢：不正常的正常人的2张月票，感谢：子夜时分的1张月票，感谢：醉酒痴汉小林的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：书友20200209234654299的2张月票，感谢：上清灵宝的4张月票，感谢：昼思夜行的2张月票，感谢：书友20210223002105486的1张月票，感谢：书友20221029001618334的2张月票，感谢：孤独de辉的2张月票，感谢：书友20230728162258064的2张月票，感谢：超越之森的1张月票，感谢：隐形烈阳的1张月票，感谢：书友2022050405352972的2张月票，感谢：诚实的小李的2张月票，感谢：BloodyLand的1张月票，感谢：栞穹的1张月票，感谢：EeeEeeE的2张月票，感谢：起名困难-综合征的7张月票，感谢：金啥的9张月票，感谢：当时就慌了的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：昼思夜行的100点币打赏！！！
　　感谢：金啥的500点币打赏！！！
　　（谢谢书友们！）

第297章 巨龙来袭，直面恐怖！（5800）
　　下一刻，系统提示出现。
　　【叮！你已身中‘？？？’的精神攻击，信仰之念生效，本次攻击已免疫……】
　　这一刻，曹星猛然回过神来，直接说道：“走！”
　　“快！！！”
　　没有丝毫犹豫，带着众人向着身后极速狂奔！
　　“咚！咚咚！”
　　小蓝迈开四蹄，疯狂奔逃。
　　此时的曹星，可以说是来到这个世界之后，跑路最快的一次。
　　直接让小蓝使用了腾空飞跃，一跳就是一两百米。
　　包括其他人也是在头也不回的，一路狂奔！
　　同时一边跑，曹星一边在心里狂呼不已！
　　“那家伙是谁？隔着这么远，居然能对我们发动精神攻击！”
　　“她又在这里做什么，那个法阵是此人的手笔吗？”
　　“这个女人，到底有多强？”
　　心中，一个个疑问升起。
　　然而，曹星根本没有心思去确认。
　　只能埋着头带着手下一路狂奔！
　　他现在，只想尽快的远离这里。
　　曹星甚至将【阿斯卡隆亡者之书】都拿了出来，随时做好使用这玩意拼命的准备了！
　　然而，那位神秘的龙语者，似乎并没有追过来。
　　曹星狂奔了半小时都没停止。
　　一直到彻底跑出山脉，才逐渐松了口气。
　　“呼……”
　　混乱的队伍在一处山脚下重新聚集。
　　所有人都心有余悸的看着身后。
　　因为刚刚，大家都有了一股被死亡笼罩的感觉。
　　埃丽莎语气有些颤抖的问道：“领…领主大人……刚刚那是什么？”
　　曹星摇了摇头，“不知道，应该是某个极其恐怖的强者。”
　　听到这话，众人也是脸色有些沉重。
　　刚刚，那个女人在看到他们的那一刻，毫不犹豫的发动了攻击。
　　如果不是因为曹星等人身上都有【信仰之念】这个技能，恐怕全员都要留在那里。
　　此刻，希儿妲迈动着八条长腿出来说道：“那个女人，实力非常强悍，恐怕跟我曾经的巅峰期战力不相上下。”
　　作为曾经为祸一方的血蛛女王，希儿妲有着强大的战力，
　　曹星听罢问道：“你巅峰期有多强？”
　　希儿妲淡淡的说道：“八阶。”
　　听到这个数字，众人也惊讶的看着这位妖异的血蛛女王。
　　毕竟，八阶强者，即使在一个王国都不多见。
　　放眼整个大陆，都不算是弱者了。
　　小埃丽莎惊讶道：“哇！希儿妲姐姐曾经那么厉害啊！”
　　这位血蛛女王嘴角勾出一抹妖异的弧度。
　　而旁边的伊莎贝尔则是不屑一顾。
　　曹星听罢摇了摇头道：“算了，不管这家伙有多强，但她估计在做某些重要的事，没办法脱身。”
　　“我们赶紧跑路吧。”
　　众人纷纷点了点头，然后继续向着前方走去。
　　而曹星迅速拨通了耳朵上的通讯装置。
　　“乔纳德，乔森特，你们在哪？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　“领主大人，我们在之前进山的地方，正带着牛群等你们呢。”
　　听到这话，曹星松了口气。
　　然后便带着人迅速与他们汇合。
　　乔纳德和乔森特似乎看出了众人脸色的不对劲，疑惑的问道：“领主大人，你们怎么了？”
　　曹星摇了摇头，“先离开这里再说，动作快点。”
　　二人不再多问。
　　然后，便带着大白，还有它背上的近百只光羽鸡，还有身后的牛群，沿着回来的方向一路狂奔。
　　“咚！咚咚！”
　　众人全速前进，奔跑威势十分惊人。
　　一小时后。
　　众人已经远离了那座山脉近百公里。
　　那种被危机笼罩的感觉终于散去。
　　曹星逐渐松了口气。
　　而就在这时，身后忽然响起了一阵极具穿透力的吼声！
　　“吼！！！”
　　声音传荡数百里，响彻云霄。
　　曹星只感觉自己浑身气血一阵翻涌。
　　而这时，伯捷·逐日者 脸色一变，寒声说道：“龙吟……这是巨龙的叫声！”
　　众人听罢，全体神色剧变。
　　下意识的转过头看去。
　　远远的，众人看到【泰格恩山脉】深处，似乎有一道庞大的阴影飞上了天空！
　　它舒展着巨大的龙翼，在山脉的上空不断盘旋。
　　“吼！！！”
　　嘹亮的吼声，响彻了周围数百公里。
　　山脉中，无数飞禽走兽雅雀无数，匍匐在地上不断地颤抖。
　　这一天，【泰格恩山脉】有巨龙出世。
　　惊动了附近不知多少强者。
　　而曹星等人，在看到那头巨龙的身影后，几乎头也不回，埋头向着前方狂奔出去。
　　在狂奔的过程中。
　　那个地精洛克再也忍不住，大声的惊叹道：“地穴之神在上啊，我看到了什么？一头巨龙！”
　　“天啊，泰格恩山脉居然真的有活着的巨龙，这实在太不可思议了！”
　　“我感觉自己像是在做梦一样！”
　　包括其他人，也是震撼得到现在都没有缓过来。
　　而曹星，也算是明白了他们在山中，遇到的那个龙语者的目的。
　　她在召唤巨龙！
　　或者说，是在唤醒山脉中的巨龙！
　　曹星不知道她为何要唤醒这头巨龙，但很显然，那头巨龙和她并不是敌人。
　　因为曹星看到，巨龙的背上有一道阴影，正是那名龙语者。
　　“真是恐怖啊，那个龙语者本身就如此强大了，现在还召唤出来一头巨龙给自己当坐骑！”
　　“凭借这一人一龙的实力，估计足以轻松摧毁一座巨城了！”
　　曹星感慨着。
　　其他人也是深以为然的点了点头。
　　就在他们跑出去了上百公里，以为自己已经安全了的时候。
　　曹星忽然注意到，背后的天空中，出现一个黑点！
　　那个黑点在视野中极速放大。
　　舒展的龙翼，庞大的体型。
　　曹星顿时瞳孔一缩。
　　“卧槽！那女人带着巨龙追来了，快跑！”
　　听到这话，场上所有人脸色狂变！
　　正如之前所说的，这位龙语者本身就极端强大，如今又有了一头巨龙，哪怕是巅峰期的希儿妲都不是她的对手！
　　这一瞬间，众人开始使出全身的力气，夺路狂奔！
　　“咚！咚咚！”
　　大白疯狂的迈开四蹄，旁边的小蓝还有沃利，也是发挥出了最快的速度！
　　众人都急了！
　　一个个夺路狂奔！
　　要是被巨龙追上，他们将必死无疑！
　　然而，他们的移动速度再快，自然无法与那种恐怖的生物相抗衡。
　　眨眼间，那头巨龙的身影快速逼近！
　　只感觉到背后传来一股致命的危机感！
　　曹星心中也是腹诽不已，“妈的！这女人真小气，不就是看了你一眼吗？”
　　“居然飞出山脉也要追我！”
　　骂归骂，但曹星也在思考着应对的方法。
　　“这女人太强了，不知道召唤出来阿斯卡隆亡灵大军能不能拖住她一段时间。”
　　“如果可以的话，我倒是可以利用这段时间跑到附近的城市中，希望会有什么隐藏的强者出手，拦下这头巨龙。”
　　“虽然这样一来，巴拉丁公爵他们可能凶多吉少，还有城中的居民也会受到牵连，但也是没办法了！”
　　从始至终，曹星都没有放弃过活下来的希望。
　　只要有一丝活下来的可能，他就会去博一博！
　　迅速从背包里掏出了【阿斯卡隆亡者之书】，准备进行召唤。
　　而就在这时。
　　那头蓝色的巨龙不知使用了什么手段，瞬间速度暴涨一大截！
　　如同一道蓝色的闪电，划破天际，眨眼间就来到了众人头顶，并且距离他们不到五百米！
　　恐怖的龙威降临！
　　他们也看清了那头巨龙的长相。
　　这是一头通体水蓝色，浑身鳞片如同水晶般坚硬，在太阳的照耀下散发着夺目的光辉。
　　庞大的龙翼舒展开足有近七八十米，那一对龙爪带着摄人心魄的寒光！
　　光是它的存在，就给人带来一股死亡的压迫感！
　　这一刻，阿萨姆，安德鲁，莎拉，蕾妮丝，场上所有满忠诚度的存在，包括旁边的柳慕雪，全部挡在了曹星面前。
　　他们要用生命，帮助曹星争取逃跑的时间。
　　而他手中的亡者之书也开始快速翻页！
　　“哗啦啦！”
　　恐怖的亡灵气息疯狂施放。
　　而就在这时，一道清冷的声音响起。
　　“不用召唤了，如果我要杀你的话，你已经死了。”
　　“……”
　　“……”
　　场上，所有人沉默了片刻。
　　那头巨龙的头顶上，逐渐出现了一道身影。
　　穿着简单的素色长袍，额头上有一对龙角，使她的面容充满了妖异的美感！
　　正是那一位龙语者！
　　而曹星也停止了阿斯卡隆亡者之书的召唤。
　　正如她所说的，如果她要干掉自己，在这个距离之下，那头巨龙一口龙翼，就能让他们全军覆没了。
　　不对，可能需要四五口龙息才行。
　　毕竟曹星等人的保命手段太多了。
　　“呼——呼——”
　　这头蓝色巨龙挥舞着翅膀，掀起强烈的劲风，缓缓降落了下来。
　　然后，这位龙语者，就站在了曹星对面。
　　曹星皱了皱眉头，“你想做什么？”
　　“我先声明！我们从来没有见过你，我也没有看到你进行什么召唤仪式，今天发生的事我们已经全忘了！”
　　听到这话，对面女人脸色依然十分淡漠。
　　她朱唇轻启，淡淡的说道：“从你们躲过了我的第一次攻击，并且活了下来，就已经有了活下去的机会。”
　　“我来找你，是在你身上感应到了一股熟悉的气息。”
　　曹星有些疑惑，他都不知道，自己身上有什么东西跟这位龙语者有关。
　　还是说，跟那头巨龙有关？
　　“是什么？”
　　这个女人继续回道：“伯瑞利斯山脉的山神。”
　　听到这话，曹星猛然想起了什么。
　　然后，从背包中取出了一颗跳动的心脏，上面还有一张闭着眼睛的人脸！
　　正是他干掉地精国王后，爆出来的一个特殊道具——腐化之心！
　　根据系统所说，这颗腐化之心可以让人转职为隐藏职业。
　　还可以前往山脉深处，召唤出堕落的山神，涉及到了一个隐藏任务。
　　不过，这尊堕落的山神极其强大，连系统都提示，60级之前不要靠近。
　　“是这个吗？”曹星问道。
　　这名龙语者看到他手中的心脏，瞳孔微缩。
　　她轻轻点了点头。
　　“是，给我。”
　　这个女人惜字如金，似乎一个字都不想多说。
　　曹星思忖片刻。
　　这女人看起来可以交谈的样子，那他也就放心大胆的问出了自己的问题。
　　“你要这玩意做什么？”
　　“去杀了祂。”
　　这个女人依旧淡淡的说出了一个惊人的话语。
　　场上所有人心头一震。
　　那可是一尊山神！
　　在这个世界，任何东西涉及到‘神’这个字，都会极端恐怖！
　　结果这个女人却轻描淡写的说，要去杀了这尊山神，那语气简直像是在说，去杀了路边的野鸡一般。
　　曹星暗暗发誓，自己以后也要这么牛逼，说屠神就去屠神！
　　似乎知道他们的不解，对方解释道。
　　“祂并不是真正的神灵，连伪神都算不上，只不过是一尊比较强大的特殊存在而已。”
　　“因为可以操控整个狂风雪原山脉的大山之灵，在那些愚昧的人类信仰下，这家伙被推到了山神这个位置。”
　　“也正是祂，囚禁了瑟拉菲斯。”
　　脚下的巨龙发一声低沉的声音，转过头看着背上的女人。
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“最后一个问题。”
　　“我把这东西给你，我能得到什么？”
　　是的，曹星当然不会白白将东西给她。
　　哪怕对方有将他们覆灭的实力，但白嫖曹某人就是不行！
　　其实主要是，看这女人可以交流，所以就想着能不能薅点羊毛下来。
　　而听到他提出条件，这个女人那冷若冰霜的脸上，第一次勾出了一抹弧度。
　　刹那间的笑容绽放，充满了摄人心魄般的妖异！
　　“你倒是个有意思的人类。”
　　“拿着吧。”
　　话落，这女人直接丢过来一个类似图腾一般的东西。
　　【获得：龙语者的唤灵图腾*1】
　　“这是？”曹星疑惑道。
　　“我的唤灵图腾，往里面注入魔力后，我会感应到你的位置，然后在最快的时间赶来，为你出手一次。”
　　曹星瞬间一惊！
　　好家伙，这不是跟阿斯卡隆亡者之书一样的东西吗？
　　居然能让这种级别的存在出手，曹星心中瞬间出现了狂喜之色！
　　要知道，这女人可比巴拉丁公爵恐怖多了！
　　至少八阶级别的存在，在加上她脚下那条巨龙。
　　足以轻易的毁灭一座巨城！
　　有这个强大的底牌在，自己甚至可以在狂风雪原横着走！
　　这颗腐化之心，值了！
　　曹星当即决定，见好就收。
　　直接将手中的心脏丢给了她。
　　这个女人一把抓住，然后毫不犹豫的转过身。
　　“呼——呼——”
　　巨龙呼扇着翅膀，向着天空飞去。
　　而看着天空中的身影，曹星心中感慨道：“妈的，真拉风啊！”
　　“原来这个世界上，真的有可以操控巨龙的龙语者！”
　　“连这种生物都能驯服，并且当成坐骑，太他妈帅了！”
　　“等我以后牛逼了，我也要搞条巨龙过来当坐骑！”
　　曹星暗暗的想着。
　　这并不是什么天方夜谭！
　　以他的发展速度，曹星觉得自己在不久的将来，就可以达到那个女人的程度。
　　就在这时，他忽然想起了什么，连忙大声问道：“你说的最快速度赶来，是多快啊？”
　　要是使用图腾后，这个女人一两个小时才能赶到。
　　曹星又恰巧遇到生死攸关的时刻，等她赶来，估计自己已经凉凉了。
　　清冷的声音从头顶传来。
　　“冰晶王国范围，十秒内。”
　　听到这话，曹星也舒了一口气，
　　十秒钟时间，倒还是可以接受的。
　　不过这位侧面说明了这女人的可怕！
　　只要是王国境内，居然只需要短短几秒钟！
　　要知道，如果是曹星横穿王国，哪怕昼夜不停的狂奔，也要至少一个月的时间。
　　所以，这个女人，应该还有别的移动手段。
　　这位驭龙者踩在那头巨龙的背上，很快便飞向了远方。
　　曹星在缓过神来后，很快将刚刚受到的惊吓挥之一空，转而变得欣喜了起来。
　　“妈的，本来以为自己死定了！”
　　“结果没想到啊，居然搞了个这么强大的底牌！”
　　而且这个底牌还是他自己争取过来的！
　　很显然，以那个女人的性格，曹星如果不主动开口的话，对方绝对不会给他这么重要的东西。
　　想到这里，曹星就显得十分激动。
　　而其他人则是有些心有余悸。
　　因为他们所有人都相当于，在鬼门关走了一遭。
　　莎拉和阿萨姆，则是注视着那个女人离去的方向，不知道在想些什么。
　　曹星安慰道：“好了，我们都没事了。”
　　“现在回家吧。”
　　众人听到后面那句话，脸上的凝重也逐渐消失，转而出现了温和的笑容。
　　包括刚刚因为巨龙降临，而吓得完全不敢动弹的云彩牦牛和光羽鸡，此刻也逐渐活跃了起来。
　　埃丽莎趴在沃利背上，欣喜的说道：“好耶！终于可以回家了！”
　　“埃丽莎队长马上就可以喝到好多好多的牛奶了，领主大人答应过我的。”
　　曹星有些无语，这小姑娘对这种事情记得倒是听清楚。
　　坐在机甲驾驶舱里的童楚楚说道：“埃丽莎姐姐，楚楚也想喝牛奶，楚楚想快点长高高的……”
　　“可以呀，楚楚跟我一起。”
　　在两个小姑娘天真的讨论声中，众人心中的紧张也逐渐消散。
　　“走咯，打道回府！”
　　然后，他们便带着牛群，还有大量的光羽鸡，以及一头冰霜驼鹿，向着自己的领地赶去。
　　一路又前进差不多上百公里。
　　曹星等人即将回到自己的领地附近。
　　然后，他隐约听到，伯瑞利斯山脉深处，传来一阵巨响，紧接着就是一声惨叫。
　　众人神色微动。
　　不过，对于那位神秘龙语者的事情，大家都保持了默契，没有再提。
　　半小时后。
　　他们已经看到了远处那座灯火通明，看上去就十分温暖的领地。
　　趴在沃利背上的埃丽莎惊讶道：“咦？怎么我才几天没回来，我们的领地好像又有了不小的变化？”
　　“那些领地城墙，怎么变成白色的了？”
　　“哇！那里还有好多跟地精大叔一样丑的小地精！”
　　旁边的地精洛克听到这话，顿时脸色黑了下来。
　　曹星笑了笑。
　　城墙之所以变成白色，自然是因为杜安他们，将中级城墙升级到了中级冰霜城墙。
　　不仅防御力更高，还有一个光环效果。
　　“走吧，回去了。”曹星说道。
　　随着天色渐暗，领民们也是陆续从野外回来了。
　　随着曹星的靠近，领地大门自动识别到他的领主身份，
　　与此同时，眼尖的大壮一眼就看到了曹星等人，顿时惊喜的说道：“哦！是领主大人回来了！”
　　“都快出来，迎接领主大人！”
　　听到这话，大量的工作人员从房间中迅速走出，然后恭敬的站在一旁。
　　而曹星，则是骑着冰霜驼鹿，在人群中穿过。
　　这头驼鹿的每一步踏出，都在原地留下一团白色的寒气，看起来分外神奇。
　　与此同时，他们也注意到了曹星身后跟着的，那一大群蓝白相间的云彩牦牛。
　　然后又看到了，大白背上那近百只像是灯泡一般，不断发光的光羽鸡。
　　所有人眼中逐渐出现了震撼的神色。
　　似乎不知道，自己的领主只是出门了一趟，怎么会带回来这么多的牛和鸡！
　　老梅尔率先冲过来，一脸震撼的说道：“诸神在上！这是云彩牦牛，居然有这么多！”
　　“领主大人，这些都是你们抓回来的吗？”
　　曹星微微颔首。
　　老梅尔更是震撼不已。
　　“天啊，一头云彩牦牛产出的资源，已经难以想象了！”
　　“这里居然有这么多头，光靠这些云彩牦牛和光羽鸡产出的资源，就可以支撑我们的领地建立起一座小城！”
　　……

第298章 回归领地，神奇的藤蔓（5800）
　　老梅尔惊叹道：“连这种神圣的生物都能抓到这么多，您真是位被幸运女神眷顾的领主！”
　　作为曹星的领地成员，他们都知道云彩牦牛的价值有多么惊人。
　　再加上，他们已经和黑狮商会建立了长期合作关系，相当于每个月都有了固定的收入来源。
　　可以说，曹星接下来啥都不干，靠着这些牦牛和光羽鸡，就可以发家致富了。
　　而坐在沃利贝尔背上的埃丽莎跳了下来，得意的说道：“父亲，是我发现的这群牦牛！
　　“还有那些光羽鸡，也是我发现的！”
　　“埃丽莎厉害吧？”
　　听到这话，老梅尔愣了一下，然后恍然道：“原来你这几天出去，就是去找牛了？”
　　“对呀对呀！”
　　老梅尔看了看曹星，又看了看埃丽莎，他倒也没有责怪这个小姑娘。
　　而是感慨的说道：“确实长大了……”
　　曹星说道：“梅尔老先生，这些牛群就麻烦你照料了。”
　　“一下子多了这么多牦牛和光羽鸡，你的工作量会增加很多，忙不过来记得告诉我，我派人过去帮你。”
　　老梅尔听罢，笑着摇了摇头道：“不麻烦，尊敬的领主大人。”
　　“这么多云彩牦牛，还有光羽鸡，我这辈子都没见过，您实在是在太神通广大了……”
　　曹星笑了笑，“没什么，以后咱们的领地中，这些魔法生物可是会越来越多的。”
　　“四壮，带人把牛群牵进我们的牛棚里。”
　　“还有这些光羽鸡，也单独关进一个牛棚，注意不要让它们跑了，这些鸡非常凶残。”
　　“布隆，阿萨姆，你们过去帮忙。”
　　三人听罢，顿时身体一正。
　　“遵命，领主大人！”
　　下一刻，四壮便领着五壮到八壮，牵着牛群和大白，向着牛棚的方向走去。
　　而阿萨姆和布隆则是跟在两侧。
　　片刻后，曹星又让人把冰霜驼鹿和大白带到它们休息的地方。
　　还有童楚楚的机甲，也进入了机械工厂中。
　　当这些强大战力都安排妥当之后，曹星说道：“曹一，汇报下今天的工作进度。”
　　领民曹一上前一步，恭敬的说道：“领主大人，按照您的吩咐，今天我们在机械工厂，又制造出来了两台运输车，另外还抽空造了一台伐木机器人。”
　　“并且已经开始在附近的小树林中工作了。”
　　“这种机器人采集木材的效率真快，它们的电锯几秒钟就能砍断一棵大树。”
　　“甚至还可以在野外将木头切割好，直接运回领地就行了。”
　　曹星听罢也是满意的点了点头，然后继续道：“以后机械工厂那边由洛克·里奇负责，需要制造什么机械，直接通知他就好了！”
　　“洛克，你出来。”
　　听到曹星喊他，躲在地龙机甲身后的地精走了出来。
　　面对众人的目光，这位地精似乎有些局促。
　　而领民曹一在打量了对方一眼后，礼貌的说道：“洛克先生，你好。”
　　他伸出了右手。
　　这名地精工匠似乎有些不好意思，但还是与他握了握手。
　　领民曹一笑道：“洛克先生，以后你就是我们的同伴了。”
　　“你将和其他地精一样，为我们的领主大人服务。”
　　听到这话，地精洛克也回过神来。
　　他看向曹星，然后问出了自己最想知道的问题。
　　“领主大人，我想知道我们的领地中，为什么会有这么多的地精苦工。”
　　“我们地精一族，一般都生活在南大陆中，很少会有为人类领主服务的地精……”
　　曹星回道：“别误会，这些地精苦工可不是我们抓来的，而是我通过正规渠道赢来的。”
　　“而且，他们在我们领地中，生活得也很好。”
　　听到这话，那些地精们也纷纷回道：“这位地精大人，我们确实是领主大人正常买来的。”
　　“领主大人对我们很好，给我们提供了温暖的庇护所，还保障我们工作时的安全。”
　　“甚至每天都有新鲜的面包和肉汤，这比我们在族群中的生活好多了！”
　　“是啊是啊，你看我来这个领地才几天，都吃胖一圈了。”
　　地精们叽叽喳喳的说个不停。
　　而洛克·里奇听到这些地精对于这个领地的称赞，则是满脸惊奇。
　　而且他能看出来，这些地精并不是因为领主在这里，所以说一些奉承的话。
　　因为这些地精们，脸上都带着幸福的表情。
　　同为地精一族，洛克·里奇比他们更加清楚，地精们平时生活的环境有多么恶劣。
　　除了一部分像他们这样，融入了文明社会的地精。
　　大部分地精都在过着相对比较原始的生活。
　　它们的居所是在阴暗潮湿的地底或者山洞中，因为长期看不到太阳，普遍寿命不长。
　　而作为地精的最底层，地精苦工更是生活艰难。
　　它们几乎一天24个小时都待在矿洞中，吃喝拉撒都是在矿洞中解决。
　　只有偶尔，才会给他们一天假期回去看望自己的妻儿。
　　挖出的宝石也会被监工收走。
　　而那些收走它们宝石的地精，就会通过这些宝石，与地表的商人交易，换取一点微薄的物资，以延续族群生存。
　　然而，正所谓无奸不商。
　　这些商人每次收购地精的宝石，都会将价格压到一个极低的水平，并且克扣他们的物资。
　　对于这些商人来说，他们掌握了销售的源头，那些地精只能与他们进行交易，还不是任由他们压榨？
　　地精们自然也明白这一点，于是就有一部分地精大着胆子，走出了地底。
　　并且自己去出售宝石，以此不被那些商人们剥削。
　　这期间，自然是经历了很多很多困难。
　　地精的发展史要是细说的话，三天三夜也讲不完。
　　不过最后，他们还是克服了这些困难。
　　然后就有了地精商人这个角色。
　　而随着地精商人越来越多，所以他们就自己成立了一个商会。
　　族群的整体生活水平得到了改善。
　　但是，改善的只是地精中上层的生活水平。
　　像最底层的苦工们，依然是没有任何变化的。
　　它们还是要每天24小时待着昏暗的地底，为了整个族群的发展，而奉献出自己。
　　所以，在这个领地中。
　　这位领主不仅给这些地精苦工提供住所，还给它们提供丰盛的食物，这简直是件不可思议的事情！
　　即使是最繁荣的地精部落，都给不了那些苦工这种待遇。
　　这一刻，他恭敬的对着曹星行了个礼。
　　“您真是位仁慈的领主，愿地穴之神保佑你……”
　　“洛克·里奇，今后将会全心全意为你工作。”
　　【因你的言行，已打动领民：洛克·里奇，对方忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　…
　　曹星脸上带着笑意，然后微微颔首。
　　“没事，现在你也先去休息吧。”
　　“曹一，你先带他去安排住所，然后明天带他去机械工厂熟悉环境的。”
　　“遵命，仁慈的领主大人。”
　　说完，曹一便带着洛克·里奇安排住所去了。
　　这时候，杜安走过来汇报道：“领主大人，按照您的吩咐，我们今天在修建完牛棚后，开始全力升级城墙。”
　　“目前已经有70%以上的城墙，全部升级成了冰霜城墙，预计明天就能全部升级完毕。”
　　“除此之外，大熔炉被我们升到了17级，您的领主府也升到了7级……”
　　杜安一连串的汇报，也是让曹星再次感到欣喜。
　　“做的不错，杜安，你们的效率还是一如既往的高。”
　　杜安恭敬的说道：“能够为领地做出贡献，是我们的荣幸。”
　　而旁边的大壮也过来汇报道：“领主大人，今天按照您的吩咐，我们驾驶着运输车，前往了那处矿洞中。”
　　“不过，里面又被一群鼹鼠人给占领了。”
　　听到这话，曹星也微微一愣。
　　上一次，那群鼹鼠人被他们打跑，没想到这么快就又卷土重来了。
　　看来那处矿洞里面的资源非常吸引它们。
　　大壮继续道：“不过领主大人请放心，我们的半人马勇士们一个个都十分强大，他们很轻松就解决了这群鼹鼠人。”
　　“那处矿洞现在已经是属于我们的了！”
　　“除此之外，地精们的开采效率很高。”
　　“今天它们开采出来的大量的铁矿石，铜矿石，还有少量的魔能水晶矿，几乎装满了三辆运输车！”
　　“一天的开采量，甚至比得上过去四五天的效率！”
　　“我们已经将这些矿石全部运回来了，现在正在矿石加工厂中进行分拣。”
　　曹星听罢，心中也出现了喜意。
　　这就是运输车的好处了。
　　在一百多个地精苦工的努力下，他每天都能获得大量的矿石资源。
　　而这些资源，就是领地由小型聚集地，向着城镇发展的基础。
　　曹星微微颔首，称赞道：“做的不错，大壮。”
　　“还有地精苦工们也很努力。”
　　得到自己领主的称赞，众人脸上纷纷出现了欣喜的笑容。
　　然后，曹星继续说道：“好了，你们白天都辛苦了，现在都回去休息吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　众人逐渐散去。
　　很快，这里就只剩下曹星独自一人。
　　而他也在思考，自己接下来要做的事。
　　“这一次，我在那座营地中，获得了一个强大的神灵战士祭坛，可以让我手下的战士系职业全部突破到四阶。”
　　“也就是说，那些阿斯卡隆战士，野猪战士，还有半人马战士，都可以突破了。”
　　“不过，这玩意突破需要的材料太多，光克朗就要5万，还有1000份食物和100个秘银，以及10个高级元素结晶。”
　　曹星看了眼自己领地和背包中，这些物资的储备。
　　【钱币：574万】
　　【食物：127321】
　　【秘银：3512】
　　【高级元素结晶：743】
　　…
　　“坏了，四种物资都严重不足。”
　　“我手上的这些资源，最多可以让三十多个战士突破四阶。”
　　“缺得最多的，就是秘银，还有食物。”
　　虽然相比起来，能让一个三阶战士突破到四阶，消耗的这些资源可以说是已经很少了。
　　毕竟，一颗【高级力量之心】，可远远不止这个价值。
　　但奈何曹星手下的战士太多了。
　　加起来，至少有240多人。
　　要想全部突破的话，消耗的资源堪称海量。
　　而他也在思考，该如何在短时间内，获得大量资源。
　　“秘银和高级元素结晶这两种材料，应该是可以在交易市场上收到的。”
　　“不过食物和克朗这两种物资，就只能在原住民方面入手了。”
　　“毕竟到现在，大家都知道食物的重要性，这可以说是一个领地的基础。”
　　“而克朗可以去城镇中购买食物，装备，乃至各种秘药，相当于一种通用的货币。”
　　“所以，最近如果有商队路过我这里就好了，我将领地中产出的资源抛售一批，就差不多能凑齐所有的资源了。”
　　“没有的话也没关系，大不了我自己去梅林德城出售，反正亚斯金已经差不多在那里站稳了脚跟。”
　　曹星很快就想好了未来的规划。
　　“接下来，就去看看法兰茜丝卡和哈罗德，制作出来了多少秘药和箭矢吧。”
　　“然后去市场上交易一波，换取资源过来。”
　　正当曹星准备先前往铁匠铺的时候
　　忽然感觉到脚底下传来一阵强烈的震动，甚至让他的身形都一阵摇晃。
　　“轰隆隆！”
　　“怎么回事，又地震了？”
　　曹星一脸疑惑。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地植物：巨大藤蔓生长成功……】
　　…
　　当看到系统提示的那一刻，曹星脸上的疑惑消失，转而变成满脸的惊喜！
　　“这棵巨大藤蔓，居然这么快生长出来了？”
　　“哈哈，太好了！”
　　毕竟，这可是自己领地中，第二棵橙色品质的植物。
　　苍白之树给了他极大的帮助。
　　而同为史诗级别的巨大藤蔓，同样有着神奇的效果。
　　于是，带着激动的心情，曹星迅速来到自己的领地后花园区域。
　　而树灵族姐妹花也感应到了生长的动静，已经提前赶到了这里。
　　看到曹星过来后，二女再次微微欠身。
　　曹星问道：“你们也感应到那根藤蔓生长出来了？”
　　朱莉叶特轻声回道：“是的，尊敬的领主大人，我感觉到，我们的领地下方，多了一股神奇的气息。”
　　“好，那我们就一起过去看看吧。”
　　带着两位树灵族美人儿，他们来到了苍白之树的旁边。
　　这里生长着大量的黄金向日葵。
　　即使在夜晚，也发出了微弱的金芒，将这里照耀的神圣一片。
　　而在后花园的另一端，则是有一根巨大的藤蔓破土而出。
　　虽然仅仅只是露出一个头，但却依然能想象出，这玩意的的体积都多大。
　　而且，曹星还隐隐有种感觉，这棵藤蔓露出地面的，只是冰山一角。
　　它更大的体积，都隐藏在地下。
　　当曹星靠近之后，一条系统提示出现。
　　【是否绑定巨大藤蔓？绑定后，你将与其进行精神连接，同时可操控藤蔓在地底活动。】
　　…
　　看到提示，曹星思忖片刻。
　　然后直接点了‘是’！
　　下一刻，他便感觉到自己与土壤之下的某种生命进行了精神连接。
　　能够清晰的感知到对方的存在，和对方的体积大小。
　　而当曹星感应到，这棵藤蔓的完全体之后，顿时心中一惊。
　　“好家伙，这么大？”
　　在他的感应中，这是一棵极其庞大的巨型藤蔓，论体积完全不输地面上的苍白之树，甚至更大！
　　而且，它还不止一根藤蔓！
　　由一根巨大的主脉扎根在地底，并且分出了成千上万根藤蔓。
　　如同触手一般，在地底活动着。
　　如果不是曹星与这棵植物建立了精神连接，根本想象不到自己的领地下方，居然有这样一堆庞然大物。
　　它和苍白之树同样是领地的守护者，只不过一个守护着领地的地表，一个守护着领地的地下。
　　“真离谱啊，而且这根巨大藤蔓看起来还处于成长期，后续还会继续长大！”
　　“未来估计也能够长成一种巨型植物。”
　　接下来，就是要试试这根藤蔓的操控方法了。
　　随着心念一动。
　　曹星便感觉到脚底下的土壤开始颤动。
　　三四根藤蔓如同地龙一般，在下方的土地中快速活动。
　　并且眨眼之间，就来到了曹星指定的位置，那是种植着黄金向日葵的区域。
　　“切割试试。”
　　此刻，三四根的藤蔓围绕着那一棵黄金向日葵，将其扎根的区域连同附近的土壤全部切开！
　　那些藤蔓看起来很脆弱，但切割这些冰冷的冻土，简直比刀片切割豆腐还要轻松。
　　“好家伙，原来是这样移动地面上这些建筑的。”
　　“直接连同建筑下方的土壤一起切割开，然后进行搬运是吗？”
　　“有意思！”
　　曹星操控四根藤蔓一起，直接托起了这块栽种着黄金向日葵的土壤。
　　然后，又操控另外几根藤蔓，在领地另外一边，切割出来一个大小近乎一模一样的土坑。
　　直接将这朵黄金向日葵连同土壤转移到那个大坑中。
　　眨眼之间，黄金向日葵就换了个地方生长。
　　并且随着下方的藤蔓开始活动土壤，这棵向日葵的土壤，很快就与就与周围的土壤融合在了一起，一点都看不出拼接的痕迹。
　　曹星一乐，“这种转移的手段，还真是方便！”
　　而旁边的妮芙和朱莉叶特对视了一眼，美目中也是带着强烈的惊讶。
　　“姐姐……这根藤蔓真神奇呢……”
　　朱莉叶特也轻点螓首，“是的，居然能够切开土壤，还能在地底活动，帮忙转移植物和建筑……”
　　“即使在我们的圣林之地中，也没有见过如此神奇的植物。”
　　而此时的曹星，还沉浸在转移向日葵后的喜悦之中。
　　在明白了操作方法后，曹星决定试一试转移更大的建筑。
　　于是，他将目标看向了远处一座【中级元素箭塔】。
　　这座箭塔，是最早建起来的，差不多处于领地中心区域。
　　随着领地的扩张和不断建设，它也是被卡在了一堆建筑中，看起来有些突兀。
　　而且因为射程不足的原因，所以这座箭塔，平时基本发挥不出作用。
　　随着他的意念，至少十几根藤蔓在地下活动着，很快就来到了元素箭塔的下方。
　　然后，藤蔓的尖端如同刀片一般，开始切割箭塔周围的土壤。
　　“沙沙……沙沙……”
　　眨眼间，就切出来了一块四四方方，差不多有25平米的区域。
　　然后，随着地底下的十几根藤蔓开始活动，这座巨大的箭塔，连同它下方的土壤。
　　就被直接举了起来。
　　“哗啦啦！”
　　一座十几米高的建筑，被举到半空中的景象十分惊人。
　　而曹星也是操控着藤蔓，举着这座中级元素箭塔，迅速移动，很快就来到了城墙边缘。
　　并且随着他操控其他藤蔓切割，一块有着同样面积，四四方方的土坑便出现在城墙脚下。
　　直接将这座箭塔放了下去，然后与周围的土壤融合。
　　这座箭塔的移动，就宣告成功了。
　　并且在怪物冲击领地的时候，这座箭塔就可以发挥作用了。
　　“哈哈！这也太方便了！”
　　曹星惊喜不已！
　　要知道，如果是正常的拆建。
　　光是拆除这座中级元素箭塔，就需要至少40分钟时间。
　　然后再重新建造一座初级元素箭塔，再还要升级成中级元素箭塔。
　　一来一回，至少要占据两个工人近十个小时的工作时间。
　　而现在呢？
　　有了这个巨大藤蔓，曹星仅仅靠他一人，用了一分钟时间，就完成了转移的操作。
　　可以想象，这玩意对于领地的帮助有多大！
　　……
　　感谢：书友20220927205139468的2张月票，感谢：独狼噬孤的1张月票，感谢：混沌逍遥游的1张月票，感谢：vincentes的4张月票，感谢：注册老麻烦的1张月票，感谢：腻仙的1张月票，感谢：何可了乐的1张月票，感谢：书友20210223002105486的1张月票，感谢：隐形烈阳的1张月票，感谢：书友20230622135113145的1张月票，感谢：烟雨斜阳的2张月票，感谢：勇敢哲哲不怕困难的2张月票，感谢：不再为爱乞讨的1张月票，感谢：书友20220522091715407的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：世迁的1张月票，感谢：青之绿叶的2张月票，感谢：ScarletWar的6张月票，感谢：书友202204231344564的1张月票，感谢：难看也要看点的1张月票，感谢：过去的今天的1张月票，感谢：阿洛580的10张月票，感谢：诚实的小李的1张月票，感谢：书友080519193341397的2张月票，感谢：梦锁倾城相思千古的1张月票，感谢：圣爱茜的1张月票，感谢：TohSakastra的1张月票，感谢：只读春秋的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第299章 古战场的隐患，亡灵大军（6000）
　　曹星随意的操控着藤蔓。
　　他现在的感觉怎么说呢，就好像自己的领地变成了一个3D的平面图，自己可以随便移动这些领地建筑一样。
　　包括哪些居民房，缝纫铺，铁匠铺等等。
　　他想怎么移动就怎么移动，只需要事后铺下土地，清理下碎土就可以了。
　　曹星这时候突发奇想，“既然缝纫铺和铁匠铺都能移动，那熔炉和领主府，能不能移动呢？”
　　如果可以的话，那曹星的操作空间就大了！
　　以后要是在外面闯祸了，仇家要上门寻仇。
　　他甚至可以带着自己的领地跑路！
　　而当曹星操控地底的藤蔓，靠近熔炉和领主府的时候，却发现一件遗憾的事。
　　即使是巨大藤蔓，也无法撼动这两种建筑丝毫。
　　包括下方的土壤也是一样，藤蔓切割之后，根本纹丝不动。
　　曹星见此情景暗忖道：“作为领地的核心建筑，所以大熔炉和领主府没办法移动是吗？”
　　很显然，这就是系统的力量了。
　　强制让熔炉和领主府固定在一个地方，使幸存者无法轻易移动自己的领地。
　　他也是断了这个想法。
　　“算了，就在这里发展吧，反正我的领地周围地形也还不错！”
　　接下来，曹星开始继续熟悉这根巨大藤蔓的操控。
　　一会将哨塔和元素箭塔重新排列，一会将休眠的战争古树移到领地外面。
　　曹星玩得不亦乐乎。
　　一直到半小时后，曹星基本上能把这些藤蔓如臂指使了。
　　这时候，他又突发奇想。
　　“向下！”
　　下一刻，这根巨大藤蔓的主脉，便朝着下方极速生长。
　　“轰隆隆！”
　　沿途一切的冻土，碎石，乃至一些金属矿物，都被其用蛮力破开！
　　五百米……
　　一千米……
　　一千五百米……
　　这根巨大的藤蔓不断深入。
　　在曹星的感应中，这里的地质层似乎已经发生了变化，土壤变得有些潮湿。
　　一直延伸到地底两千米左右，这根巨大藤蔓似乎终于达到了极限。
　　“两千米，差不多是藤蔓的极限长度了吗？”
　　不过，对于他来说已经足够了。
　　要知道，曹星的领地直径也才一千米。
　　按照这个长度，曹星差不多可以把领地扩张到直径三四千米。
　　领地面积大幅度暴涨！
　　而且最关键的是，这棵藤蔓还会随着时间推移，不断生长。
　　今后，即使曹星建起一座巨城，只要有这棵藤蔓在，自己就可以随随便便改变领地的布局了！
　　曹星满意的点了点头。
　　“很好，这样一来，就可以开启领地的第二轮扩建了。”
　　“不过现在还不行，现在大家都休息了。”
　　“还是等明天吧。”
　　这时候，朱莉叶特和妮芙也靠近了过来。
　　她们刚刚一直在旁边，看着曹星操控藤蔓，美目中不断闪过惊讶之色。
　　作为植物学者，朱莉叶特也知道这棵植物有多么神奇，能为领地带来巨大的帮助。
　　巨大藤蔓能这么快生长出来，除了各种加速道具，也离不开姐妹花的照料。
　　二女脸上也出现了恬静的笑容。
　　朱莉叶特轻声道：“领主大人，除了这根藤蔓，您上次让我栽种的暮光之藤也已经生长完毕了。”
　　“并且按照您的吩咐，那棵生长出来的暮光之藤，已经被我们转移到了那口水井中。”
　　曹星听罢看向自己的农田区域，旁边有一口新挖出来的水井。
　　井口飘散着朦胧的雾气，还在散发微弱的光芒。
　　就好像水井里有什么神奇的东西在发光一般。
　　“不错不错，有了暮光之藤，这口水井将会由普通的水井，变成暮光之泉。”
　　“据系统介绍，这种泉水还带有净化的效果。”
　　“这样一来，制作圣水的材料，就只差最后一种极光草了。”
　　曹星满意的点了点头，然后赞叹道：“朱莉叶特，妮芙，你们辛苦了，领地的发展，离不开你们的贡献。”
　　朱莉叶特轻声道：“能够帮到领主大人，我们也很开心……”
　　“对呀对呀！领主大人放心把各种植物交给我们就好啦，妮芙和姐姐可是很能干的！”
　　此刻，二女脸上出现恬静的笑容。
　　曹星注意到。
　　夜晚清冷的月光洒下，将她们那本就白皙的皮肤，照耀得出现了一层光泽。
　　美得不可方物。
　　这也让他忍不住多观赏了一会。
　　面对曹星的注视，朱莉叶特和妮芙脸颊微红，互相牵着对方的小手，似乎显得有些紧张。
　　而就在这时，曹星忽然从背包里取出了两样东西。
　　这是两件礼服。
　　其中一件礼服宛如盛开的郁金香，娇艳的色彩与精致的剪裁相得益彰，领口的珍珠装饰如同清晨的露珠，散发着温润的光泽。
　　而另一件礼服仿佛是用月光编织而成，淡雅的色彩如同静谧的湖面，裙摆上的蕾丝花边如同翩翩起舞的蝴蝶，轻盈而灵动。
　　二女的目光，顿时被这两件漂亮的衣服所吸引。
　　朱莉叶特顿时惊叹道：“哇！好漂亮的衣服！”
　　旁边的妮芙也附和道：“对呀对呀，我还没穿过这么漂亮的衣服呢！”
　　树灵族是一群生活在丛林中的种族。
　　对于她们来说，最好的衣服就是圣树的叶子。
　　包括曹星第一次见到这些树灵族时，她们身上穿的衣服，也是用叶子编织而成的。
　　但是爱美是女人的天性。
　　包括这些守护者也是一样的。
　　所以在看到这种漂亮的礼服后，两姐妹的眼睛就挪不开了。
　　曹星笑道：“给你们的，我觉得这两件衣服非常适合你们。”
　　二女听罢，脸上同时出现了惊喜的笑容。
　　然后，又有些不自信的问道：“领主大人，这真的是给我们的吗？”
　　“我们从没有穿过这种漂亮的衣服，会不会配不上它……”
　　而曹星却摇了摇头道：“不会的，以你们的美丽，怎么可能会不配穿这种衣服？”
　　听到曹星的夸赞和鼓励，二女脸上的不自信消失，转而变得有些脸色微红了起来。
　　曹星继续道：“来，拿着吧。”
　　她们此时也鼓起了勇气，来到了曹星身边。
　　妮芙接过了那件淡黄色的礼服，朱莉叶特则是接过了银白色的那件。
　　她们伸出白皙仔细的摩挲着，有些爱不释手。
　　小妮芙欣喜道：“之前我见过那个漂亮的女巫姐姐穿过，可好看了，没想到我也能穿上这么漂亮的衣服。”
　　“谢谢领主大人！”
　　曹星笑道：“喜欢就好。”
　　而在这时，朱莉叶特和妮芙对视了一眼。
　　然后她们一起走了过来，搂住了曹星的腰杆。
　　曹星感觉到怀中的两具温软的身体，淡淡的香味钻入鼻尖。
　　树灵族因为常年和植物打交道，所以她们的身体中，都带有一种奇特的植物芳香……
　　二女满脸羞意的说道：“这…这也是我们对于家人的，一种感谢方式……”
　　曹星听罢也笑了，任由她们抱着自己。
　　双手抚过她们那柔顺的秀发。
　　片刻后，朱莉叶特轻声道。
　　“领主大人…我们继续去工作了，上次您带回来的冰刺旋花种子还没有种完呢……”
　　“下次有时间…我们穿给你看……”
　　最后那句话，朱莉叶特说的特别小声。
　　但曹星还是听到了，他点了点头，“好，你们去吧。”
　　说完，二女依依不舍的松开了曹星的腰杆。
　　而曹星也是离开了这里。
　　…
　　…
　　从后花园离开之后，曹星的心情很好。
　　毕竟一下子拥有了这么神奇的植物，真是想不开心都难！
　　一边在领地中悠哉悠哉的走着。
　　同时准备打开聊天频道，看看幸存者们的聊天。
　　毕竟在今天，他们出门的时候有过一条系统公告。
　　冰晶王国的军队已经抵达，并且召集广大幸存者，参与进接下来的攻城战斗中。
　　曹星暗忖道：“也不知道过了一天，多伦湖城那边的战役怎么样了，两边有没有打起来。”
　　“还是说已经打完了？”
　　而就在这时。
　　曹星忽然看到领地城门打开，一位身形高大，有着猫科脑袋的生物，风尘仆仆的走了回来。
　　正是黑烟萨满：布洛特·硫磺石。
　　曹星连忙上前问道：“布洛特，你是刚刚才回来吗？”
　　布洛特恭敬道：“是的，尊敬的领主大人，按照您的吩咐，我去了那片古战场探查。”
　　“不过，情况跟我们预料的有些不一样。”
　　“不一样？”
　　“是的。”
　　布洛特点头道：“那里确实有一片古战场的痕迹，还有很多破损的武器，偶尔还会出现一些三四阶的腐尸怪和亡灵。”
　　“但这些怪物的等级并不高，我也是顺手解决了，准备前方古战场中心探查一下。”
　　“然后，我就在中心区域看到了一条通往地下的通道。”
　　曹星更加疑惑了，“地下通道？你的意思是真正的古战场在地下？”
　　布洛特再次点了点头。
　　“是的，我顺着这条通道走了下去，并且在下面发现了一个极其宽阔的地下空间。”
　　“那里除了战争的痕迹外，还有着数量堪称恐怖的亡灵，浩浩荡荡！”
　　“其中还有一些亡灵，甚至给我带来一股强大的危机感！”
　　听到这话，曹星也皱了皱眉头。
　　布洛特如今也是四阶首领了，加上一身强大的状态，即使是五阶首领也无法对他造成威胁。
　　而能让他感觉到危机感，那么说明，那处古战场中，可能有六阶以上的亡灵？
　　好家伙！
　　要知道，哪怕是巴拉丁公爵，也只有五阶统帅级的实力。
　　那六阶的亡灵得有多强？
　　布洛特继续道：“后来，我担心这些亡灵会对我们领地造成威胁，于是就在那里观察了许久，发现这群亡灵，因为某些原因似乎无法来到地面。”
　　“然后我就赶紧回来，向领主大人汇报这个消息了。”
　　曹星点了点头，“做的不错，布洛特，下次在打探情报的时候，要尽量考虑自己的安全。”
　　“多谢领主的关心。”
　　布洛特微微欠身，脸上依旧带着担忧的神色。
　　他犹豫了片刻，然后说道：“领主大人，我觉得那片古战场对我们来说，是一个不小的安全隐患。”
　　“它离我们领地实在太近了。”
　　“而且下面还有着数量恐怖且强大的亡灵大军……”
　　“那些亡灵目前虽然无法出来，但若是有一天冲出地底，恐怕会对我们的领地造成极大的冲击。”
　　这位黑烟萨满的眼中带着忧虑。
　　而曹星也是在认真思考着这个问题。
　　不得不说，他的担忧是有道理的。
　　在自己领地的不远处，居然有一座庞大的地下古战场，而且还隐藏了这么多的亡灵。
　　一旦那些亡灵冲出来，那么他们的领地必然首当其冲！
　　届时措不及防之下，突然面对海量的亡灵冲击，后果不堪设想！
　　这可不比那些低级的冰巢怪，而是一群实力恐怖的亡灵！
　　从巴拉丁公爵，率领一千多位战士亡灵就能发挥出越阶而战的战力就能看出来。
　　下方的亡灵大军数量，绝对远远超出巴拉丁的亡灵大军。
　　这一刻，曹星不由得庆幸，还好自己让布洛特下去探查了一下。
　　曹星郑重道：“我知道了布洛特，这条情报对我们很重要。”
　　“现在，你先回去休息吧，其他的事情我来想办法。”
　　说完，曹星就从背包中取出了一根【寒冰腐化法杖（金）】，递了过去。
　　这位黑烟萨满自然能够感受到，曹星给予的这根法杖中，蕴含着的强大魔力。
　　一根30级的金色法杖，能够让布洛特的战力至少提升20%！
　　他郑重的接了过去，“感谢您，尊敬的领主大人。”
　　说完，便迅速离开了这里。
　　在他走后，曹星眼中带着思索的神色。
　　“没想到，那座古战场居然隐藏着这么大的危险。”
　　“按照布洛特的说法，下面可能有六阶以上的亡灵，而且数量还不少。”
　　“我的领地中，只有莎拉，阿萨姆，和安德鲁有对付六阶生物的实力。”
　　“再加上一台地龙机甲，以及一头冰霜驼鹿……”
　　“一共是五个六阶的战力，肯定无法抗衡那座古战场里面的怪物。”
　　“而我短时间内，如果不是碰到一些大事件，应该没办法继续大幅度提升实力。”
　　“所以，还要想别的办法，以此应对那些亡灵。”
　　这时候，曹星脑海中灵光一闪。
　　他想起来，自己上次在安诺河村开启的皓月宝箱中，就有一张【圣水配方】的图纸。
　　“这种圣水，貌似对付亡灵的效果极好！”
　　“如今制作要求的材料，暮光泉水已经搞定了，现在就差最后一种极光草，还有高级炼药工坊图纸，就可以批量制作这种圣水。”
　　“而如果这种圣水的数量够多的话，即使里面有七阶的亡灵，我也有把握碰一碰。”
　　毕竟，圣水30%的削弱和40%的光属性附加伤害，可不是开玩笑的。
　　再加上曹星的【永恒之力】加成，几乎是亡灵的克星。
　　“看来，极光草的进度，也需要尽快提上日程了。”
　　想到这里，曹星决定马上就去【铁匠铺】和【炼药工坊】，将哈罗德和法兰茜丝卡制作的东西取出来。
　　然后去市场交易，看看能不能把自己需要的这两种东西收集到手。
　　于是，他开始径直前往【铁匠铺】。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的西大陆某个角落。
　　两个身上穿着黄色探险队制服，头上戴着一顶土黄色的安全帽，背后背着一个大的工具包的人类，正在一条通道中艰难的爬行着。
　　除此之外，他们的腰间还别着各种工具，可以说是全副武装。
　　他们头上的名字分别是：简斯·加兰和丹尼斯·瑞纳。
　　如果有幸存者在这里的话，一定能认出来。
　　这两人是目前在世界论坛上，比较火的那对探险者夫妇。
　　二人开了个帖子，并且在上面分享他们的探险视频。
　　他们很聪明，也很果断。
　　早在新手保护期结束没多久，就找到当地的贵族，卖掉了自己的领地，获得了第一批启动资金。
　　然后带着这笔钱，就开始了他们的探险生涯。
　　在这个魔幻的世界，最不缺的就是各种稀奇古怪的地方。
　　而且这些地方，还都有一些解谜的元素。
　　这对探险者夫妇，就是抓住了这一点，专门去这些地方寻找素材。
　　从最开始的探索食人族部落，帮助他们找到了部落的守护者，一只巨大的猩猩。
　　到后来探索哥布林巢穴，在里面解救了一位已经快要恶堕的公主，带回主城后国王亲自奖励了他们，给予了一笔丰厚的财富。
　　再到后面带领军队，钻进丛林巨魔的老巢，将这群怪物一网打尽。
　　诸如种种……
　　随着他们的视频一期比一期精彩，人气也越来越高。
　　每一期视频都能有超过千万的点击量！
　　而现在，他们又在挖掘一条尘封已久的通道，似乎也是在寻找某种素材。
　　丹尼斯对着镜头小声的说道：“朋友们，我是瑞纳，录像的是我妻子加兰，我们又见面了。”
　　“如你们所见，我们在一条地下通道中。”
　　“这个地方非常难找，我们也是在一个死人那里得到的线索。”
　　“那个死人被深埋在一片诅咒的区域，我和我妻子绕了几公里，花了好几天时间，才从地下挖了过去，找到了他的棺椁。”
　　“咳咳，扯远了……不过我敢发誓，这里绝对隐藏着惊人的秘密！”
　　“我们已经在这里挖掘了两天，即将挖穿这条通道。”
　　“现在，请和我一起见证，这里深埋多年的秘密！”
　　话落，他继续举起手中的铁镐，对着墙壁挖掘。
　　“叮！叮叮！”
　　敲击声不断响起。
　　片刻后，前方的冻土终于被他挖穿，里面隐隐传来了一片绿光。
　　身后正在利用系统自带功能，进行拍摄的妻子，不由自主的将镜头移得更近了。
　　“嘭！”
　　随着墙壁彻底被挖穿。
　　一股阴冷，湿寒的气息不断钻了出来。
　　这让二人全身上下出现了一阵凉意。
　　身后的加兰脸色有些担忧，“亲爱的，这个地方给我一种很不舒服的感觉，要不我们还是不进去了吧？”
　　而前面的瑞纳却说道：“亲爱的加兰，放心吧，有我呢！”
　　“别忘了，我可是有着B级天赋‘钻地者’的男人，遇到危险，我带你一起钻进地底逃跑就可以了。”
　　听到这话，加蓝脸上的担忧也逐渐消散。
　　因为在此之前，他们确实靠着瑞纳的这个天赋，而一次次躲过了危机。
　　然后，这对探险者夫妻，便迫不及待的钻了进去。
　　绿色的光芒一闪。
　　当他们恢复视野的时候，忽然看到了让人感到头皮发麻的一幕。
　　二人瞪大了眼睛，因为太过震撼，甚至瘫软在了地上。
　　片刻后，丹尼斯惊叹道：“上帝啊！我看到了什么？”
　　“我们这是闯入亡灵的城市了吗？”
　　在他们面前，海量的亡灵生物在一座古老的地下城中活动着。
　　飞在半空中的亡灵骨龙，地下奔腾的亡灵战马，亡灵骑士，还有海量的亡灵士兵……
　　它们身上的亡灵气息冲天而起，汇聚成了绿色的海洋！
　　这里的每一只亡灵，都给这对夫妇带来致命的危机感！
　　并且，那些亡灵们在一瞬间，就察觉到了他们的到来！
　　不知多少双空洞的眼睛望来。
　　这对夫妇只感觉浑身在不断发颤，身体像是被施加了定身术一般，僵硬在原地。
　　“瑞……瑞纳……快…快走！”
　　妻子的提醒让他回过神来。
　　而正当他准备使用天赋逃走时，忽然看到前方的亡灵海洋之中，陡然射下一道黑光。
　　一位身上披着战铠，浑身散发黑气的骑士缓缓走来。
　　周围的亡灵，看到这位黑骑士纷纷退避。
　　一股来自灵魂深处的压迫感降临。
　　让这对夫妇脑海中只有一个念头。
　　膜拜，臣服……
　　然而，理性告知他们，必须尽快离开。
　　那个黑骑士只是扫了他们一眼。
　　下一刻，这对探险者夫妇便如遭雷击……
　　…
　　…
　　除了这对探险者夫妇，近段时间，在世界论坛上，也有零星的帖子发出来。
　　这些人来自世界各地，他们都说自己在某片区域的地下，发现了海量的亡灵……
　　但是，大家的心思都在冰巢上面，根本没有人在意这些消息。
　　…
　　…
　　感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：TohSakaStar的1张月票，感谢：Laziness梨的1张月票，感谢：空城丶碎她心的4张月票，感谢：书友20231130173136792的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第300章 沙雕玩家们与多伦湖城战况（6200）
　　此时的曹星，已经进入了铁匠铺中。
　　哈罗德这位工匠，依旧在勤劳的工作着。
　　在与他简单打了声招呼后。
　　曹星就直奔储物箱区域，将里面的箭矢全部取了出来。
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（绿）*1831】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（蓝）*329】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（紫）*115】
　　…
　　“不错，这么多箭矢，又足够我换不少资源过来了。”
　　带着欣喜之色，曹星迅速离开了铁匠铺，又径直前往了炼药工坊。
　　此刻，这座炼药工坊依旧亮着灯光，里面看起来也有人在工作。
　　随着曹星推开大门。
　　“嘎吱！”
　　刚一进去，供暖管道散发的暖气，混合着阵阵药草的清香味迎面扑来。
　　曹星忍不住轻嗅了几口，顿时感觉到一阵神清气爽！
　　然后便直接走了进去。
　　炼药工坊中没有搭建火炉，因为法兰茜丝卡说，过热的温度会影响秘药的质量和成功率。
　　所以曹星也就让人拆了。
　　不过有供暖管道，里面的温度也处于一个舒适的程度。
　　头顶光线显得有些昏暗。
　　整个炼药工坊的氛围，都呈现一种幽蓝色的色调。
　　中间有一口‘咕嘟咕嘟’冒泡的女巫坩埚。
　　在旁边，曹星还看到了动物的牙齿，眼球，还有老旧的皮鞋这些不知道用来干嘛的东西。
　　视线越过这些稀奇古怪的玩意儿。
　　曹星在前方看到了一位身着酒红色礼服，身姿高挑的美人。
　　她踮起脚尖，伸长了白皙的脖颈，如同美丽的天鹅一般，在货架上寻找着。
　　注意到曹星进来后，这位美丽的女巫没有其他动作。
　　曹星主动开口道：“就你一个人吗？萨宾娜呢？”
　　这位美丽的女巫头也不回的回答道：“她的精神力不足，工作一天已经差不多到极限了，所以我让她回去休息了。”
　　曹星点了点头。
　　毕竟炼药也是需要消耗精神力的。
　　“有什么事吗？”
　　女巫依旧埋着头，在货架中翻找着东西。
　　曹星笑道：“没事就不能过来看看你吗？”
　　听到这话，女巫停下了手中的动作，嘴角勾出一抹美丽的弧度。
　　拥有半精灵血脉的法兰茜丝卡，其美貌实在有些惊心动魄。
　　甚至于连纯血精灵都无法与她媲美。
　　她转过脑袋。
　　一张清冷，妖异，美丽的五官，便呈现在曹星面前。
　　“真的只是来看看我？”
　　法兰茜丝卡饶有兴趣的问道。
　　这让曹星有些尴尬。
　　法兰茜丝卡也没有逼问，而是轻笑道：“说吧，找我什么事？”
　　而曹星也没有卖关子，直接从背包中掏出了两张配方。
　　一张是【圣水】，另一张是【高级改良版生命秘药】。
　　“你先看看这两张配方。”
　　法兰茜丝卡轻轻接过，然后翻看着配方上面的，眼中逐渐出现微微的震撼之色。
　　“这是……一种针对亡灵的圣水配方……”
　　“另一张居然是那种改良秘药的高级版本！”
　　“有点意思，原来这位炼药大师还研发出了更加高级的生命秘药，就是不知道，他有没有将专家级和大师级的生命秘药配方改良呢？”
　　她托着手肘，手指杵着下巴，脸上出现好奇的神色。
　　曹星摇了摇头，“这我就不知道了。”
　　“我想找你把这两种秘药制作出来。”
　　“不过这里面有两种草药，目前没有任何头绪，分别是极光草和龙血草。”
　　“你常年跟各种草药打交道，所以我想问问你有什么线索吗？”
　　听到这话，法兰茜丝卡长长的睫毛扑扇，瞳孔中闪过思索之色。
　　然后，乌紫色的小嘴轻启，缓缓说道：“极光草和龙血草，都是比较稀有的草药。”
　　“极光草稍微要好找一点，每个月的4号，14号，24号……天空中都会有美丽的极光出现。”
　　“只要跟随着这些极光落下的方向，就可以找到极光草。”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　极光吗？
　　说起来，这个世界的生态环境很好。
　　再加上低温的环境，来到这个世界的这段时间，曹星已经在夜晚看到过几次极光出现了。
　　真的是分外的美丽。
　　它们就像是一团五颜六色的丝带般，在空中轻盈地飘动着
　　并且时而如喷泉般冲天而起，变幻出各种奇妙的形状，时而又像灵动的波浪，层层迭迭地涌动着。
　　各种颜色的极光相互交织、融合，堪称是一场色彩上的盛宴。
　　与此同时，法兰茜丝卡那清冷的声音让他回过神来。
　　“而另外一种龙血草，要想找到就有点困难了。”
　　“顾名思义，龙血草就是只有巨龙之血落下的地方，才会生长出来的一种草。”
　　“最简单的办法，就是找到一头成年的巨龙，然后取走它们身上的血液，泼洒在土壤中，要不了多久，那个地方就会长出龙血草了。”
　　听完法兰茜丝卡的解释，曹星也是恍然点了点头。
　　这确实难度挺大的。
　　要知道，他们白天可是亲眼目睹了一头巨龙出世！
　　并且，他还与那头巨龙近距离接触过。
　　几乎给人一种近乎足以毁天灭地般的感觉，强悍到恐怖！
　　而要想让这种强大的生物流血，那不仅需要强大的实力，还需要拥有足够的胆魄！
　　至少现在的曹星做不到。
　　不过他想到了，今天那个女人给自己的图腾。
　　下次召唤她过来的时候，能不能顺便让她分一点巨龙之血给自己。
　　但想了想，应该不可能，毕竟她看起来跟那头巨龙关系很好的样子。
　　为了巨龙，她甚至直接干掉了那尊堕落的山神！
　　他点了点头道：“好，我知道了，这两种草药我去想办法。”
　　法兰茜丝卡轻点螓首。
　　然后再次说道：“对了，还有一件事。”
　　“仓库中储备的冰鸾花瓣已经用完了，所有生命秘药制作完毕。”
　　“明天需要我做什么吗？”
　　而曹星听罢也是一愣。
　　自己准备了五百多朵冰鸾花，也就是至少三千多片【冰鸾花瓣】，足够制作三千多瓶生命秘药出来。
　　结果短短几天，就被法兰茜丝卡用完了。
　　这效率，真的是没得说。
　　曹星回道：“目前没什么事做，这两天你也辛苦了，明天你就休息一下吧。”
　　听到这话，这位美丽的女巫再次微微颔首。
　　不过，她那碧蓝色的瞳孔微微闪烁，似乎有什么话想对曹星说。
　　曹星到现在为止，也跟不少女人打过交道了。
　　自然看得出，法兰茜丝卡有什么心事。
　　于是，他直接问道：“你还有什么事吗？”
　　法兰茜丝卡轻声道：“如果可以的话，你下次外出的时候，能带上我吗？”
　　“你想出去？”曹星疑惑道。
　　法兰茜丝卡轻点螓首，“在领地的这段时间，我感觉自己好多了，已经可以再次融入外界的生活了。”
　　“所以我想看看，过了一百多年，外面的世界变得如何了……”
　　曹星点了点头。
　　“好，下次如果我要出去，就把你带上。”
　　女巫听罢，嘴角再次露出一个摄人心魄的笑容。
　　她微微欠身，对着曹星行了个礼。
　　曹星看着法兰茜丝卡身上的穿着，若有所思。
　　他直接从背包中取出了两套礼服。
　　一套是灵动的黄色，另一套则是水蓝色。
　　法兰茜丝卡看着曹星手中的礼服，美目中闪过打量的神色。
　　“这是……特意为我准备的吗？”
　　曹星点头道：“是的，我看你挺喜欢这种衣服的。”
　　这位美丽的女巫嘴角再次勾出一抹弧度。
　　“没错，我喜欢穿这种蓬松的裙子。”
　　曹星笑道：“送你了，收下吧。”
　　法兰茜丝卡也不客气。
　　“承蒙关照，那我就收下了。”
　　她伸出白皙的双手，接过了曹星手中的礼服。
　　【因你的赠予，已打动了领地成员：法兰茜丝卡，忠诚度已提升，当前忠诚度：78】
　　…
　　看到系统提示，曹星也笑了笑。
　　果然，送礼物是最快提升这些女人忠诚度的手段。
　　这女人虽然表现得很平淡，但其实心里还是很开心的。
　　摇了摇头，然后他便径直来到了领地的储物箱里面，将法兰茜丝卡和萨宾娜这两天炼制的药剂，全部取了出来。
　　【获得：改良版生命秘药（中）*2177】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（绿）*334】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（蓝）*77】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（紫）*12】
　　…
　　加起来，近2700瓶生命秘药。
　　而且这一次还多了一种紫色的梦魇魔药。
　　曹星看了一眼，发现那种紫色的魔药，能足足减少五百多的攻击力！
　　即使是一个二阶首领级的生物，面对这种药剂的毒性，攻击力差不多都要被减少80%以上！
　　当然，最贵重的，自然是那两千多瓶改良版生命秘药。
　　这能给他带来海量的收益！
　　曹星暗忖道：“这次建设周没什么威胁，给了幸存者们发展和探索的时间。”
　　“所以，到今天为止，突破到三阶的幸存者越来越多了。”
　　“随着他们越强，这些药剂的作用就会变得越弱，而价格也会降低。”
　　“所以要尽快把这些药剂出手。”
　　想到这里，曹星便说道：“我走了，法兰茜丝卡，你自己注意休息。”
　　身后的女巫嘴角轻抿，似乎觉得自己的这位领主很有意思。
　　而曹星，在离开炼药工坊后，便径直前往【市场】所在的方向走去。
　　而在路上，他也顺便打开了聊天频道，看了下同区的幸存者们今天的发展情况。
　　刚一打开，便有海量的信息涌现。
　　轩辕小刚：“兄弟们，我到多伦湖城附近了，沃日，我看到了好多士兵还有骑士，国王的军队好强！有没有提前到这里的兄弟，带我组个队啊？”
　　俞铁生：“我们黑风军团的兄弟已经到了，你在哪个位置，可以过来加入我们。”
　　卫窑：“加我一个，我也在多伦湖城附近。”
　　“还有我，黑风军团的大佬带带我！”
　　大量在今天赶到多伦湖城的幸存者，纷纷报名要加入【黑风军团】。
　　在这个世界生存了那么多天，他们都明白了一条生存要素。
　　幸存者们互相合作组队，要比一个人单打独斗安全许多。
　　不过，得找自己可以信得过的人。
　　而这个黑风军团虽然不怎么出名。
　　但相比起这个世界的原住民，还是同为人类幸存者，更有亲切感。
　　而其他还没有赶到，或在观望的幸存者们，则是好奇不已。
　　他们纷纷问道：“楼上的几个兄弟，多伦湖城那边情况怎么样了，打起来了吗？”
　　“对啊对啊，我看有不少人都到多伦湖城了，情况到底怎么样了？”
　　这个轩辕小刚回道：“还没有打起来，冰晶王国的军队已经到了，但不知道做什么，他们没有发动进攻。”
　　其他在多伦湖城的幸存者也纷纷回应：“是的，我们去找那些军官询问的时候，他让我们不要着急，先找个地方等待。”
　　“我估计，明天差不多就要发动进攻了。”
　　听到上面这些人的发言，其他幸存者眼中也是出现恍然之色。
　　“原来如此，我还以为已经打起来了呢。”
　　“是啊是啊，自己的巨城都被占领了，这些军队还真是够沉得住气的。”
　　轩辕小刚继续道：“不过说起来，冰晶王国的军队是真强啊，这一次足足调来了几万名士兵，还有两个强大的骑士团！”
　　“那些骑士一个个强悍到可怕，我随便扫过去，都是一大堆问号，估计至少有五阶的实力。那些士兵同样离谱，都是四五阶的士兵，连三阶的都很少。”
　　“该说真不愧是冰晶王国吗，随便一出手，就是这么多的强者。”
　　听到众人的描述，其他幸存者也是纷纷一惊！
　　对于他们来说，别说五阶了，三阶的存在都是强者了，四阶更是完全无法战胜！
　　而现在，这两万多个士兵，居然最低都是三阶起步！
　　那些骑士，甚至都是五阶起步！
　　这股力量，哪怕17区所有幸存者联合在一起也不是对手。
　　当然，曹星除外。
　　作为一个王国，统御的疆域十分辽阔，人口众多，这点底蕴自然还是有的。
　　而其他在多伦湖城的人也说道：“还不止如此！你们没看到军队中那些大型战争工具吗？”
　　“投石机，攻城锤，我还在其中看到了两台炮口直径足有一米多的大炮！”
　　“这种大炮轰下去，我感觉甚至能直接轰爆一座山！”
　　此人说完，聊天频道再次引起一片惊呼声！
　　“我去，冰晶王国这么强大的实力，还不发动进攻，他们在等什么？要是我当场就一炮轰过去，然后让骑士团冲过去推平这座城市了！”
　　“我们也不清楚，不过我觉得那群邪教徒肯定不是王国骑士团的对手，这种顺风局应该没什么危险。”
　　“妈的，居然有这么多强者，要是我也有这么强的实力就好了，在这个世界我直接就可以过上比皇帝还快乐的生活了。”
　　“楼上+1，我也是。”
　　“要我有这么强的实力，我肯定努力攒钱，然后去永霜主城潇洒，我听说那里的酒馆和一些营业场所，甚至有精灵族为你服务。”
　　“我靠，楼上的兄弟说的是真的吗？我早就想尝尝精灵族是什么滋味了！”
　　“当然是真的，我跟你说……”
　　说着说着，话题就被这群沙雕玩家带歪了。
　　而就在这时，【黑风军团】的那个幸存者再次发言道：“诸位，我刚刚得到了小道消息，明天下午，王国骑士团会正式发动进攻了！”
　　“这一次王国的军队准备充足，实力强悍，肯定是碾压局。”
　　“我们跟在旁边补一补刀就有经验和荣誉点拿。”
　　“想趁机来捞一笔荣誉点的兄弟们，要快点过来了！”
　　听到这话，幸存者们也纷纷意识到了什么。
　　“对啊，以冰晶王国的军队实力，肯定是轻轻松松就能干翻这帮邪教徒，这种顺风局一般没什么危险，还有很多好处。”
　　“哈哈，兄弟们一起冲，干掉这些邪教徒不仅有大量的经验，还有魂魄，力量之心，荣誉点！”
　　“我冲了兄弟们，能不能别墅靠海，就看这一次了！”
　　“……”
　　幸存者们激动不已，在这个深夜，大群人纷纷开始动身，准备前往多伦湖城。
　　他们唯恐去晚了，错过了这次机遇。
　　而就在这时，一道发言吸引了众人的主意。
　　曹星：“诸位，要前往多伦湖城参战的，先等一下。”
　　聊天频道中，顿时沉默了片刻。
　　作为公认的17区第一人，并且先后拿下了两次排行榜挑战的第一。
　　曹星这个名字，可以说是相当有影响力。
　　“兄弟们，是曹星大佬，他居然说话了！”
　　“哈哈，这位大佬在聊天频道发言的次数，可不多见啊。”
　　“确实，不过大佬每次说话，基本上都有一些重要的事情要宣布。”
　　“兄弟们，别刷屏了，看看曹星大佬要说什么。”
　　“……”
　　待热闹的聊天频道稍微冷却了一点之后。
　　曹星咳嗽了两声，然后故作深沉的说道：“诸位，我刚刚看到了你们的聊天，很多人都想去多伦湖城参战。”
　　“但是在此之前，我要提醒你们一下。”
　　“你们想去战场上拼一把是没错，说不定就能一夜暴富，获得海量的资源。”
　　“但是你们应该知道，机遇和危险是并存的。”
　　“那种大型的战场上，一不留神就会丢掉性命。”
　　“而且这一次，事情可能没有想象中那么简单。”
　　“毕竟，连冰晶王国的军队都没有第一时间发动进攻，说明敌人的实力远不止表面那么孱弱。”
　　“我觉得，在去之前，你们应该好好考虑下，自己的实力能不能在这种战场上活下来。”
　　“毕竟，在座的各位，我想大部分都是有家庭的人，应该为自己的家人考虑一下。”
　　听到这话，幸存者们微微一愣。
　　然后许多人眼中出现思索之色。
　　若是一般人劝他们，可能会被当成居心不良，觉得对方就是不想他们获得太多资源。
　　但是这位是谁，这位可是曹星大佬。
　　作为17区的第一人，没有人会觉得对方是这种人。
　　所以，幸存者们也纷纷开始思考了起来。
　　这一思考，还真让他们察觉出了一些不对劲。
　　毕竟确实如曹星所说，如果真的是顺风局的话，为什么冰晶王国的军队还要等待这么久。
　　为什么还要召集那些游侠，佣兵，甚至幸存者过来呢？
　　现在的光明教会的行为，可以说是狠狠的打了冰晶王国一巴掌，并且还踩在了他们的脸上。
　　要知道，冰晶王国附近，可是也有几个邻近王国的。
　　一座巨城被屠，这种事情不可能瞒得住。
　　基本上附近的王国都知道了这件事。
　　所以如果不能尽快把多伦湖城夺回来，这就要让邻国看笑话了。
　　若是正常情况下，王国军队早就在抵达的第一时间就发动了进攻，以此证明他们的实力，和洗刷耻辱。
　　然而现在，情况似乎非常不对劲。
　　很多人也是被荣誉点奖励冲昏了头脑，以为跟着王国士兵，就相当于在旁边捡钱，捡经验。
　　现在被曹星一提醒，他们才明白，事情可能没有这么简单。
　　“我去……曹星大佬说的有道理啊！这么一分析，看起来像是冰晶王国，在召集炮灰过去送死一样！”
　　“确实啊，难道那座城市中，有什么让他们忌惮的东西？”
　　“干！我不去了，我就知道天上没有白捡的馅饼。”
　　“我也不参与了，好不容易有个建设周给我发展，我可不想这么快把小命丢掉。”
　　“你们不去，我去，反正我孤寡家人一个，没什么牵挂，这一波要是赚了，我直接就飞黄腾达了！”
　　“我也去，妈的拼一把，不然这日子过不下去了。”
　　…
　　聊天频道中，众人的反应皆不同。
　　有很多人都放弃了前往多伦湖城的想法。
　　但也有一部分觉得自己应该抓住这次机会，并没有听曹星的劝阻。
　　甚至还有些人，觉得曹星是在多管闲事。
　　毕竟前往多伦湖城的人越少，那幸存者的力量就越弱，他们在战场上，就捞不到什么好处了。
　　曹星当然知道会是这种结果。
　　他也不是真的劝这些幸存者，只不过是随口提一句而已。
　　对于曹星来说，这些人，都是可持续发展的好韭菜。
　　是他快速获取资源的重要途径。
　　相比起那些原住民，曹星更想让幸存者多活下来一批人。
　　这时候，曹星故作叹息的说道：“我知道一部分人，肯定还是会去的。”
　　“不过，在前往多伦湖城战场之前，我建议你们先带点保命的东西。”
　　“最近，我们领地在二十四小时，竭尽全力生产，耗尽了领地中的资源，制作出来了两千多瓶生命秘药……”
　　……
　　感谢：书友20230325230248099的1张月票，感谢：书友20230619234247104的1张月票，感谢：书友161128005813848的1张月票，感谢书友20231118000138789的1张月票，感谢：书虫小宋的2张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：醉酒骑猪的2张月票，感谢：书友20210301106558816546的2张月票，感谢：猫山猫王的1张月票，感谢：书友20220724055226818的1张月票，感谢：书友20170915204819044的2张月票，感谢：书友20201217180441798的2张月票，感谢：书友20221029001618334的4张月票，感谢：墨语-aC的5张月票，感谢：沫阿玛的1张月票，感谢：眼神中的孤独者的3张月票，感谢：读者1802177507001647的1张月票，感谢：书友20200103185028的1张月票，感谢：陈雅威的2张月票，感谢：Quiero的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票！
　　感谢：隔壁老凌头的12张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！

第301章 交易盛况，狂揽海量资源（6000）
　　曹星说道：“我耗尽了领地中的资源，才制作两千多瓶生命秘药。”
　　“我想很多人应该知道，这种秘药的强大，服用下去可以瞬间恢复两千点生命值。”
　　“带一瓶在身上，在关键时刻能够救你们一命。”
　　曹星故意把制作药剂的过程说的千难万难，并且还说自己的消耗极大。
　　反正这些幸存者又不知道改良版生命秘药到底是如何制作的。
　　但用屁股想也知道，这么强大的药剂，制作过程绝对没有那么简单。
　　一时间，聊天频道中，不知多少幸存者，心中都涌现出了感动的神色。
　　包括那一部分觉得曹星有些多管闲事的人，也不由得对他的人品感到敬佩。
　　尹志存：“曹星大佬，你真的是我见过，最善良的一位大佬了。”
　　周泽天：“是啊，我现在算是明白，174区的幸存者人数，为什么会比其他区多这么多了，有这么一位心地善良，并且照顾其他人的大佬在，活下来的人也会更多。”
　　宋屹：“楼上说的没错，要不是我们在开服时，被那些家伙吸了几次血，也不会死那么多人的。”
　　白国朝：“干，我刚刚还怀疑曹星大佬，我现在真想给自己一巴掌！”
　　人，就怕对比。
　　这一对比，曹星相比起其他区的顶尖强者，简直是如同一位圣人般的存在。
　　他也卖东西，并且也赚利润。
　　但是他的东西并没有定太离谱的价格。
　　在那些幸存者可接受的范围内。
　　即使在买了曹星的货物后，自己还能留有一部分资源发展领地。
　　让他们都有了活路，变相的相当于救了更多的人。
　　胡山：“我宣布，我以后就是曹星大佬的头号迷弟，谁要是再诋毁曹星大佬，我第一个跟他急！”
　　许羊：“楼上的，头号迷弟可轮不到你们，我们174区的兄弟才是跟曹星大佬最早的一批人！”
　　余鸾语：“曹星大佬，加油……”
　　…
　　在众人一片感动的声音中，曹星知道，气氛已经烘托的差不多了。
　　于是，他便将改良版生命秘药，再次上架了交易。
　　【寄售物品：改良版生命秘药（中）】
　　【库存储备：2000瓶】
　　【需求物品：龙血草，极光草，冰鸾花，高级炼药工坊图纸，游猎者面具，秘银，高级元素结晶，魔纹石，恒金锭等等……】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：除了上述这些材料，手上还有其他高级图纸，或是魔法植物种子的，可以与我进行私聊。】
　　…
　　做好这些后，曹星又发了一条信息。
　　曹星：“诸位，我已经设置好寄售信息了，你们可以去市场上交易了。”
　　听到这话，大量的幸存者开始涌入了市场中。
　　一个个脚步飞快，生怕慢人一步！
　　他们都知道，这种药剂有多么抢手，去晚了一会就没了！
　　而提前赶到市场的幸存者们，一个个激动的说道。
　　“兄弟们，曹星大佬这次增加了好多东西，一瓶生命秘药换1棵龙血草或者极光草，还可以换10张普通游猎者的面具。”
　　“这个高级炼药工坊图纸更恐怖，一张图纸居然可以换100瓶生命秘药！谁手上有这种图纸的，就发财了！”
　　“哈哈，还有魔纹石，恒金锭，冰鸾花也可以交易，我上次正好在野外捡到了几朵冰鸾花，这次发财了！”
　　霎时间，大量的幸存者纷纷掏出了手中的好东西，将曹星的生命秘药拍了下来。
　　而曹星这边，也被各种交易信息疯狂刷屏。
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*1，你获得了【冰鸾花】*5……]
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*2，你获得了【极光草（金）】*2……]
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*30，你获得了【发光的树枝（金）】*1……]
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*100，你获得了【高级炼药工坊建造图纸】……]
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*200，你获得了【中级法师塔建造图纸（金）】……]
　　[交易成功，你失去了【改良版生命秘药（中）】*100，你获得了【弓箭手靶场建造图纸（金）】……]
　　[交易成功……]
　　…
　　由于这一次，曹星只准备用来兑换一些自己目前急需的东西，所以并没有用来兑换冰龙印记。
　　【游猎者面具】自然是为了兑换成荣誉点而准备的。
　　曹星决定后面抽空去趟永霜主城或者战场，把奖励兑换了。
　　所以这玩意自然是越多越好。
　　极光草，龙血草和冰鸾花，都是他目前需要的东西。
　　曹星也是一边查看私聊信息，一边与对方谈好价钱。
　　经过了足足十分钟的交易。
　　曹星的2000瓶生命秘药被全部抢光！
　　看着背包中突然多出的大量材料，曹星眼中出现惊喜之色。
　　这次交易，他累计获得了。
　　【冰鸾花（蓝）】*775
　　【极光草（金）】*10
　　【游猎者面具（白）】*3372
　　【精英游猎者面具（绿）】*217
　　【秘银】*6723
　　【高级元素结晶】*874
　　【魔纹石（金）】*338
　　【恒金锭（金）】*632
　　【发光的树枝（金）】*1
　　【高级炼药工坊建造图纸（金）】*1
　　【中级法师塔建造图纸（金）】*1
　　【弓箭手靶场建造图纸（金）】*1
　　…
　　这些资源，堪称海量！
　　可以说是他有史以来，交易的价值最高的一批道具。
　　如果让他自己去收集，不知道要消耗多少时间。
　　尤其是【魔纹石】和【恒金锭】这两种高级材料。
　　随着曹星领地发展，需要用到它们的地方越来越多了。
　　但是获取的途径太少。
　　而现在，却通过交易，轻轻松松就收获到了大量！
　　曹星眼中带着强烈的惊喜之色！
　　“很好，魔纹石和恒金锭补充了一大波！”
　　“最关键的是秘银和高级元素结晶，又收到了几千份过来，这样一来，那些战士们突破的祭品，又凑到了不少。”
　　曹星激动不已！
　　“除此之外，用来制作秘药的【冰鸾花（蓝）】，也被我收到了775朵。”
　　“按照一朵冰鸾花有5~6片花瓣，足够让我再制作出至少四千多瓶生命秘药！
　　“而我付出的只不过155瓶秘药而已。”
　　“要是市场再大一点，我甚至可以通过市场不断收购原材料，再出售药剂，实现一个无限循环！”
　　当然，他也只是想想。
　　毕竟，市场上的冰鸾花数量是有限的。
　　曹星这波，差不多将整个17区六成的冰鸾花储备都收过来了。
　　除此之外，他还收来了三千多张普通游猎者的面具。
　　这相当于三千多荣誉点啊！
　　曹星前面杀了那么多游猎者，推掉了几座营地，甚至还干掉了一个红袍主教，加起来才够两千出头的荣誉点！
　　这一波直接就超出了他前面积累了那么久的储备！
　　“果然，还是割韭菜的效率更高啊！”
　　“荣誉点加起来已经突破5000，再凑个5000，就能兑换一门橙色的大炮。”
　　想到这里，他的心情变得更好了起来。
　　除了这些道具之外。
　　让曹星没想到的是。
　　自己这次居然还收到了10根极光草，这相当于10瓶【圣水】的材料了。
　　而且最最关键的是。
　　自己还收到了三张金色的图纸！
　　其中还有【高级炼药工坊建造图纸】，这也是他最想要的一张图纸。
　　花了他足足一百瓶生命秘药，才将这张图纸给换过来。
　　别看100瓶很多，但对比这张图纸的价值，就是微不足道了。
　　毕竟，有了这张图纸，自己就可以批量制作圣水，乃至高级生命秘药。
　　以此赚取更大的利润。
　　而且，能活到现在的幸存者也不是傻子。
　　他们自然知道高级图纸的价值，曹星不开出这个价格，也根本收不到。
　　除此之外，另外两张金色的图纸也价值恐怖。
　　足足花了曹星300瓶生命秘药！
　　这也是他购买过的，最贵重的两张图纸了。
　　跟曹星交易【中级法师塔】图纸的那个幸存者，嘴巴都笑歪了。
　　足足200瓶生命秘药，这是什么概念？
　　哪怕是卖给那些商人，都能卖出几百万克朗的价格！
　　他在聊天频道兴奋得忘乎所以，颇有那种一夜暴富的感觉。
　　这笔钱，如果不发展领地，选择躺平的话，足够他一家人在这个世界后半辈子衣食无忧了。
　　还可以买些仆人伺候自己，从此过上地主般的生活。
　　然而，正如之前所说的。
　　你可能会赚，但曹星绝对不会亏。
　　这个中级法师塔图纸，对他有大用！
　　自己的领地中目前虽然法师不多，但他背包里有三十多张【土系法师学徒招募卷轴】。
　　所以很快，自己领地中的法师就要多起来。
　　看了眼这三张图纸的属性。
　　【高级炼药工坊图纸（金）】
　　【图纸效果：可将领地中的中级炼药工坊，升级成高级炼药工坊，可在里面制作更高级的药剂。】
　　【护甲值：400点】
　　【耐久值：8800/8800】
　　【占地面积：472平米】
　　【建造所需材料：木材*9000，石块*3000，铁*1500，铜*1000，秘银*500，魔纹石*50，恒金锭*100，高级元素结晶*200.】
　　【升级时间：47时58分】
　　【最大工作人员：4人】
　　…
　　【中级法师塔建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可将领地中的初级法师塔，升级成中级法师塔，冥想时可获得更多的经验值，并且有几率学习到更加高级的技能，使法师学徒进阶为法师。】
　　【护甲：500】
　　【耐久度：12000/12000】
　　【占地面积：364平方】
　　【高度：27米】
　　【冥想室：81间（每间冥想室最多可容纳4人）】
　　【冥想获得经验值：1小时/3000点经验】
　　【可学习技能列表：中级元素掌控（冰，土，暗，光，风，雷），初级魔法（冰锥术，飞石术，圣光球……），中级魔法（冰箭雨，连环地刺，暗影鞭笞，雷光链……）】
　　【建造所需：领主府7级，木材*5万，石块*3万，铁*1万，秘银*1000，恒金锭*100，魔纹石*100，高级元素结晶*500】
　　【建造时间：115时32分】
　　【最多可同时工作人员：0/4人】
　　（中级的法师塔对于法师来说，是圣地般的存在，法师学徒们可在此冥想，进阶为初级法师，如果你能将法师塔升到高级，将会大幅度增加吸引法师类游侠，加入你的领地概率。）
　　…
　　“好家伙！不愧是中级法师塔，这也太特么强悍了！”
　　“不说其他的，光是一个【冥想】，一小时增加3000点经验值就不得了！”
　　“法师在里面冥想一整天，就是至少72000的经验值。”
　　“如果没有瓶颈限制的话，直接坐在法师塔里面几十年，就能升到一百多级了！”
　　除此之外，曹星还看到了中级法师塔的另外两个强大功能。
　　一个是新增了，可学习的6种元素法师中级技能。
　　一个是可以让法师学徒成为初级法师，也就是精英级生物。
　　难怪，【法师塔】对那些法师来说，有着无法拒绝的吸引力。
　　这玩意实在太强了。
　　而且系统备注上也提示了，如果能够建造出来高级法师塔，自己的领地，将会成为法师们的圣地！
　　一想到自己明天就可以将法师塔升到中级，曹星就兴奋不已。
　　当然，不仅仅是法师塔。
　　其他职业的建筑也很不错。
　　这也，曹星这次还收到了一个弓箭手的训练靶场建造图纸。
　　看了眼属性。
　　【弓箭手靶场建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座弓箭手训练靶场，使领地内的弓箭手在里面训练，获取经验值，并且可额外学习一些初级技能】
　　【护甲：120点】
　　【耐久度：6000/6000】
　　【占地面积：1372平方】
　　【最多同时训练人数：50人】
　　【训练获得经验值：1小时/1000点】
　　【可学习技能：初级弓箭精通，精准射击，弱点打击】
　　【建造所需：领主府6级，木材*1万，石块*1万，铁*5000，秘银*300，魔纹石*20，恒金锭*20，初级元素结晶*50】
　　（一座设施齐全的训练靶场，弓箭手们可在里面练习射箭的技巧，增加弓箭手类游侠，加入领地的概率）
　　…
　　“这个训练靶场也不错，正好我的领地中有很多弓箭手。”
　　“譬如寒霜弓箭手，半人马射手等等……都可以让他们进去训练。”
　　“那两个新技能虽然只是初级技能，但属性也很不错，能够增加不少战斗力。”
　　毕竟，这个世界的原住民，学习新技能的途径太少了。
　　目前曹星已知的途径就三种。
　　第一种就是通过提升潜力，会根据进阶体系，获得不同的技能。
　　第二种就是学习一些强者的训练方法，比如莎拉手上的那本【高级刺杀者手册】。
　　第三种，就是在训练营地练习，学习一些新的技能。
　　所以，曹星的这些训练营地和法师塔，对于这些原住民来说，都是无法抗拒的地方！
　　毕竟，谁不想自己变得更强呢？
　　不过，他也发现了一个问题。
　　那就是，这玩意的占地面积也太大了吧？
　　足足占据一千多个平方。
　　这几乎是他建造的，面积最大的建筑了。
　　“看来，领地的二次扩张，已经是势在必行了！”
　　曹星暗暗做下了决定。
　　除此之外，还有最后一样东西。
　　曹星手中，忽然出现了一截翠绿的树枝，只不过这截树枝正在散发着神圣的光芒。
　　而且非常强烈，将他周围二三十米的黑暗都驱散了，看起来像一个大号的手电筒。
　　看了眼属性。
　　【发光的树枝（金）：特殊物品】
　　【道具效果：一根被施加了神圣力量的树枝，发出的圣光可以驱散绝对黑暗，在任何黑暗的环境中，它都能照亮你的道路】
　　（注：在使用过程中，树枝中蕴含的圣光之力会持续消耗，需定时进行补充。）
　　…
　　这玩意跟外观一样，就是一个大号的手电筒。
　　不过它有个特殊功能就是，在任何黑暗的环境中，都能照亮。
　　曹星之所以愿意出30瓶生命秘药购买的目的，是想到了地精洛克曾经说过的话。
　　那群光羽鸡喜欢圣光之力浓郁的区域，并且会加快孵化和生长的速度。
　　很显然，这玩意里面蕴含的圣光之力就很充足。
　　曹星也是将其直接收到了背包中。
　　“接下来，就把其他的魔药，还有哈罗德这两天打造的箭矢拿出来，继续换些秘银和高级元素结晶过来。”
　　“这玩意才是我目前最需要的！”
　　这次的交易，已经是大丰收了。
　　然而，曹星只是出售了本次的大头。
　　他还有很多噩梦箭矢和梦魇毒药没有出售呢，这些也能换到不少的资源。
　　于是，曹星直接将这些箭矢，魔药，全部按照之前的价格上架交易。
　　并且，只用来交易【秘银】和【高级元素结晶】这两种东西。
　　很显然，这批东西，对幸存者来说也是极其珍贵的东西。
　　尤其是接下来要去多伦湖城参战的那批人，更是对这些道具极其渴望。
　　这能让他们在战场上，拥有更多活命的机会。
　　于是，大量的幸存者又开始哄抢！
　　[交易成功，你失去【精铸的噩梦箭矢（绿）】*1，你获得【秘银】*5……]
　　[交易成功，你失去了【萨宾娜的梦魇魔药（绿）】*1，你获得了【高级元素结晶】*5]
　　随着交易提示不断刷屏。
　　他上架的一千多根箭矢，几百瓶梦魇魔药，在三分钟不到的时间，便被全部抢售一空！
　　累计获得了。
　　【秘银】*9821
　　【高级元素结晶】*723
　　…
　　至此，这几天领地中产出的资源，就全部被曹星卖光了。
　　看了眼自己的背包中的秘银和元素结晶储备。
　　发现秘银已经突破了两万，而高级元素结晶，更是突破了两千五！
　　这一刻，曹星眼中出现惊喜的神色！
　　“哈哈哈！战士们三阶突破的四阶的材料，差不多快被我凑齐了。”
　　“接下来只要搞定食物和钱的问题，我就可以一下子多出两百多个四阶战士！”
　　曹星不是没想过，先将手中的材料消化掉，让部分士兵尽快突破。
　　但是正如之前所说的，现在没有了冰巢，战斗的情况很少，所以早突破晚突破的影响度不大。
　　而且，一起突破的话，还可以顺便刷一刷其他领民的忠诚度。
　　想到这里，曹星感慨不已。
　　“真不错啊，仅仅只是三天产出的东西就让我大赚了一笔！”
　　“只要材料充足的情况下，哈罗德，法兰茜丝卡，萨宾娜将会为我赚取更多的资源！”
　　“而且，我还有大量的云彩牦牛和光羽鸡。”
　　可以说，曹星接下来就算什么都不干，就能拥有比其他幸存者快上不知多少倍的发展速度了。
　　当然，这是不可能的事。
　　毕竟，他的目标可不仅仅止于此。
　　自己还有个隐形的敌人，光明教会！
　　这个势力太过庞大，在没有拥有足够强大的力量前，曹星还不能放松。
　　接下来，曹星又前往了炼药工坊。
　　将自己刚刚获得的10棵【极光草（金）】和七百多【冰鸾花（蓝）】全部交给了法兰茜丝卡。
　　这位美丽的女巫，看到曹星仅仅只是离开了不到半小时。
　　转过头就弄来了这么多草药，碧蓝色的瞳孔中带着大大的疑惑。
　　长长的睫毛扑扇，疑惑道：“你这些材料，是与某位邪神进行交易了吗？”
　　“那些古老邪神虽然可以为你带来想要的东西，但要付出的代价更加惨重，还是不要与之接触的好。”
　　她的语气中带着一些担忧和关切。
　　曹星愣了一下，连忙摇头道：“当然不是，我怎么可能会去与邪神交易？”
　　他笑了笑，“放心吧，我有自己获取资源的方式。”
　　法兰茜丝卡思索片刻，带着疑惑的目光看了曹星一眼，也不再多问。
　　只不过，对于自己这位领主的手段，再次有了几分深刻的了解。
　　曹星继续道：“明天你的工作要先暂停了，我会让工作人员把炼药工坊再次升级。”
　　“然后你先把10瓶圣水制作出来，这玩意对我有用。”
　　“至于那些中型的生命秘药，就做个一两千瓶就好了，剩下的材料留着，等以后制作大型生命秘药……”
　　“还有……”
　　……

第302章 法师圣地，召唤土系法师小队（5700）
　　女巫托着她的精致脸蛋，有些百无聊赖的坐在旁边的小木桌旁，听着曹星的一条条吩咐。
　　她虽然表现的有些漫不经心，但也将这些嘱托一条条记在了心上。
　　片刻后，曹星说道：“基本上就是这些，后面出门的时候会把你带上。”
　　听到后面那句话，法兰茜丝卡脸上的漫不经心消失，嘴角瞬间勾起了一个弧度。
　　拜别了女巫之后，曹星又重新回到了领地中。
　　在做完这些后，时间刚刚来到晚上的八点多钟。
　　时间还早。
　　而曹星也还有很多事情要做。
　　这一次在那座山脉中，自己获得了三十多张土系法师学徒的招募卷轴，其中还有一张首领级别的。
　　正好可以召唤出来，解决领地中，法师不多的这个问题。
　　曹星暗忖道：“这些新人法师，不知道人品和性格怎么样，就先让爱莉和希露薇亚带领吧。”
　　这两个满忠诚度的法师娘，曹星还是很信任她们的。
　　这时候，曹星注意到自己背包中还有两根金色的法杖。
　　分别是【黎明之光法杖】和【寒冰腐化之杖】。
　　“不错，她们也都已经升到30级了，把这两根法杖可以用得上。”
　　而当曹星径直来到她们的住所，推开房门后，却发现这两个法师娘好像不在家。
　　里面的被子迭的整整齐齐的，看起来今天一天都没回来过。
　　思忖片刻，曹星就知道，她们去了哪里。
　　“这个时候，她们应该在法师塔中进修。”
　　毕竟，自己的法师塔已经建造完毕了。
　　而身为法师，对于法师塔的诱惑可是无法抗拒的。
　　曹星踩着领地中用砖石地板铺就的道路，很快就来到了一座高塔面前。
　　这就是初级的法师塔了，高18米，分为上中下三层。
　　塔身整体由大量的石块和木材制作，上面刻着繁密的花纹，散发着神秘的光泽。
　　除此之外，法师塔周围还被一层神秘的魔法气场所笼罩，这层气场呈现出一种淡蓝色的光芒，如同薄雾一般，同时也可以吸收周围的魔法能量，为法师塔提供源源不断的魔力。
　　说起来，这还是他第一次来到这里。
　　自己作为寒霜法师，自然也是能够在里面进修的。
　　不过，对于曹星来说，在法师中进修的效率太慢了，还不如去外面刷刷怪升级更快。
　　“轰隆！”
　　推开下方的青铜大门，便进入了法师塔内部。
　　他感觉到了一股强烈的魔力气息迎面扑来。
　　“这么充盈的魔力？难怪法师们喜欢待在这里。”曹星乐呵的想着。
　　法师塔里面很安静，气温也很舒适。
　　头顶传来阵阵幽蓝色的灯光。
　　而就在这时，一条系统提示出现。
　　【是否开始进行冥想修炼？】
　　…
　　冥想，也是法师塔的一种功能。
　　在冥想状态下，身体会自动吸收魔力，增加魔力亲和度。
　　而且精神恢复的速度也会大幅度加快。
　　最关键的是，冥想一晚上，比你睡一晚上还要精神。
　　曹星没有点击【冥想】，毕竟他还有事情要做。
　　法师塔中有一个个独立的冥想室，一旦里面有人使用了之后，这间冥想室就会处于关闭状态。
　　由于曹星的【初级法师塔】面积不大，总共有三十多间冥想室，最多可容纳上百名法师进行冥想。
　　曹星看到，这些冥想室中只有两个房间亮着。
　　于是，径直推开了其中一间冥想室。
　　而在里面，一位身着素色轻纱，身上散发着强烈神圣光芒的女人，正在闭目吸收着光之元素。
　　她那绝美的五官在光芒的映照下，显得神圣，且不可侵犯。
　　这个女人，正是伊莎贝尔。
　　而当她感应到自己的冥想室有其他人闯入后，陡然睁开了眼眸。
　　一双土黄色宝石般的眼眸中，带着警惕的神色，甚至做好了战斗准备。
　　伊莎贝尔注意到门口的身影时，眼中的警惕瞬间消失，逐渐变成了意外。
　　“领主大人？你怎么在这里？”
　　空灵的声音响起。
　　曹星听到这个问题，也有些尴尬。
　　他忘了一件事情。
　　那就是，伊莎贝尔作为圣光祭司，其实也是属于法师系的。
　　毕竟她的技能里面，圣光球，高级圣光掌控等，都是法师技能。
　　作为光系法师，在法师塔中冥想，也是件正常的事。
　　曹星尴尬的说道：“不好意思，我找错人了，你继续冥想吧……”
　　这位美丽的圣光祭司一怔，然后轻笑道：“好的，领主大人请便。”
　　她并没有因为曹星打断自己的冥想而感到生气。
　　毕竟，伊莎贝尔的忠诚度已经到了95。
　　都快满忠诚度了，不可能因为这点事情而发脾气。
　　当然，如果是希儿妲就不一定了。
　　这个脾气有些怪异的血蛛女王，说不定就要吐槽曹星两句。
　　曹星关上了冥想室的黑色大门。
　　然后又径直走到旁边一间，亮着的冥想室大门。
　　“这回应该不会搞错了吧？”
　　曹星直接推开了大门。
　　一眼就看到，两位身材比较娇小，身上套着法师学徒长袍的法师娘，正盘膝坐在地上，进行冥想修炼。
　　二女也是在感应到冥想室的门被推开后，陡然睁开了眼睛。
　　因为她们都是水系的法师，身体中蕴含着流水的魔力，所以就连瞳孔都是水蓝色的。
　　而当她们看到外面的闯入者后。
　　湛蓝色的瞳孔中，同时出现了惊喜之色。
　　爱莉缓缓松了口气，轻声说道：“原来是领主大人……我还以为是坏人进来了呢……”
　　旁边的希露薇亚轻笑道：“当然是领主大人啦，不然别人可没有这个权限进入我们的冥想室中。”
　　“说…说的也是呢……”
　　比较热情一点的希露薇亚迅速站起身来，问道：“领主大人，您找我们有什么事吗？”
　　曹星微微颔首，然后说道：“嗯，有两件事。”
　　“第一件事，就是给你们换下武器。”
　　说完，他便从背包中取出了那两根金色的法杖。
　　由于寒冰腐化的特效只能生效一次，所以两个法师娘中，装备一把【巨龙腐化法杖】，才是最好的搭配。
　　曹星直接道：“这两把法杖差距不大，你们自己选吧。”
　　听到这话，希露薇亚看了爱莉一眼，然后她率先选择了那把黎明之光法杖。
　　而爱莉则是选了那一把巨龙腐化法杖。
　　二女换上了金色法杖后，身上的气息再次增长一截！
　　她们自然能感受到，这两根法杖中蕴含的强大的魔力，脸上出现了欣喜的笑容。
　　纷纷伸出白皙的小手，像呵护自己心爱的物品一般细细抚摸着。
　　希露薇亚欣喜的说道：“谢谢领主大人！”
　　这个脸上有着一点小雀斑，热情奔放的法师娘直接扑到了曹星怀中。
　　因为上一次的交流，希露薇亚和爱莉已经彻底对曹星打开了心扉。
　　所以有这种举动也不奇怪。
　　而爱莉则是有些不敢上前，她抱着法杖，在原地怯生生的说道：“谢…谢谢……”
　　曹星一只手揽着希露薇亚，轻笑道：“没什么。”
　　而就在这时，怀中的法师娘扯了扯曹星的衣袖，轻声道：“领主大人…您还记得上次答应我的事吗？
　　“嗯？什么事？”
　　希露薇亚抬起脑袋，轻声道：“您说有空了，要和我们进行法术交流的……”
　　听到这话，曹星也愣了一下。
　　然后他轻笑道：“你想怎么交流？”
　　听到这话，希露薇亚脸上出现一抹红润。
　　然后，她缓缓从曹星的怀中抽出，与他面对面站立，相距不到一米的距离。
　　希露薇雅将自己的头发甩到身后，伸出白皙的双手。
　　并且，她的动作依旧没有停止。
　　曹星也愣住了，似乎没想到她居然如此大胆。
　　目光看去，发现这个法师娘平时穿着宽松的学徒长袍看不出来。
　　现在才发现，她的身材居然这么好。
　　而此时，正在隔壁冥想的伊莎贝尔，却秀眉微蹙。
　　她身上的圣光气息忽明忽暗。
　　绝美的脸上也带着凝重的表情。
　　片刻后，她睁开了眼睛，感受到了隔壁的动静。
　　似乎不知道隔壁发生了什么。
　　而当她细细倾听时，希露薇亚那各种晦涩的声音钻入耳朵中。
　　这对这位神圣的圣光祭司，造成了极大的心理冲击！
　　瞬间，伊莎贝尔的脸颊就红了起来。
　　她下意识的捂住了耳朵，但那些声音还是不断在她脑海中回响。
　　“居然……在法师塔里做这种事……”
　　“天啊……”
　　这位圣光祭司感觉自己的三观受到了冲击。
　　作为圣光的代言人，伊莎贝尔是纯洁的，是不可侵犯的。
　　那方面的事更是没有接触过，或者说，光是想想都是一种亵渎。
　　而现在，她却清晰的听着隔壁的声音，脑海中不由自主的出现了各种画面。
　　然而，她却没有跟之前一样，感觉到厌恶和恶心。
　　一想到那是自己的领主大人，心中忽然升起了一种异样的感觉……
　　“唔……怎么会这样，不能继续联想了！”
　　她摇了摇头，努力使自己平静了下来。
　　…
　　两小时后……
　　而曹星则是依旧生龙活虎，脸上带着笑容。
　　毕竟，自己作为四阶法师，还是要比她们强悍许多的。
　　这时候，曹星看着爱莉问道：“爱莉，还害怕我吗？”
　　她轻轻摇头道：“不…不害怕…您是对我最好的领主大人……”
　　说到后面，她的声音如同蚊子般细小。
　　然而，却在起来的时候，遇到了一些困难。
　　而曹星自然看出来了她们的身体状况。
　　他轻笑着，扶起两个法师娘，重新穿好了衣服。
　　然后又为她们披上了法师长袍。
　　一直等了几分钟。
　　她们才重新站了起来，但双腿却还在轻微的颤抖。
　　似乎意识到自己的窘状。
　　希露薇亚和爱莉脸色都红了起来……
　　尤其是爱莉，她双手握住法杖，一副娇弱的模样，让人忍不住将其再次狠狠的欺负一番。
　　不过，曹星接下来还有正事要做。
　　待两个法师娘适应了女人的蜕变之后。
　　曹星便领着她们，走出了法师塔。
　　“呼——”
　　法师塔之外，呼啸的冷风让发热的大脑逐渐冷却下来。
　　曹星问道：“你们好点了吗？”
　　二女轻声点头，“嗯…”
　　“领主大人……太厉害了……”
　　就连奔放的希露薇亚，都彻底服软了。
　　曹星笑道：“好，接下来我要召唤一批法师学徒出来。”
　　“后面就由你们带领了。”
　　二女有些意外，但也是点了点头。
　　同时脸色一凝，变得有些庄重。
　　然后，曹星便从背包中掏出了三十多张【土系法师学徒招募卷轴。】
　　包括那张首领级别的卷轴。
　　系统提示出现。
　　【是否使用招募卷轴，招募一名拥有三阶首领级实力的土系法师？】
　　【是否使用招募卷轴，招募一名拥有三阶精英实力的土系法师？】
　　【是否……】
　　…
　　曹星全部点了是。
　　下一刻。
　　在三人面前，出现了大量的六芒星法阵。
　　从这些法阵中，喷发出强烈的土黄色光芒，其中蕴含着大量的土元素之力。
　　片刻后，在这些光芒中，隐隐能看到一些身影的轮廓。
　　与此同时，曹星耳边响起了某种厚重，如同岩石般的声音。
　　“那些诞生于森林，曾守护这片大地而消逝的灵魂啊。”
　　“曾经一同欢笑的大树下面，如今已长满了杂草。”
　　“曾今一同仰望星空的岸边，现在也已被落叶覆盖。”
　　“要等待多少个寒冬才能填满空缺，从远处吹来的凛冽之风令人瑟瑟发抖，默默遥望着天边孤寂星星的我们。”
　　“现在，我们将再次开始漫长的征途……”
　　旁边的两位法师娘对视一眼，然后轻声道：“这是…大地女神之歌，我好像知道他们来自于哪个法师协会了！”
　　与此同时，厚重的声音再度响起。
　　“尤迪亚法师协会，荣誉法师：泰伦·岩语者，法师学徒：帕蒂/埃德温/沙塔尔……向您报道！”
　　感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：山村养鸡小伙的2张月票，感谢：书友20230415171542213的2张月票，感谢：孤独de辉的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：血暗凋旗画的1张月票，感谢：改名12345的1张月票，感谢：泛舟-ED的1张月票，感谢：偷偷的看的1张月票，感谢：yivuu的2张月票，感谢：书友20210628214433182的1张月票，感谢：琥玥的1张月票，感谢：书友140203084440176的1张月票，感谢：月下三尺的1张月票，感谢：夏风夜雨520的2张月票，感谢：闪闪丶惹人爱的3张月票，感谢：书友20240620142353609的2张月票，感谢：青之绿叶的2张月票，感谢：小川135的1张月票，感谢：别说那话的3张月票，感谢：猫又-ac的1张月票，感谢：书友202210091148355的1张月票，感谢：斯人、憔悴~的3张月票，感谢：书友20171221010447567的1张月票，感谢：期待幕青瑶的3张月票，感谢：终日梦为鱼的8张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：泛舟-ED的1666点币打赏！！！

第303章 高级土系法术，男爵府的变故！（6200）
　　曹星扫了一眼，这三十多名法师学徒的身影。
　　这些人中有男有女。
　　除了一位看起来有些年迈的老者外。
　　其他人年龄看起来都不大，在十五六岁到二十岁左右。
　　全部统一身着深褐色的法师长袍，腰间系着一条宽大的棕色皮革腰带，还挂着几个小布袋，里面装着一些施法所需的材料，
　　相比起这个大世界大部分种族白皙的皮肤，他们的皮肤都是小麦色的，看起来非常健康。
　　曹星点了点头，然后看了眼这些法师们的属性。
　　【土系法师学徒：帕蒂】
　　【种族：人族】
　　【所属势力：尤迪亚法师协会】
　　【等级：27级（三阶普通生物）】
　　【生命值：16559/16559（苍白之树赐福）】
　　【魔法攻击力：461~487】
　　【护甲：183~213】
　　【属性：力量175，敏捷189，精神257，体质211】
　　【技能：中级土元素掌控（增加20%土元素施法的速度。）
　　土元素护盾（凝聚魔力，在自身周围制造一道土元素护盾，护盾拥有精神*5的生命值，持续30秒，冷却时间：80秒）
　　地刺（召唤1~3根地刺，对命中的敌人造成157%的穿刺伤害，冷却时间：60秒）】
　　【天赋：魔力亲和（只有天生对于魔力波动敏感的人类，才能成长为魔法师）】
　　【羁绊：土系法师（当队伍中同时行动的土系法师数量达到10人时，法术释放速度增加20%
　　20人时，法术冷却时间减少20%
　　50人时，法术伤害增加20%
　　100人时，激活额外技能‘磐石之心’）】
　　（人物介绍：一位潜心修行的土系法师学徒，拥有不错的战斗能力。）
　　…
　　【荣誉法师：泰伦·岩语者】
　　【所属势力：尤迪亚法师协会】
　　【种族：人族】
　　【等级：28级（三阶首领生物）】
　　【生命值：38112/38112（苍白之树赐福）】
　　【魔法攻击力：1046~1107】
　　【护甲：469~478】
　　【属性：力量352，敏捷348，精神576，体质473】
　　【技能：中级土元素掌控，土元素护盾，地刺（属性同上）
　　召唤岩石傀儡（凝聚大量的土元素之力，召唤2名继承自身120%属性的岩石傀儡协助战斗，岩石傀儡拥有‘护体石肤’，‘大地践踏’等技能，持续120秒，冷却时间：5分钟）
　　大地吞噬（将自己的魔力与大地的脉络相连，使地面裂开产生一道缝隙，让敌人坠入裂隙之中，然后关闭裂隙将敌人吞噬；
　　吞噬敌人数量与伤害系数视本次释放魔力值而决定，有一定概率将其秒杀，冷却时间：5分钟）
　　高级法术·岩石壁垒（汲取大地之力，使前方大地迅速隆起，快速生成大量的岩石墙壁，阻挡敌人的进攻，石墙耐久度为精神*10；
　　若是对着城墙施展，根据城墙面积消耗魔力，使其护甲增加300，耐久值增加30000，持续30分钟，冷却时间：1小时）】
　　【天赋：魔力亲和】
　　（人物介绍：尤迪亚法师协会，一位精修土系法师多年的荣誉法师，并且在法师圣塔中进修过，掌握了很少有法师能掌控的高级土系法术。）
　　…
　　看完这些土系法师的属性，曹星心中逐渐出现浮现了喜色。
　　相比起同阶的法师来说，他们的属性和技能非常不错的！
　　【土元素护盾】和【地刺】这两个技能，在兼顾了伤害的同时，还拥有自保能力。
　　成为精英生物后，还可以学习一个召唤岩石傀儡的技能。
　　而那个首领级别的荣誉法师更牛逼了！
　　他居然有【大地吞噬】和【高级法术·岩石壁垒】两个变态的技能。
　　前者兼顾了控制的同时，还附带一定的秒杀敌人效果。
　　后者的那个高级法术更变态了，居然可以作用到城墙上！
　　直接增加300点护甲和3万点耐久！
　　这是什么概念？
　　要知道，即使是中级冰霜城墙，也只有240的护甲和6000耐久度！
　　这一下子，何止提升一倍！
　　太特么强了！
　　不过让曹星有些担心的事，这个【高级法术】，能不能被【永恒之力】加持？
　　如果可以的话，那就牛逼大了！
　　以后哪怕随便建起来一堵初级城墙，都比中级城墙更加耐造。
　　曹星决定，后面就让这个叫做泰伦的荣誉法师去试一试。
　　“欢迎你们，来自尤迪亚法师协会的学徒们，让我们一起，建造一个充满魔法的领地！”
　　听着曹星郑重声音，这些土系法师全部抬起了脑袋。
　　包括那位老法师泰伦，也在用一种端详的目光看向他。
　　其中一个法师学徒小心翼翼的问道：“我感受到了，您身上有极强的魔力波动，您也是一名法师吗？”
　　曹星点了点头，“没错。”
　　话落，他直接释放出了身上的魔力气息！
　　霎时间，周围的温度猛然下降一大截！
　　恐怖的寒气甚至让人感觉到身体一阵僵硬。
　　见此情景，不光场上这三十多名土系法师，就连那位老法师泰伦，眼中都出现了震撼之色！
　　这些法师学徒们惊叹。
　　“大地女神在上，这位领主的魔力是如此的浩瀚，您一定是位强大的冰系法师！”
　　“是的，这位领主身上的气息，都快达到大法师的程度了……”
　　“太好了！”
　　同为法师，所以这些土系法师，对曹星有一种天然的亲切感。
　　再加上，一身强大的BUFF，他现在的实力，确实可以当成五阶法师看待。
　　而曹星见这些土系法师这么老实，也笑了起来。
　　“今天开始，你们归这两位法师管辖，她会告诉你们这个领地的规矩，还有熟悉这个领地的环境。”
　　虽然那位老法师看起来很强大，也比较稳重，由他带领是最好的。
　　但是在这个领地里，曹星更加信任这两个法师娘。
　　这些法师学徒们听罢，也纷纷将目光看向希露薇亚和爱莉。
　　二女一个跃跃欲试，另一个则是有些胆怯的抓住了法杖。
　　那些土系法师学徒再次点了点头道：“我感受到了，这两位也是强大的中级法师！”
　　“今后，还请两位法师大人多多指教！”
　　这些土系法师的性格都比较沉稳，也挺好说话。
　　所以这群人中看起来，没有什么难搞的刺头。
　　就连那位老法师，也保持着沉默，似乎并不怎么爱说话。
　　见此情景，希露薇亚和爱莉，也是微微松了口气。
　　希露薇亚轻笑道：“以我们的法术造诣，可能无法指导你们太多关于法术修行方面的事。”
　　“不过你们想学习更多法术的话，可以跟我们去法师塔中冥想进修。”
　　那些法师学徒们听罢，也将目光看向她们身后，那一座十几米高的三层巨塔。
　　瞬间，所有法师学徒的目光都被吸引。
　　“这居然是法师塔！在我们尤迪亚法师协会，只有那些中级法师以上的大人，才能偶尔使用的法师塔！”
　　“没想到在这里居然也有一座！”
　　“天啊，我们这是来到了一个什么样的领地？”
　　饶是以他们那平稳的性格，此时也忍不住发出惊叹！
　　而他们也听到了希露薇雅刚刚说的话，一时间惊喜的说道：“太好了，我们以后居然也可以去这种神圣的地方进修了！”
　　“没错，我们很快就能成为初级法师了！”
　　而就在这时，那位穿着高阶法袍的老法师站了出来。
　　他第一次开口说道：“诸位学徒们，我能理解大家看到法师塔的惊讶。”
　　“但你们应该知道，这种神圣的建筑是不能随便使用的，即使是我，在法师协会也要申请，才能获得一定的使用时间。”
　　“不要在这两位法师大人和强大的领主大人面前造次。”
　　这位老法师，在这群法师学徒中，有着极高的威望。
　　其他土系法师见状，纷纷低下了头颅，齐声应道：“是，尊敬的泰伦大人。”
　　曹星感到有些疑惑。
　　“在你们法师协会，还有这种规矩？”
　　“是的，尊敬的领主大人。”
　　然后，那个土系法师娘便向他进行了解释。
　　这些人在被召唤过来之前，都是尤迪亚法师协会的法师学徒。
　　而每个法师协会的势力架构比较复杂。
　　除了那些长老会，委员会，还有后勤资源部之外。
　　就是由大量的法师学徒，初级法师，中级法师，高级法师乃至荣誉法师组成。
　　不同于曹星他们可以刷怪升级。
　　这个世界的法师在没有加入那些领主的麾下之前，只能通过不断吸收天地间的魔力，来提升自己。
　　但是这个速度肯定是无法与他们相提并论的。
　　正常一名法师学徒，要想晋升为初级法师，除了要学习大量的法术知识外，还需要魔力达到一定的程度。
　　至少要花费四五年时间。
　　而初级法师升中级法师要短一点，因为前面在法师学徒阶段，就已经打好了基础。
　　但也要差不多三四年时间。
　　而有了法师塔之后，就会让他们的突破速度大幅度加快。
　　对于所有法师来说，法师塔都是堪比圣地般的存在，恨不得一天24小时待在里面。
　　但因为冥想室有限，所以那些法师协会，自然不可能让每个法师都能无期限使用。
　　法师学徒就更别想了，好好打你的基础吧。
　　曹星听完，也恍然点了点头。
　　那些法师协会，人员众多，资源紧张，限制法师塔的使用人员也是正常的事。
　　而在曹星这里不一样，他的领地中法师不多。
　　所以法师塔中的冥想室基本上空缺在那里。
　　然后他向希露薇亚使了个眼色。
　　这个法师娘明白了曹星的意思，然后站出来说道：“你们不用担心，在我们领地中，只要是领主大人的领民，随时都可以使用法师塔。”
　　“哪怕你们在里面睡觉都没事。”
　　然而眼前这批土系法师学徒，听到这话，却如同听到了某种天方夜谭。
　　一名叫做马琳的初级法师，试探着问道：“领主大人，这位法师大人说的是真的吗？”
　　她知道这里的话事人是谁。
　　曹星微微颔首，“没错。”
　　得到领主的亲自确认后，所有法师学徒顿时呼吸一滞。
　　饶是以他们那沉稳的性格，此时也忍不住惊呼。
　　“天啊，我们可能真的来到了法师的天堂！”
　　“居然连我们这些法师学徒都可以使用法师塔，这实在是太不可思议了。”
　　“如果有法师塔的帮助，我感觉自己一两年时间，就能成为一名初级法师了。”
　　这些法师学徒们激动万分。
　　包括那位老法师，眼神中也带着深深的惊讶。
　　看着他们那兴奋的表情。
　　希露薇亚和爱莉相视一笑。
　　她们能够理解这些人的心情，毕竟自己也是从法师学徒一步步过来的。
　　靠着自己领主的帮助，她们才有了如今的实力。
　　如果在她们弱小的时候，能够在法师塔中进修，早就能成为初级法师了。
　　希露薇亚继续道：“不过有件事需要提前告诉你们。”
　　“由于领地目前还处于发展期，所以我们的法师塔只是初级的，跟协会中的法师圣塔差距还是很大的。”
　　“你们可别失望。”
　　然而，这些法师学徒们听罢却一点也不失望，一个个激动道。
　　“怎么可能失望，初级法师塔也很强大了！”
　　“是啊是啊，我们不仅可以在里面冥想，还可以在里面学习‘飞石术’和‘石肤术’了！”
　　“我决定以后一天24小时都待在法师塔里，哈哈！”
　　听着他们激动的讨论。
　　而这时，曹星打断道：“今晚你们可以在法师塔中继续进修，不过明天你们要先出来一下。”
　　“不用担心，我并不是不让你们使用，而是因为明天我要将法师塔升为中级。”
　　“然后，你们就可以在里面学习更加高级的魔法，冥想时也能吸收更多的魔力了。”
　　场上所有法师学徒眼中顿时出现了茫然之色。
　　包括爱莉和希露薇雅也有些疑惑。
　　希露薇雅试探着问道：“领主大人……你说明天就要将法师塔升到中级？”
　　“是的。”
　　听到曹星明确的回复，场上所有法师呼吸一滞！
　　片刻后，希露薇雅惊呼道：“领主大人，咱们领地不是刚刚才建造起来初级法师塔吗？这么快就要升到中级了？”
　　“这是真的吗？”
　　她们都不知道，自己的领主大人居然什么时候，又弄到了更加高级的法师塔图纸。
　　曹星笑道：“当然是真的，我什么时候骗过你们？”
　　二女对视了一眼，纷纷郑重的点了点头。
　　那些法师学徒们，也彻底震撼住了。
　　毕竟，有一座初级法师塔让他们无限使用，这已经是他们做梦都不敢想的事了。
　　而现在，这位领主大人却说，明天就要把法师塔升到中级！
　　哪怕是一些法师协会分会，都没有这种级别的法师塔。
　　而曹星看着那些法师学徒们，继续道：“还有你们，只要好好为领地做出贡献，不仅可以享受到法师塔，还会享受到领地的其他特权。”
　　“中级法师塔，并不是这个领地的终点。”
　　“在将来，我们还会拥有高级法师塔，乃至法师圣塔。”
　　听到曹星的亲自许诺，这些法师学徒们眼中都带着强烈的激动！
　　而此时，那位老法师泰伦也回过神来了。
　　他将右手握成拳，放在左胸口处，然后郑重的向曹星行了个礼。
　　“感谢这位强大而慷慨的领主大人，我代表所有学徒们向您致谢。”
　　“这座领地在不久的将来，一定能成为所有法师的圣地！”
　　话落，其他法师学徒纷纷跟着这位老法师，对着曹星行了个礼。
　　【因你的言行，领地成员：泰伦·岩语者忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：75】
　　【因你的言行，领地成员：华伦丁忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：76】
　　【因你……】
　　…
　　三十多条系统提示出现。
　　场上的法师学徒和初级法师，忠诚度全部提升了一大截！
　　曹星嘴角也是出现了一抹笑容。
　　然后，在他的示意下，爱莉和希露薇亚领着这群法师学徒，还有那个老法师，进入法师塔中冥想去了。
　　而曹星自己，在做完这些之后，看了眼时间。
　　现在已经是夜晚的11点半了。
　　自泰格恩山脉回来后，曹星一直在消化自己本次外出的收获。
　　现在差不多都已经消化完毕了。
　　虽然手上还有几件事情要做，但这些明天再处理也没事。
　　“差不多了，该回去休息咯！”
　　转过身，带着愉快的心情，前往自己那气派的领主府中。
　　美人儿早已将洗澡水放好。
　　并且暖好了被窝，只等着曹星进入。
　　而曹星也是洗了个温暖的热水澡后，就直接钻进了被窝中。
　　他抚摸着柳慕雪光滑的后背，“辛苦你了慕雪，每天为我准备洗澡水，还为我暖被窝。”
　　而美人儿杵着脑袋，却摇了摇头道：“不辛苦，倒不如说这是我分内的事。”
　　曹星轻笑着，在她的额头吻了一下。
　　二人相拥睡了过去。
　　夜深之后。
　　曹星搂着美人的香肩，依旧没有困意。
　　自从成为四阶法师之后，曹星就感觉自己格外有精神。
　　就算每天睡三四个小时，第二天同样精神十足。
　　于是，曹星照例刷了一遍幸存者们的聊天，还有世界论坛。
　　在上面，发现了很多有趣的帖子。
　　自从越来越多的幸存者，开始在世界论坛发帖之后，每天的发帖量暴增。
　　这里面的帖子，大部分都是一些求助和讨论生存技巧的。
　　但也有数量不少的帖子，是那种让人随意吐槽，尽情发泄的。
　　毕竟，作为现代人，不能离开娱乐。
　　还有一些沙雕玩家，已经开始拍起了短视频或长视频。
　　所以，幸存者们平时的娱乐活动，也变得越来越丰富了起来。
　　而且因为世界论坛的宽松，并不会有什么审核制度，基本上啥视频都能发。
　　当然，一些涉及到血腥，暴力，瑟瑟等内容，基本上都是不对18岁以下的幸存者公开的。
　　毕竟，系统是全能的，它能自动识别你的年龄，并且给予你适当的权限。
　　而且，据一部分幸存者推测。
　　到后面系统不断更新，说不定会推出付费内容版块，以此彻底完善世界论坛的功能。
　　到后面，估计很多人会复刻蓝星上的模式，先在论坛上产出各种优质内容，然后积攒人气。
　　到后面适当的放出一些付费内容。
　　在全球几十亿幸存者的体量之下，光靠着经营论坛，就能获得堪称海量的资源了。
　　那时候，蓝星的生活，可能真要被他们彻底忘记了。
　　当然，这些就不是曹星考虑的事了。
　　他也并不需要，通过在论坛上积攒人气当什么博主。
　　刷了一会后，曹星就关闭了世界论坛。
　　然后，又在睡前习惯性的监听了一下男爵之子，菲兹·沃克那边的情况。
　　前面几天，这位男爵之子倒是没什么特殊情况。
　　生活无非就是那样，白天跟那群骑士练练剑，晚上跟男爵府的女奴们练练剑。
　　而且这小子玩得很花。
　　整个男爵府中，上到五六十岁的厨娘，下到十几岁的妙龄少女，几乎都没能逃过他的毒手。
　　在前两晚，曹星还发现了他一个秘密。
　　那就是这小子晚上会偷偷潜入骑士队长的房间中，偷他的靴子……
　　就连曹星都觉得，这家伙有些过于变态了。
　　有时候，曹星都不想继续监听。
　　而在今晚，他却听到了一点不一样的动静。
　　菲兹·沃克正抱着骑士队长的长筒靴，在床上陶醉不已。
　　而就在这时，门口忽然响起了一阵急促的敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“小主人，出事了！
　　“夫人让您快点起来，去男爵大人那里……”
　　“他好像快彻底不行了！”
　　听到这话，菲兹·沃克瞬间一惊，
　　他连忙丢掉了手中的靴子，然后急匆匆的穿好了衣服，迅速冲出了房门。
　　而曹星听到这个消息，也是神情一振。
　　“这个男爵，也真是够坚挺的。”
　　“据这小子所说，他已经连续下毒两个多月了，就是头大象都要被毒死了。”
　　“结果男爵硬生生撑了这么多天，估计他也是位实力不弱的强者。”
　　曹星不是没想过，暗中派人去告诉男爵这个消息，然后揭发菲兹·沃克的罪行。
　　但是，先不说别人愿不愿意相信。
　　还有一个主要的原因是——这么做对于曹星来说，似乎没有任何好处。
　　男爵要是醒了，这家伙就算处决了菲兹·沃克，到后面肯定会继续派人来自己的领地中征税。
　　而现在，有菲兹·沃克这层关系在，曹星可以说是省了很多的麻烦。
　　所以，眼下的局面，对于曹星来说更加有利。
　　半小时后。
　　当菲兹·沃克回到房间中后，他沉默了许久。
　　而曹星却感觉到有些奇怪。
　　片刻后，菲兹·沃克发出了压抑不住的笑声！
　　……

第304章 男爵之死，触发领地特殊事件（5600）
　　“呵呵……呵呵呵……老头子你终于死了！”
　　“这么多天了，我生怕你会再次醒过来，也害怕自己的行径会败露，每晚都害怕得睡不着觉！”
　　“现在，你终于死了，我再也不用担惊受怕了！”
　　“只要等明天来自主城的使者见证，我就是新的男爵！”
　　然后，菲兹·沃克便缩在被窝中，不断发出压抑的笑声…
　　…
　　…
　　而曹星嘴角也勾起了一抹弧度。
　　“居然真的成功了。”
　　“这样一来，这小子就是真正的男爵了，拥有很大的权利！”
　　成为男爵的好处有很多。
　　首先，便是对自己领地范围内的那些平民，有着绝对的管控权。
　　男爵可以决定他们的生死和去留，换句话说，想分配到哪里就分配到哪里。
　　而每个男爵的领地范围都不小，下辖很多村庄，里面的平民数量非常多。
　　而以曹星的身份，让菲兹·沃克不断给自己输送更多的平民，他自然无法拒绝。
　　这样一来，他就相当于直接解决了人口不足这个大问题！
　　再加上训练兵营，自己甚至可以实现暴兵模式了！
　　想到这里，曹星差点忍不住大笑出来。
　　当然，掌控一位男爵的好处还不止这一点。
　　每一个男爵手中的资源都是恐怖的。
　　他们长期在自己的领地内，征收各种土地税，人头税，贸易税等等。
　　虽然一部分税收会用来发展武装力量和土地建设，但男爵自己，肯定还留下了大量的财富。
　　食物，钱，乃至秘银和宝石等珍贵的资源，一定也达到了一个恐怖的程度。
　　自己正愁怎么弄来大量的食物呢。
　　到时候，曹星就可以让这小子带自己去男爵府，大肆搜刮一番！
　　想着想着，他就忍不住笑了出来。
　　“哈哈，这也太舒坦了！”
　　这时候，他看了眼自己的背包。
　　那里有一张【灵魂契约卷轴（橙）】。
　　这玩意，可以强制让一个生物的好感度提升到满值，并且掌控对方的生死。
　　曹星思忖道：“要不要，对这个菲兹·沃克使用这张卷轴，将他彻底掌控在我手中呢？”
　　“这张橙色卷轴虽然珍贵，而将一位男爵掌控在手中，也能够给我带来的大量的利益。”
　　“而且，这小子的野心似乎不止满足于当个男爵。”
　　“如果有我在暗中协助，他说不定可以再次提升爵位，成为子爵，伯爵，拥有更大的权利！”
　　“到时候，我就相当于间接的掌控了一个王国大臣！”
　　思忖片刻，曹星摇了摇头，“还是再看看吧。”
　　“不过，这小子计划成功了，过两天应该会再来找我，我得做点准备。”
　　想到这里，曹星将这些思绪排空，然后倒头睡了过去。
　　…
　　…
　　就在他以为，这一晚将平安无事的度过之后。
　　后半夜时分。
　　曹星在睡梦中，忽然听到领主府外面传来一阵吵闹的声音。
　　“士兵们，快拦住他！”
　　“什么情况，这小子怎么突然发狂了？”
　　“不知道，把他制服，领主大人吩咐过不能伤害他！”
　　…
　　作为四阶强者，他们的感官极为敏锐。
　　几乎在领地外面声音响起的瞬间，曹星和柳慕雪，就一起醒了过来。
　　“阿星，声音好像是我们领地里面传来的，不会有敌人闯进了吧？”柳慕雪秀眉微蹙。
　　曹星摇了摇头，“没有战斗信息出现，应该不是敌人。”
　　“我们先出去看看。”
　　“好的！”
　　他们迅速穿好衣服，然后从床上爬了起来。
　　并且以最快的速度，来到了领主府之外。
　　刚一走出领主府，温度骤然下降。
　　深夜的极度低温让人感到一阵阵鸡皮疙瘩。
　　仿佛从温暖的火炉，一下子跳到了冰窟中一般。
　　此刻，曹星看到大量的阿斯卡隆士兵，半人马枪盾骑兵。
　　还有阿萨姆，莎拉，和蕾妮斯等人都已经赶了过来。
　　他们组成了一个包围圈，将里面的一道身影团团围住。
　　曹星和柳慕雪一起皱了皱眉头。
　　手持湖女之剑的阿萨姆看到他们过来，恭敬的说道：“见过领主大人，见过领主夫人。”
　　曹星微微颔首，“阿萨姆，这是怎么回事？”
　　阿萨姆汇报道：“领主大人，是您上次在安诺河村带回来的那个画家。”
　　“他之前不是说自己患有精神类疾病，会时不时发病吗？现在好像真的发作了。”
　　“刚刚他在疯狂攻击我们的极地人，然后被士兵们拦下，现在整个人都处于一个发狂的状态。”
　　“不过有您的吩咐，士兵们都没攻击他。”
　　听到这话，曹星也算是明白了吵闹的原因。
　　他向着前方走去。
　　而那群阿斯卡隆士兵，则是为曹星分开了一条路。
　　很快，他就来到了包围圈中心围住。
　　半人马枪盾骑兵们，正手持大盾，一只手举着长枪围成了一个圈。
　　而在中心，有着一位头发披散，浑身散发着黑气的存在。
　　他正用自己的双手，疯狂的攻击着枪盾骑兵们的盾牌。
　　同时口中还在不断发出如同野兽般的低吼声！
　　“吼！吼！”
　　“都给我死！都给我死！”
　　“你们都是怪物！都给我滚出我的脑海里，我要将你们全部撕碎！”
　　这个发狂的年轻人，正是爱德华。
　　他本身只有7级的实力，就相当于一个普通人。
　　场上任何一位枪盾骑兵，或者是阿斯卡隆士兵，只需要一剑就能将其直接秒杀。
　　但是大家都没有动手，而是任由爱德华攻击着。
　　他攻击那些枪盾骑兵的盾牌，不仅没有造成任何伤害，巨大的反震力，还将他的双手震得血肉模糊一片。
　　但爱德华依旧锲而不舍的攻击着，大有不将敌人撕碎，誓不罢休的状态。
　　看到曹星过来后，那些半人马枪盾骑兵纷纷说道：“见过领主大人！”
　　远处的坎达尔说道：“领主大人，您终于来了，这个人类疯了。”
　　“他刚刚居然咬我的屁股！”
　　坎达尔显得十分气愤，一只手摸着自己的半人马下半身的臀部，那里还残留着个牙印。
　　众人听罢也有些忍俊不禁。
　　曹星点了点头，然后喊了一句。
　　“爱德华。”
　　似乎听到了熟悉的声音，这位发狂的画家停止了动作，转过了脑袋。
　　然后看向曹星，眼中闪过了茫然之色。
　　他似乎恢复了一点理智，挣扎着回道：“领……领主大人……”
　　下一刻，爱德华像是忽然受到了什么重击一般，痛苦的捂着脑袋！
　　然后，他愤怒的看向曹星。
　　“该死的家伙，居然伪装成领主大人来欺骗我！”
　　“我要杀了你！”
　　话落，爱德华就猛地朝他扑了过来。
　　而这时，一个半人马枪盾骑兵，则是直接拦住了他。
　　“吼！给我滚开！我要撕碎这个伪装成领主大人的家伙！”
　　爱德华疯狂的攻击着。
　　曹星眉头微皱，他也看出来，爱德华的这次发病似乎有些严重，一时半会估计恢复不过来。
　　“去几个人，把他控制住，然后带到地下室去。”
　　“不要伤到他了。”
　　听到这话，几名阿斯卡隆士兵迅速过去，直接无视了发狂的爱德华，一把扣住了他的四肢。
　　“该死！你们这些家伙放开我！”
　　爱德华还在疯狂挣扎。
　　然而，那些阿斯卡隆士兵各个都是30级的生物，以他们的力量，即使千斤重的巨石也能轻松举起。
　　更别说，只有7级实力的爱德华了。
　　他只能被这四名士兵押着，前往地下室所在。
　　而就在这时。
　　从身后的人群中，又出现了一个爱德华。
　　他瞳孔瞪大，语气颤抖的说道：
　　“领…领主大人，那个人不是我！”
　　听到声音，众人纷纷将目光投去，顿时纷纷一惊。
　　他的脸上还带着极度惊恐的神色，仿佛看到了什么恐怖的事情一般！
　　此刻，场上一两百号人纷纷感到一头雾水，甚至背后都出现了一阵凉意……
　　曹星也是一脸疑惑的，在两个爱德华身上停留，不断观察。
　　被四个士兵抓住的那名爱德华，似乎也恢复了清醒。
　　他一眼就看到了，人群后方的那名跟他长得一模一样的人，眼中同样出现了惊恐的神色。
　　“领主大人！是它！就是它盯上了我！”
　　“我变成现在这个样子，都是它干的，这是一个邪恶的魔鬼！”
　　而这个后面出来的爱德华马上反驳道：“你胡说，你才是魔鬼！”
　　“我刚刚一直在房间中休息，迷迷糊糊中感觉到身边有什么东西靠近，然后就晕了过去，根本没有出来过！”
　　而被抓住的那名爱德华也说道：“你在撒谎！我刚刚精神疾病发作。”
　　“领主大人告诉过我，如果发狂了，就去领地外面，那些士兵会将我制服，所以我才会出来的！”
　　“是你在撒谎！”
　　这一刻，就连曹星都有些懵逼了。
　　一下子出现了两个爱德华。
　　而且他们看起来都像真的，说辞也很合理。
　　就连曹星系统面板，都看不出来什么问题。
　　但很显然，这两个爱德华里面，肯定有一个是假的。
　　曹星嘴角抽了抽，“妈的，又是这种情况吗？”
　　“这些会伪装的家伙，还真是麻烦。”
　　曹星的【真视之眼】，只能看穿一些简单的伪装手段。
　　而像那些本身就极度擅长伪装的怨灵，恶魔，都有各种躲避探查的手段。
　　正所谓道高一尺魔高一丈。
　　当然，最有效的办法，就是把这两个爱德华一起干掉，那个假的家伙肯定就会暴露出来了。
　　不过这样一来，曹星就损失了一个高级生活技能的人才。
　　包括众人，一时间也不知道如何分辨。
　　而曹星思忖片刻后说道：“这样吧，我不管你们谁是真的，谁是假的。”
　　“我现在要把你们绑起来，关进地下室里。”
　　“然后慢慢观察。”
　　听到这话，两个爱德华同时说道：“没问题。”
　　见他们这么爽快的答应，曹星也是有些意外。
　　难道两个爱德华都是真的？
　　还是说，假的那个爱德华不怕被绑住？
　　而当曹星取出了首领级别的藤蔓时。
　　忽然看到，那个被士兵抓住的爱德华，神色有了些许变化。
　　他能够感觉到，曹星手中的这种首领级别的藤蔓，韧性超乎想象！
　　“阿萨姆，过去把他们绑起来。”
　　这位骑士恭敬的走了过来。
　　当他接过曹星手中的藤蔓，逐渐向这个爱德华靠近的时候，他的眼中出现了一丝慌乱的神色。
　　曹星察觉到了他的不对劲。
　　“爱德华，你怎么了？”
　　话音刚落，从这个‘爱德华’的身上猛然爆发出一股恐怖的黑气！
　　四个强大的阿斯卡隆士兵，同时被震飞！
　　然后，他瞬间就要转身逃跑。
　　关键时刻，曹星见机的快，直接使用了【大型捕网发射器】。
　　“嘭！”
　　这张大型捕网直接套在了这个‘爱德华’的身上，让他的逃跑动作停了下来。
　　与此同时，场上所有战斗人员瞬间反应过来，将这个爱德华团团包围。
　　而在这时，地上的‘爱德华’似乎也知道，自己已经暴露了。
　　他缓缓从地上站了起来。
　　身上不断冒出实质般黑气。
　　而且，这些黑气从他的口中，鼻子中，乃至眼睛中流出！
　　他看着曹星，嘴角咧开一个恐怖的弧度！
　　然后说道：“还是……暴露了吗？”
　　这一刻，场上所有人，纷纷拔出了武器，并且做好了战斗准备。
　　曹星看到自己找对了目标，也是松了口气，然后问道：“你是谁？”
　　‘爱德华’嘴角再次咧开，“我是谁？”
　　“我有很多的身份，最早可以追溯到万年以前……”
　　“我当过最富有的乞丐，也当过最贫穷的国王，我玩弄过王国的公主，也品尝过美貌的精灵……”
　　“甚至于，我还在教廷中担任过一段时间的神职人员。”
　　“不知，你想知道我的哪一种身份？”
　　曹星回道：“我知道了，你这家伙是一头恶魔。”
　　话落，他直接一道【冰球术】砸了过去。
　　“嘭！”
　　【-4732】
　　此刻，那个‘爱德华’的血量已经归零，但他依旧站在原地。
　　并且对着曹星露出一个恐怖的笑容。
　　“你以为，这样就能抓到我了吗？”
　　“连最强大的狩魔猎人都对我无可奈何，连那些神职人员都奉我为神祇……”
　　“我感受到了，你这个领地有一股神奇的力量，如果你愿意臣服于我，我将赐予你想要的一切！”
　　而曹星却冷笑道：“让我臣服于你，恐怕你还不够格。”
　　“上吧，干掉这家伙。”
　　说完，曹星的【冰魄旋枪】直接甩了过去。
　　【-3742】
　　【-3354】
　　【-3372】
　　…
　　而这个‘爱德华’依旧站在原地，他的嘴角再次出现了一股可怕的笑容。
　　“人类，你做了个这辈子，最错误的决定……”
　　“从今天开始，你的领地，还有你，将永远活在恐惧之中……”
　　“你们会逐渐变得和那个可怜的画家一样，每天晚上不敢入睡，不敢出门，精神失常，情绪失控。”
　　“直到有一天，你们主动跪在地上，求我帮你们解脱！”
　　而那些士兵们此时的攻击已经降临。
　　各种长枪和剑刃，全部砍在他的身上。
　　“噗！噗噗噗！”
　　然而诡异的事，这些剑刃落在‘爱德华’的身上，却像是砍在一团石油上一样，根本没有造成任何伤害。
　　与此同时，从对方身上，喷发出无尽的黑气！
　　整个领地，仿佛都被一股恐怖的气息笼罩！
　　然后，他们耳边传来了一道刺耳的声音。
　　“呵呵呵……记得，小心你身边的任何一个人！”
　　下一刻，这团黑气消失。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你的领地已被某位存在盯上，触发特殊事件：恶魔入侵】
　　【事件介绍：你的领地中出现了一只恶魔，它会随机附身在任何一个人的身上，请注意仔细辨别，并将其找出来。】
　　…
　　看到系统提示，曹星皱了皱眉头，“一个会附身的恶魔？”
　　他的目光迅速扫视周围。
　　发现场上两百多号人的目光中，纷纷带着警惕和严肃。
　　而就在这时，他注意到人群中，一个阿斯卡隆士兵脸色阴沉，并且露出了一个恐怖的微笑！
　　“抓住他。”
　　得到曹星的命令后，周围大量的阿斯卡隆士兵纷纷动手，将这个士兵直接按在了地上。
　　而被按住的那名士兵却继续咧开嘴笑道：“哦？你抓住我了？然后呢？”
　　“你有办法对付我吗？”
　　它咧开大嘴，仿佛在肆意嘲笑着！
　　而曹星等人自然不可能真的对自己的领民动手。
　　于是，他看向旁边的柳慕雪说道：“使用大型捕网弹射装置。”
　　柳慕雪毫不犹豫的执行。
　　“嘭！”
　　一张巨大的捕兽网笼罩在那名士兵身上。
　　而在这时，那名士兵的身体浑身一阵颤抖，一团黑气从体内猛地冲出。
　　而士兵也因为精神受到严重而昏迷了过去。
　　恶魔的附身，并不属于精神攻击，所以无法被【信仰之念】这个技能免疫。
　　曹星再次眉头紧皱。
　　“有点难搞啊。”
　　“这王八蛋居然会附身到我的领民身上，我又不能对自己的领民动手。”
　　“而且一般的控制手段好像对它没什么作用。”
　　而就在这时。
　　旁边的一名半人马枪盾骑兵，身体同样开始了抽搐。
　　下一刻，他直接提起手中的长枪，对着周围的友方生物开始横扫。
　　同时口中还在发出怪叫声。
　　“哈哈哈！都给我死！”
　　嘭！嘭嘭！
　　周围被他攻击到的士兵，身上的圣盾在一层层炸开。
　　见此情景。
　　不需要曹星指挥，周围的士兵便再次一拥而上，将这个半人马枪盾骑兵制服。
　　然而，被控制住后，这个半人马继续疯狂的笑着。
　　从他身上再次冒出一道黑气，这也代表那只恶魔离开了他的身体。
　　同时，曹星耳边响起了这只恶魔放肆的嘲笑声。
　　“哈哈哈！”
　　“是不是很无力，是不是很生气？”
　　“可怜的人类领主啊！我能感受到，你心中的恐惧如同火焰在燃烧，别再压抑……”
　　“只要臣服于我，我可以让你拥有一切你渴望的东西，只需放弃那脆弱的良知……”
　　外面愈发混乱的景象，让整个领地的领民们开始惊醒。
　　维多利亚，法兰茜丝卡，乃至伯捷·逐日者等统帅级人物，也一个个走了出来。
　　曹星迅速下令道：“所有工作人员，不要出来！”
　　听到命令后，所有工作人员止步，全部回到了自己的房间中。
　　这头恶魔的手段分外诡异。
　　人越多，反而还越不好找。
　　“哈哈哈！愚昧的人类，你以为在房间中，就能躲过去吗？”
　　“我可以附身在任何生物的体内，哪怕是你领地的牛群，鸡群，都逃不过。”
　　“而且，我还可以变成任何一个人的样子，你要如何找到我？”
　　听到这话，场上所有人都脸色一变。
　　不得不说，这头恶魔的手段实在诡异。
　　附身+变形，简直是BUG般的手段。
　　曹星也在思考着，对付这头恶魔的方法。
　　……
　　感谢书友：辉英之光的1张月票，感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：书友20220822081742412的1张月票，感谢：夏风夜雨520的2张月票，感谢：时间长河下的世界的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：天涯何处——什么的2张月票，感谢：又说那话的2张月票，感谢：单身狗书友的1张月票，感谢：恸嵛-的6张月票，感谢：书友20221003015249251的1张月票，感谢：夜雨狂野的1张月票，感谢：夏风夜雨520的2张月票，感谢：鳩的1张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：书友20221214222045657的1张月票，感谢：书友20230912134329323的1张月票，感谢：看客戒的1张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的2张月票，感谢：好么么的1张月票，感谢：书友20230723162937440的2张月票，感谢：TohSakaStra的1张月票，感谢：风雨带来的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第305章 统帅级恶魔：阿斯蒙蒂斯（5800）
　　曹星在思考，对付这头恶魔的方法。
　　通过这段时间的观察，他倒是发现了一点规律。
　　那就是，这头恶魔附身的存在，最多就是三阶左右的实力。
　　而像他们这些四阶存在，目前还没有被这头恶魔附身过。
　　曹星脑海中闪过一道灵光。
　　“也就是说，这头恶魔的附身虽然难缠，但也并非没有破绽。”
　　“只要把周围三阶以下的人全部驱散，让它没有附身的目标，就可以逼它显出原型了？”
　　正当他分析着这些的时候。
　　一名被附身的士兵突然发狂，似乎想要攻击法兰茜丝卡。
　　女巫秀眉微蹙，伸出纤纤玉手，随手一拍。
　　“嘭！”
　　一股无形的灵力炸开，那名士兵被她拍飞出去几百米。
　　从那名士兵身上，再次冒出了一道黑气，它似乎又换了个附身的目标，开始不断骚扰身边的人。
　　而曹星也在不动声色的，让周围的士兵还有半人马们撤离。
　　那只恶魔似乎发现了曹星的意图。
　　它大笑道：“愚蠢的人类，你以为驱散人群，就能让我失去附身的目标吗？”
　　“哈哈哈！附身在这些弱者身上，只不过是我的兴趣罢了，我喜欢看这些弱者无力挣扎的样子……”
　　曹星皱了皱眉头。
　　没想到，自己暗地里的小动作也被他识破了。
　　他看向自己的背包。
　　【吞魔之匣】里面封印的恶魔，虽然可以对付它。
　　但只有先将这只会伪装的恶魔揪出来，然后将其打死一次，逼它显出本体。
　　然后才能驱使盒子里面的恶魔，将其吞噬，并且重新关回盒子里。
　　还有一种方法，就是直接把盒子里面的恶魔彻底放出来，让恶魔对付恶魔。
　　但这样一来，领地里又多了一只怪物，局势会变得更加混乱。
　　“哈哈哈！”
　　恶魔放肆的嘲笑着。
　　而就在这时。
　　远处的法师塔大门‘嘭’的一声打开！
　　从中走出来一个浑身散发圣光的倩影。
　　她高举着法杖，脸色分外威严，像是神灵派下来救赎人间的圣女。
　　从她的法杖之中，迸发出无尽的光芒。
　　“我以神赐之名传颂信念，制裁世间一切邪恶之物。”
　　“圣光闪耀，邪灵颤栗。”
　　“以神圣之名，驱走黑暗，涤荡罪孽！”
　　随着伊莎贝尔那如同清泉流水般的声音响起。
　　法杖中汇聚的圣光之力愈发璀璨，并且逐渐照亮了周围的领地。
　　一百米，两百米，五百米！
　　直到圣光彻底覆盖整个领地！
　　而就在这时，某个角落中，一位极地人身上冒出强烈的黑气！
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　如同水蒸气般的声音不断响起。
　　他发出痛苦的叫声。
　　“啊！！！”
　　“圣光！这该死的圣光，又是教廷那帮可恶的家伙！”
　　“为什么不管到哪里，都能碰到你们这些该死的！”
　　这一刻，所有人目光投去。
　　此时的伊莎贝尔威严如一尊女神，目光也锁定了那个极地人。
　　在她头顶上，高悬着一颗圣光球。
　　随着她法杖转移，轻咤道：“圣光闪耀，恶魔现形，吾以神圣之力，对你施以神圣的净化！”
　　“啊！！！”
　　那个极地人的身体此时像是冷水倒下去的油锅，身上的黑暗之力不断沸腾！
　　那个恶魔似乎再也撑不住，一股无形的黑气，从这个极地人身上冲了出来。
　　而且这一次，在圣光的照耀下，它再也没有了附身的目标。
　　“哗啦啦！”
　　如同被捅破的皮球一般。
　　从那个极地人身上，冒出浓烈的，如同石油一般的物质。
　　这些物质逐渐汇聚成了一个怪物的模样。
　　然后，一道浑身由黑暗的气息构成，身躯高大且扭曲。
　　背后生长着一对可怕羽翼的生物，赫然出现在了众人面前。
　　“该死的教廷！”
　　“这么多年了，你们一直在针对我们恶魔！”
　　“等我主降临，必将你们教廷所有人的肠子挂在树上！”
　　而伊莎贝尔依旧神色庄严的说道：“教廷秉持着公正的教义，世间一切邪恶，都将在教廷的光辉下得到净化！”
　　那头恶魔却冷哼道：“虚伪！当年入侵战争的时候，也没见你们教廷对那帮家伙出手。”
　　“你们教廷不过是一帮欺软怕硬的家伙罢了！”
　　伊莎贝尔轻哼道：“入侵战争那帮人，并没有违反教廷的规矩，我们没有义务出手。”
　　恶魔不屑道：“那你们教廷的规矩还真是灵活，不过，吾懒得与你争辩。”
　　“再见了，一帮蝼蚁们，我会再来找你们的！”
　　话落，它呼扇着翅膀，带起恐怖的劲风冲到天空。
　　而此时，曹星却冷笑道：“在我的地盘，想来就来，想走就走，是不是太不给我面子了？
　　“去给我把它拦下来！”
　　“轰！！”
　　瞬间，四道身影便如同流星般蹿了出去。
　　女巫法兰茜丝卡，莎拉，维多利亚，还有伯捷·逐日者。
　　这四位统帅级生物，此刻展现出了近乎恐怖的爆发力！
　　法兰茜丝卡有【女王意志】和【黑烟图腾】的速度加成，以更快的速度飞到了半空中。
　　直接右手一抬，然后猛然一压！
　　那头飞到半空中的恶魔，如同遭受了什么恐怖的重击。
　　直接从天空中砸落下来，
　　“嘭！”
　　【-9972】
　　恶魔如同一坨黏稠的石油，猛地砸在地上。
　　“五阶统帅？”
　　“不！你身上的气息远远不止五阶！你到底是什么实力？”
　　这头恶魔惊恐的说道。
　　然而，还不等它反应过来。
　　一抹浑身散发着暗月之力的身影，如同毒蛇般冲了过来。
　　莎拉上来就是大招，【死亡连舞】！
　　恐怖的双刀挥出了残影，在这头恶魔黏稠的身体的不断划过。
　　“唰！唰唰！”
　　【-11723！】
　　【-7864】
　　【-7653】
　　【-13723！】
　　…
　　八个恐怖的伤害数字浮现。
　　砍得这头恶魔痛呼不已！
　　“该死！又一个统帅？”
　　轰！
　　恶魔猛地爆发出恐怖的气息，逼退了莎拉。
　　还不等它飞起来。
　　维多利亚已经凝聚许久的【念气冲击波】，此刻如同炮弹般轰出。
　　“嘭！”
　　【-5523】
　　那头恶魔被巨大的冲击力带飞。
　　然后，它便看到了半空中出现了一抹血色的太阳。
　　一个身形瘦小的存在，手持一把巨大的战斧高高跃起。
　　然后巨斧从它头顶猛地斩下！
　　“轰隆！”
　　这头恶魔，再次被打飞了出去。
　　此刻，在四大统帅的围攻下。
　　它直接像个皮球一般，被它们肆意的揉捏。
　　“该死的！我可是阿斯蒙蒂斯！”
　　“我存在了数千年，你们居然敢如此对我！”
　　然而，曹星手下的这些存在，哪个不是来头惊人。
　　对于这家伙的叫嚣，根本不屑搭理的。
　　各种攻击往它身上招呼。
　　并且因为这家伙之前的举动，已经彻底激怒了众人，所以他们现在，一个个都是下的死手。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　四大统帅不断发力。
　　那头恶魔彻底被压制。
　　其他领民们见到这一幕，也逐渐松了口气。
　　毕竟，他们都知道，这个领地中的强者可不止这四位。
　　旁边还有更多强悍的存在还没出手呢。
　　曹星也是抽空扫了一眼，这头恶魔的属性。
　　【附身恶魔：阿斯蒙蒂斯·梅菲斯特】
　　【种族：恶魔】
　　【等阶：50级（五阶统帅级）】
　　【血量：1123881/1348621】
　　【攻击力：10562~11351】
　　【护甲：1849~1957】
　　【技能：邪焰吐息（张开狰狞巨口，喷出一道邪恶的火焰吐息，席卷前方扇形区域，对所有敌人造成157%的伤害。火焰中蕴含着腐蚀灵魂的力量，能对敌人造成持续伤害并降低其25%魔法抗性，冷却时间：40秒）
　　魔爪撕裂（恶魔伸出巨大而锋利的魔爪，以极快的速度向前方扑击，对单个目标造成145*2的物理伤害，并使目标陷入流血状态，冷却时间：30秒）
　　暗影冲击（恶魔汇聚黑暗力量，向前方发出一道强大的暗影冲击波，对直线范围内的敌人造成178%的伤害并使其击退，冷却时间：两分钟）
　　恶灵附身（附身到周围500米内，一名精神力薄弱的存在身上，控制他的行动，并且占据对方的身体，无冷却时间）
　　暗影缠绕（恶魔释放出大量黑暗能量，形成上万条暗影触手，缠绕住周围500米内所有敌人。被缠绕的敌人将无法移动，并将持续受到每秒112%的暗影伤害，持续时间：5秒，冷却时间：5分钟）】
　　【统帅级技能：恶魔伪装（恶魔瞬间改变自身的外观，并且模拟出对方的技能，气息，实现百分百的复制，但无法攻击，并且会被等级高于自身20级的生物识破，持续60分钟，冷却时间10小时。）】
　　【天赋：恶魔之体（肉身毁灭后不会死去，在一段时间后，恶魔将降低5级后重新复活）】
　　（介绍：一只喜欢附身在弱小生物身上，以折磨他人灵魂为乐的恶魔，极其邪恶，请谨慎应对。）
　　…
　　看到这家伙的技能，曹星眯起了眼睛。
　　“居然是一个五阶统帅级的恶魔吗？”
　　“连统帅级技能，都是伪装？难怪这家伙说自己曾经当过国王，当过神父，连那些神职人员都无法看穿它的身份。”
　　“要是一般情况下，估计连我都看不出破绽！”
　　不过还好，自己领地中有一位圣光祭司。
　　在万年前，这位也是极其强大的存在，不然伊莎贝尔也不敢去找血蛛女王的麻烦。
　　所以，她可以克制这头恶魔，并且逼迫它显形。
　　而且，对方五阶统帅级的实力虽然强悍。
　　但曹星这边的实力也不是吃素的。
　　光自己手下这四大统帅级人物，就足以把它单方面按在地上蹂躏了！
　　就在曹星观察属性的这段时间里，这头恶魔的血量就已经被打到了一百万以下。
　　阿萨姆等人在等候曹星命令。
　　曹星迅速说道：“所有士兵后撤，离开战场范围五百米。”
　　“所有四阶级的领民，跟我过去把这头恶魔围起来。”
　　听到曹星的命令后。
　　几百号士兵全部后撤到了领地边缘位置。
　　而阿萨姆，蕾妮斯，包括布洛特等四五阶的强者，都纷纷围了过来。
　　而伯捷·逐日者虽然还是三阶，但他是统帅级生物，精神力强悍，这头恶魔根本无法附身他。
　　此刻，伊莎贝尔依然高举着法杖。
　　头顶的圣光球照耀整个领地，让这头恶魔无所遁形。
　　被蹂躏的恶魔一次次挣扎着从地上爬起来。
　　它挥舞着翅膀，似乎想要飞到天空中去。
　　然而，有法兰茜丝卡在，天空就是属于她的领域。
　　这位美丽的女巫不断抬起纤纤玉手，将这头附身恶魔一次次拍回去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-9574】
　　【-9835】
　　【-15231！】
　　一个个愈发恐怖的伤害数字在它头顶上出现。
　　这头恶魔愤怒的吼道：“肮脏的半精灵！”
　　“你们以为，这样就能杀我吗？”
　　“告诉你们，恶魔是无法被杀死的！”
　　“你们这些愚昧的家伙，都给我等着！”
　　“待我再次重生，我必定为这个领地，带来无穷的诅咒！”
　　听着这家伙的恶魔的叫骂声，场上的众人却脸色古怪。
　　布隆摸着脑袋笑道：“啊哈！这头恶魔要遭殃咯！”
　　在不久之前，他们就亲眼见到过，曹星驱使一头强大的恶魔，彻底杀死了地宫中的噬魂恶魔。
　　这家伙这么嚣张。
　　以他们对自己领主的了解，肯定是没有什么好果子吃了。
　　此时的曹星脸上带着淡淡的笑意，并且从背包中掏出了【吞魔之匣】。
　　天空中的法兰茜丝卡，因为这头恶魔的污言秽语，也有些生气了起来。
　　此刻，这位森林女巫浑身散发绿色的能量波动。
　　恐怖的森林灵气一阵阵落下，将这头恶魔一次次按死在地上。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　领地周围几十米的青石地板，早已经粉碎。
　　而这头恶魔被法兰茜丝卡一巴掌接一巴掌拍下去，地面已经出现了一个深十几米的大坑！
　　周围的莎拉，维多利亚，和伯捷·逐日者甚至都插不上手。
　　只能看着这头恶魔被单方面蹂躏。
　　曹星嘴角抽了抽。
　　同时有些心疼的说道：“那个，你悠着点，别把我们的领地给拆了。”
　　听到这话，空中的女巫也是收敛了许多。
　　眼看着，这头恶魔的血量越来越低。
　　而这时候，曹星突发奇想。
　　“根据这个世界的说法，只有恶魔才能彻底杀死恶魔。”
　　“而我的【恶魔变身】技能，也是将我变成一头恶魔。”
　　“那能不能由我自己来将它亲手杀死呢？”
　　想到这里，曹星决定试一下。
　　毕竟，使用【吞魔之匣】会让里面被封印的恶魔变得更加强大。
　　虽然它出不来，但对曹星来说，这也是个安全隐患。
　　于是，他直接使用了【恶魔变身】技能！
　　“哗啦！”
　　从曹星体内，猛然喷发出大量的魔气。
　　他的背后，同样生长出了一对巨大的阴影翅膀。
　　同时身体开始拔高。
　　片刻后，一个跟这只附身恶魔相比起来，无比优雅的身影，直接出现在众人面前！
　　由于大家都见过曹星这个形态，所以他们都有些见怪不怪了。
　　而那头附身恶魔却震撼万分，“该死，你也是一头恶魔？”
　　“你怎么会混迹在这群人类的手中？”
　　“我懂了，你想在人类之中发展自己的势力，然后等待魔主的降临是吗？”
　　这家伙在自说自话。
　　然而，曹星根本不想搭理它。
　　直接从手中丢出一团团火焰，
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-8742！】
　　【-8659！】
　　【-8791！】
　　一个个差点破万的伤害数字炸开。
　　在恶魔变身状态下，曹星的属性能增加50%，攻击力暴涨一大截。
　　再加上【荣耀之地】称号50%的暴击率加成，所以直接就达到了100%的暴击率。
　　这头恶魔的血量，开始如同流水般倾泻！
　　“啊！该死的！”
　　“同为恶魔，你为何要对付我！”
　　然而，曹星不想跟它对话。
　　他可是知道，这些恶魔都极为擅长蛊惑人心。
　　碰到这些家伙，最有效的办法就是直接干死！
　　眼看着，它的血量已经降到了30万以下。
　　这头恶魔甚至开始求饶了起来。
　　“该死的！我错了！我没想到，你也是一头恶魔！”
　　“你放过我吧，我发誓，我再也不会靠近你的领地！”
　　在此之前，它觉得凭借自己的力量根本不会死，所以一直有恃无恐。
　　而现在，眼前它得罪的这个人类领主，忽然也变成了一头强大的恶魔。
　　这也说明，对方有了将自己彻底杀死的力量。
　　这一刻，附身恶魔真的是感受到了死亡的危机感！
　　它心中没有了战意，所有的心思都是想着能尽快逃离这里。
　　然而，那些强大的统帅们，根本不会给它这个机会。
　　狂风暴雨般的攻击，让这头恶魔根本没有任何脱身的机会。
　　血量，也是开始流水般倾泻。
　　在它血量还有最后一万的时候。
　　曹星直接一个邪念爆发！
　　“轰隆！”
　　【-11532！】
　　这头恶魔的身体当场消散。
　　然而，击杀的系统提示却并没有出现。
　　曹星倒也并没有感到意外。
　　因为要想真正的杀死一头恶魔，需要杀死它的本体。
　　与此同时。
　　在那头恶魔死亡的地方，忽然出现了一团阴影。
　　这玩意，就是恶魔的本体了。
　　它几乎是在被打出本体的瞬间，就直接向着领地之外狂奔出去！
　　法兰茜丝卡一道攻击落下，却像是打在了空处。
　　维多利亚的念气波轰出，也如同打在空气上一般，没有任何效果。
　　二人都茫然的看着眼前的景象。
　　这也是恶魔本体的一种特性，其他人都无法攻击到，哪怕你是七八阶的英雄级强者，也无法接触到它的本体。
　　然而，其他人不行，不代表曹星不可以！
　　“轰隆！！！”
　　一股恐怖的冲击声响起。
　　在这一瞬间，曹星的恶魔双腿肌肉瞬间绷紧，然后爆发出恐怖的力量，直接冲了出去！
　　在那头恶魔惊恐的目光中，它看到了一双漆黑的大脚出现在自己的头顶。
　　然后将其一脚踩在了地上！
　　“啊！！”
　　惨叫声响起，一团阴影在曹星的脚下不断挣扎。
　　这就是恶魔的本体了。
　　其实，恶魔的本体相当脆弱，在没有肉身力量后，它们只剩下一些蛊惑人心的手段。
　　只要能够攻击到它，这家伙就是待宰的羔羊。
　　下方的恶魔被踩在地上，不断的求饶。
　　“这位伟大的恶魔，求你放了我，我可以为你带来无尽的财富！”
　　“我知道很多古老的宝藏位置，有王国的宝库，有那些反抗军的兵器库，甚至还有巨龙的巢穴！”
　　“那里面的巨龙已经死亡了，到处是堆成山的金币，海量的财富唾手可得，你甚至可以获得一头完整的巨龙尸体……”
　　各种诱惑般的声音不断钻入脑海中。
　　曹星不为所动。
　　这就是恶魔的蛊惑手段了，它能轻易的抓住人性的弱点，然后给出你难以拒绝的诱惑。
　　“嘭！”
　　曹星直接一脚踩过去，这头恶魔惨叫一声，瞬间闭住了嘴巴。
　　正当曹星准备，直接结果掉这头恶魔的本体时。
　　他的心中，忽然涌现出了一股渴望。
　　这股渴望越来越强烈！
　　那就是，吞掉这头恶魔的本体！
　　曹星有一种预感，如果能够将其吞噬，自己将获得极大的提升。
　　于是，他伸出自己的恶魔之爪，将地上的那团阴影直接抓了起来，并且直接张开了嘴巴。
　　似乎察觉到了曹星的意图，那道恶魔本体发出恐惧的声音！
　　“不要……不要吞我……”
　　“这位伟大的恶魔，求你饶了我……”
　　“求求你了……你想要什么条件，我都可以答应你……”
　　在对方的不断求饶声中，曹星张开了自己那黑色巨口，并且不断扩大。
　　然后，直接将其一口吞噬！
　　……

第306章 吞噬恶魔，变身形态进阶！（6000）
　　“咔嚓！”
　　恶魔的声音戛然而止！
　　而此时的曹星，在吞掉这头恶魔的本体后，仿佛吸收了某种恐怖的力量！
　　他身上的恶魔之力如同洪水般开始极速暴涨！
　　“哗啦啦！”
　　一股强大的力量从他体内升腾而起。
　　与此同时，他的恶魔变身形态也发生了一种奇妙的变化。
　　背后的恶魔翅膀完全张开，变得更大，更加有质感。
　　而身上也逐渐覆盖上了一层黑色的甲片，看起来像是穿着一层恶魔战铠一般。
　　身体也变得更加高大！
　　曹星乐呵道：“我靠，这个样子还挺拉风的，再给我一把大剑，妥妥的大恶魔啊！”
　　而且，随着他不断吸收那个恶魔本体中的力量，曹星的气息程度也在不断增涨，甚至隐隐达到了五阶统帅级的程度！
　　周围那些四阶的领民们，均感觉到了一股强烈的压迫感！
　　身后的坎特尔和坎达尔惊叹道：“酋长在上，领主大人变得好威猛！好强壮！”
　　“没错，领主大人的的变身形态，太帅了！”
　　众人纷纷点了点头。
　　虽然曹星的样子有些变化，但他们都知道，这是自己的领主大人。
　　那种亲切感和忠诚感，是不会发生变化的。
　　而此时的曹星，蜕变终于结束。
　　身上的恶魔之力顷刻间便被他全部收回了体内。
　　一条系统提示出现。
　　【你吞噬了附身恶魔：阿斯蒙蒂斯·梅菲斯特，五阶统帅级生物，将其彻底杀死，获得经验值：0】
　　【你吸收了对方身上的恶魔之力，恶魔之力+100】
　　【获得：伪装恶魔的秘术法典（橙）*1】
　　【获得：黑暗水晶（橙）*1】
　　【获得：专家级力量之心*1】
　　【获得：恶魔血液（特殊道具）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星也咧开嘴笑了起来。
　　“哈哈！果然跟我预料的一样，吞掉这家伙，就相当于彻底杀死了它。”
　　“这一波爆了好多东西，足足两件史诗级道具！”
　　“还有一颗专家级力量之心，还有一滴恶魔血液！”
　　“太爽了！”
　　然而，惊喜还未结束。
　　第二条系统提示出现。
　　【你已成功完成随机事件：恶魔入侵，声望值+1500】
　　【因你吸收了大量的恶魔之力，恶魔变身技能已进阶为高级恶魔变身，基础属性提升由50%升级成100%，额外习得新技能：‘恶魔之翼’，‘暗影缠绕’，‘恶魔伪装’】
　　…
　　这一刻，曹星眼中再次出现狂喜之色。
　　“卧槽！暗影缠绕，恶魔伪装！”
　　“这不是那个恶魔的首领级技能和统帅级技能吗？居然让我给激活了！”
　　“哈哈，这也太舒坦了吧？”
　　曹星迅速看了眼，新获得的三个技能的属性。
　　【恶魔之翼：凝聚恶魔之力，聚集于双翼之中，在接下来10分钟时间，可进入飞行状态，飞行速度等同于自身的移动速度，冷却时间：20分钟】
　　【暗影缠绕：释放出大量的恶魔之力，形成数千条暗影触手，缠绕住周围200米内所有敌人，使其无法移动，并将持续受到自身攻击力112%的暗影伤害，持续时间7秒，冷却时间：3分钟】
　　【恶魔伪装（属性同之前）】
　　…
　　曹星暗忖道：“这三个技能倒是跟那头恶魔的差不多，除了暗影缠绕的笼罩范围缩减到了200米，但是控制时间增加了2秒，还有缩短了冷却时间。”
　　“而另外两个技能倒是没什么变化。”
　　“最关键的是，【恶魔之翼】和【恶魔伪装】，都是状态类技能，即使是那头恶魔，一般情况下也只能使用一段使用。”
　　“但是现在，经过我的【永恒之力】加持，就是永久飞行，和永久伪装状态！”
　　而且，提升还不止如此。
　　【高级恶魔变身】的属性提升从50%到了100%，都快比得上一次进阶的提升！
　　可以说，现在的四阶的曹星使用这个技能，将至少拥有五阶首领级的战力。
　　再加上各种状态的加持，绝对能达到五阶统帅级的强度！
　　曹星眼中，顿时出现强烈的喜意！
　　“原来，吞噬其他恶魔，会让我的恶魔变身状态得到强大的提升！”
　　“我背包中，还有一个吞魔之匣，这里面也封印着一头恶魔，是不是可以把它放出来，然后吞掉？”
　　这一刻，一股渴望在曹星心中出现。
　　但他很快摇了摇头。
　　“不行，目前还不知道，这个盒子里面的恶魔有多强。”
　　“而据玛丽塔当时卖给我这个盒子的时候说过，这是由一个大法师亲手封印的！”
　　“也就是说，里面的恶魔实力可能达到了六阶，或者六阶以上。”
　　“所以，目前还是不要打它的主意。”
　　曹星也是按下了心中的这种想法。
　　然后，就要开始验证这些技能的效果了。
　　曹星先是退出了恶魔变身状态，然后又重新进入。
　　系统提示出现。
　　[成功使用【高级恶魔变身】，基础属性增加100%，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　（永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　“哗啦！”
　　曹星直接张开了翅膀，一团恶魔之力凝聚。
　　系统提示出现。
　　[成功使用【恶魔之翼】，已获得10分钟飞行能力，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现狂喜之色。
　　“哈哈！真的可以！”
　　“这下就是永久畅飞了！”
　　然后，他直接呼扇巨大的黑色翅膀，在领民们惊讶的目光中，飞了起来。
　　“呼——呼——”
　　强烈的气流掀起。
　　曹星说了一句：“都打扫下战场，然后回去休息吧，我去体验下这个飞行的功能。”
　　众人听到这话，纷纷回过神来。
　　“遵命，领主大人！”
　　而曹星在吩咐完之后，便向着天空中不断飞去。
　　两百米，三百米，五百米……
　　一直飞到差不多两千米高的高空，他才逐渐停止。
　　这个区域的温度，已经变得极其寒冷。
　　曹星看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：-78℃】
　　都快突破零下80度了。
　　“我的极限，差不多能飞到两三千米的高空，再往上的话，温度就太低了，估计会把我给冻僵。”
　　“不过，两三千米的高度已经足够了，哪怕是那些六阶的强者，都没有这么高的攻击范围！”
　　此刻，曹星兴奋的体验者着这个【恶魔之翼】的功能。
　　发现移动速度并不慢，跟自己平时的移动速度一样。
　　要知道，曹星虽然是法师，但身上有好几种加速度BUFF。
　　真跑起来，哪怕是同阶的刺客都不一定能追得上自己。
　　所以，对于这个速度，他相当满意。
　　“不错不错，又多了一种保命的手段。”
　　“以后要是被人围攻了，我直接往天上飞去，看他们怎么打我。”
　　曹星乐呵的想着。
　　然后，他又迅速向着地面，直线降落，如同一只巨大的黑鹰！
　　“呼——”
　　高空中的狂风对曹星没有造成任何影响！
　　用时十秒，曹星就从两千米的高空降落，稳稳的落在了地上。
　　然后，他又开始实验另外一个技能——【恶魔伪装】。
　　“哗啦！”
　　曹星的体型开始变化，然后眨眼间就变成了一位手持神剑，身形高大的骑士。
　　没错，他变化的就是阿萨姆的模样。
　　[成功施展技能【恶魔伪装】，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久形态……]
　　（在永久状态下，你可以随时关闭与退出伪装状态。）
　　…
　　曹星一乐，“果然跟我想的一样，伪装状态可以随时退出与关闭，这样一来，我就可以无限变身了。”
　　而且，曹星发现，这个【恶魔伪装】技能是真的变态。
　　他变化出来的阿萨姆，不仅气息一致，就连技能也完全一致。
　　不过，他的技能栏是黑的，也就是说无法使用。
　　曹星暗忖道：“恶魔伪装真的很强。”
　　“不过可惜的是，那个恶魔的附身技能没有搞过来，不然要是有附身+伪装这两个技能，我真的无敌了！”
　　但即使只有一个伪装技能，也已经足够了。
　　而这，也让曹星心中升起了一种不一样的想法。
　　之前，他没想着参与进去多伦湖城的战争中，因为担心自己暴露。
　　而现在，【恶魔伪装】这个技能的极其强大，只要不是超过曹星20级的存在，根本无法识破。
　　也就是说，除了七阶的敌人，根本看不穿曹星的身份。
　　这是不是说明，他可以利用这个技能，去搞一搞事情？
　　曹星暗忖道：“目前情况来看，多伦湖城那边战场绝对有问题。”
　　“而我手中有红袍主教的面具，又有这么强大的伪装技能，应该可以混进去。”
　　“当然，这样做也有些风险，万一里面有七阶强者，我就暴露了。”
　　“虽然这个几率很小，毕竟七阶强者可不多见，还需要有更准确的情报。”
　　而且，这只是曹星的一个想法，要不要这么干，还有待商榷。
　　“现在，还是先去试试这个伪装技能的效果如何吧。”
　　于是，他大摇大摆的走进了领地城门口。
　　“嘎吱！”
　　领地的城门不知是识别到曹星领主的身份，还是阿萨姆的身份，自动打开。
　　然后，曹星就来到了领地中心。
　　领民们都在按照他的吩咐，清理着战场，填补刚刚被他们的战斗动静而砸出来的几个巨坑。
　　曹星装作若无其事的样子，先是在布隆旁边转悠了几下，并且还拍了拍他的大光头。
　　布隆一脸懵逼的问道：“阿萨姆骑士，你想干啥？”
　　“别以为你突破五阶了，我就怕你！”
　　曹星哈哈一笑，然后又来到了安德鲁旁边转悠了几圈。
　　安德鲁同样一脸茫然。
　　“阿萨姆骑士，你怎么了？”
　　曹星再次笑了笑。
　　接下来，他又去与阿萨姆关系比较好的几人身边转了转。
　　然而，他们都对于曹星伪装的阿萨姆，没有任何察觉。
　　甚至连最强的法兰茜丝卡都没有看出来什么异样。
　　直到他们看到，原地出现了两个阿萨姆，顿时所有人都提起了警惕！
　　布隆惊呼道：“两个阿萨姆骑士，其中肯定有一个是假的！”
　　“快把他们都控制起来。”
　　正当众人准备冲上来时。
　　曹星哈哈一笑，“是我，你们的领主。”
　　话落，他重新变回了正常的样子。
　　众人见此情景，也纷纷松了口气。
　　正如之前所说的。
　　领主和领民之间，有一种特殊的羁绊。
　　他们能够在自己的领主身上，感受到一股亲切感。
　　尤其是那些满忠诚度的领民，这种感觉尤为强烈！
　　布隆摸着脑袋问道：“领主大人，你怎么变成阿萨姆骑士的样子了？”
　　曹星笑道：“刚刚吞了这家伙后，偶然获得的一种能力。”
　　众人听罢，也纷纷恍然点了点头。
　　曹星继续下令道：“好了，所有战斗人员，先回去休息吧。”
　　“工作人员清理好地面后，把昏迷过去的士兵，还有领民们，都抬到医疗室去，让萨宾娜治疗一下。”
　　“对了，今晚的事，谁也不要说出去。”
　　听到曹星的命令，场上的众人纷纷郑重的点头。
　　虽然不知道曹星的用意。
　　但是既然领主大人特意吩咐了，众人自然会严格遵守。
　　战斗人员们纷纷散去，并且回到了自己的住所。
　　而曹星则是开始查看他获得战利品。
　　刚刚击杀那头恶魔的时候，还获得了好几样强大的战力品。
　　去除掉【专家级力量之心】和【恶魔之血】。
　　另外两样东西都是史诗级的道具。
　　下一个，曹星手中出现了一本黑色的法典。
　　法典看起来似乎是用的魔纹石制作而成，上面带着奇怪的魔法纹路，一丝丝强悍的恶魔之力流出。
　　看了眼属性。
　　【伪装恶魔的秘法宝典（橙）：特殊装备】
　　【品质：橙】
　　【装备类型：通用装备】
　　【道具效果：里面记录了伪装恶魔的一些基础技能，通过消耗一定的精神力可以释放，包括：‘暗影箭’，‘恶魔之握’，‘恶魔护盾’，‘魔奴·伪装者’……】
　　（注意：只有恶魔变身状态下，才可使用这些技能。）
　　…
　　“哦？居然记录了这么多技能？，”
　　曹星看了眼这玩意的记录的几个技能属性。
　　【暗影箭：手持秘法宝典，催动部分精神力，发出一根暗影箭，对敌人造成攻击力*114%的暗影伤害，冷却时间：90秒】
　　【恶魔之握：消耗部分精神力，通过吟唱咒语，在敌人脚下召唤一只恶魔之手，对其造成157%的暗影伤害，并使其限制在原地1~2秒，冷却时间：180秒】
　　【恶魔护盾：消耗大量的精神力，在自身周围形成一个恶魔护盾，增加自身20%免控概率，并且可抵挡精神*3的伤害，持续120秒，冷却时间：5分钟】
　　【魔奴·伪装者：消耗大量的精神力，使自身周围50米内，所有友方单位进入伪装者状态，名字和身份信息将被覆盖为魔奴。
　　并且可以发动攻击，所有攻击都会附带伪装效果，持续：10分钟，冷却时间：10小时】
　　（注意：伪装的魔奴会被等级高于自身20级的单位识破。）
　　…
　　“好家伙！这么多技能？”
　　“这玩意不愧是史诗级的道具，即使是一个战士，拿着这本法典都能变成一个不弱的法师了！”
　　“不过，这玩意有个限制，那就是只有在恶魔变身状态下才能用。”
　　“也就是说，只有我才能用。”
　　曹星思忖了片刻。
　　不过，他的目光却放在了最后一个技能身上。
　　“魔奴·伪装者这个技能倒是不错，居然可以把友方单位的名字信息变成魔奴，就连那些玩家的都看不出来。”
　　“而且最关键是，这玩意是群体的。”
　　而这，也让曹星心中出现了一个不一样的想法。
　　自己之前虽然有【恶魔伪装】这个技能，可以利用其进入多伦湖城或者一些特殊场所。
　　但是还不太保险。
　　毕竟自己就一个人，万一暴露了就麻烦了。
　　而现在这个群体伪装技能一出来，自己可以让所有领民都进入伪装状态。
　　毕竟，这个技能也是会受到【永恒之力】加持的。
　　这样一来，曹星的操作空间就大了！
　　甚至可以带着自己的领民们去搞事，而不担心会暴露。
　　毕竟，一个恶魔带着一群魔奴，到处去破坏，这很合理吧？
　　按捺住激动的心情，曹星开始查看另一样史诗级道具。
　　【黑暗水晶（橙）：特殊道具】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：蕴含着一部分纯粹恶魔之力，使用后，将与自身绑定。
　　水晶持有者在‘恶魔变身’状态下被击杀后，将会立即满血复活1次，并且在复活后的5分钟内，恶魔变身状态属性额外增加50%，所有技能攻击范围增加30%】
　　（注：能赋予恶魔重生之力的水晶，但只可生效一次！）
　　…
　　“我靠！重生水晶？这么猛！”
　　曹星瞬间震撼住了！
　　虽然知道，史诗级别的道具都很变态。
　　但是这效果还是让他感觉到惊讶万分。
　　原地满血复活，加50%属性额外增幅，再加30%攻击范围增强！
　　这特么复活后，实力还能暴增一截，太变态了！
　　而且最关键的是，后面这个属性增幅，估计也会受到【永恒之力】的加持，变成永久增幅。
　　曹星甚至想当场就死一次，然后强化自己了。
　　不过想了想还是算了。
　　毕竟这可是一次珍贵的满血复活机会，还是不要浪费的好。
　　于是，他直接点击了绑定。
　　【成功绑定：黑暗水晶，剩余使用次数：1】
　　曹星将其直接收进了背包中。
　　“不错，这次爆出的四种道具，三种对我都有大用。”
　　“剩下的那一滴恶魔之血，目前倒是没办法用上，等什么时候，我再拥有一位统帅级龙血斗士，就可以再次拥有一个恶魔龙血斗士了！”
　　“击杀恶魔的收益真高啊！”
　　曹星感慨不已。
　　上次击杀那只噬魂恶魔，同样给他爆出了大量的好东西。
　　而且那个噬魂恶魔还只是三阶首领级。
　　这次的五阶统帅级，更是大爆！
　　这让曹星决定，以后如果看到这种恶魔，能打得过的，绝对不放过！
　　“至于另外那一颗专家级力量之心……”
　　曹星思忖片刻，决定把这颗力量之心给蕾妮斯。
　　于是，他径直前往了这位女弓箭手的住所，然后推开了大门。
　　此刻，蕾妮丝似乎刚刚躺回床上。
　　看到曹星进来后，脸上带着欣喜的笑容。
　　“领主大人，您来了……”
　　曹星点了点头，“嗯，我过来给你个好东西。”
　　说完，就将那颗拳头大的力量之心，递给了她。
　　蕾妮丝一眼就认出了曹星手中的东西，其中还蕴含着让她渴望的力量！
　　而她却有些犹豫，似乎不敢接下来曹星手中的东西。
　　曹星见此疑惑道：“怎么了，蕾妮丝？”
　　“领主大人…我上次失败了一次，这次要是再失败，那损失就太大了……”
　　“您…您还是给其他人吧……”
　　她知道专家级力量之心的珍贵。
　　毕竟，这可是至少五阶头目以上的生物，才能爆出来的东西。
　　曹星安慰道：“没事，你是跟随我最早的一批人，你的忠心和贡献我都看在眼里。”
　　“就是失败十次，我也不会怪你的。”
　　蕾妮斯听到这话，眼角顿时湿润了起来。
　　“领主大人……”
　　她的声音有些哽咽，心中已经感动万分。
　　曹星笑着抚摸了她的秀发，然后为其擦掉了眼角的泪水。
　　“好了，现在使用这颗力量之心，突破吧。”
　　蕾妮丝也不再犹豫。
　　“谢谢领主大人！”
　　话落，她从曹星手中接过去了这颗力量之心，然后直接捏碎。
　　“咔嚓！”
　　其中蕴含着的精纯力量，流入了蕾妮斯的体内，被她吸收。
　　随着时间的流逝，这位女弓箭手身上的气息愈发强悍。
　　如同一根紧绷的弓弦，被不断拉开，积蓄着恐怖的力量。
　　仅仅只是靠近蕾妮斯身边，就能感觉到皮肤传来一股刺痛感。
　　几分钟后。
　　似乎积累到了某个界限。
　　曹星听到了一阵如同水泡破裂的声音。
　　“啵！”
　　下一刻，从蕾妮斯体内，猛然迸发出一股强悍的气息！
　　……
　　感谢书友：M蓝桉M的2张月票，感谢：煞勿的1张月票，感谢：中隐居士的1张月票，感谢：单身狗书友的1张月票，感谢：书友33021209128928的1张月票，感谢：默焱的1张月票，感谢：路过的酱哥的1张月票，感谢：Quiero的1张月票，感谢：我要成为球的男人的1张月票，感谢：书友202209111040658776的张月票，感谢：单身狗书友的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：彼岸花不开了的1张月票，感谢：小绫惜、的6张月票，感谢：小疯子TB的9张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：读者1802177507001647104的100点币打赏！！！
　　感谢：墨瞳凉薄笑倾辰的100点币打赏！！！

第307章 新领地的规划，未来展望（6000）
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼成功使用专家级力量之心，突破为五阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　【因其属性大幅度提升，完成了升华的蜕变，生命值额外增加50%】
　　…
　　“嗡！”
　　属于五阶首领级强者的气息，席卷整个领地。
　　众人纷纷为之侧目。
　　他们都能感受到，这个领地中，又多了一位强者了！
　　莎拉和阿萨姆等人似乎都明白了什么，脸上带着欣慰的笑容。
　　领地越来越强，他们也感到与有荣焉。
　　蕾妮斯脸上带着激动的神色，来到曹星说道：“领主大人，我成功了！”
　　她因为太过兴奋，下意识的抓住了曹星的手臂。
　　其强有力的腕力，甚至让曹星感觉自己被一道铁箍给箍住了一般，疼的他嘴巴直抽抽。
　　但在下属面前，曹星不好意思表现出来。
　　他带着勉强笑容说道：“恭喜了，蕾妮斯。”
　　“我就知道你会成功的。”
　　眼前的女弓手听罢，嘴角也露出了一抹灿烂的笑容。
　　看了眼她的属性。
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　…
　　“果然，五阶是一次极强的蜕变！”
　　别看蕾妮斯既不是统帅生物，也没有阿萨姆的传奇武器。
　　但她有个【狩猎之心】技能。
　　这个技能直接增加50%的暴击率，配合基础暴击率，就是100%的暴击。
　　而她现在的攻击力，加上柳慕雪的【勇气祝福】。
　　对付那些没有护甲的生物，随随便便一个暴击，就是九千多的伤害。
　　再加上她那恐怖的攻击速度。
　　在输出方面，跟安德鲁都不相上下。
　　也就是说，蕾妮斯现在拥有了越级对战六阶强者的战力！
　　这也是曹星为什么每次都会先让这些核心战斗人员进阶，而不是先让自己和柳慕雪进阶的原因。
　　诚然，柳慕雪作为一位强大的极光骑士，进阶后各项属性会大幅度提升，包括一些祝福技能的数值也会得到巨大的提升。
　　但是，这些祝福技能可以让自己手下的强者越一阶战斗，却无法拥有越两阶战斗的能力。
　　毕竟，四阶与六阶的差距，宛如巨堑！
　　而像莎拉和阿萨姆等人，只要突破，就能拥有对抗六阶强者的战力。
　　他的领地中不缺四五阶的强者，缺的是更高级的顶尖战力。
　　曹星赞叹道：“不错，蕾妮斯，你突破后的实力变得极为强大。”
　　“还有，力气也变大了许多……”
　　听到后面那句话，蕾妮斯顿时意识到了什么。
　　她连忙松开了抓住曹星的手，并且慌忙的道歉道：“对不起，领主大人……”
　　“我…我太激动了……弄疼你了，对不起……”
　　这个女人不住的道歉着，俏脸上也带着慌乱的神色。
　　看她这副模样，曹星起了一些逗逗她的心思。
　　他轻笑道：“没什么，帮我揉几下就好了。”
　　“嗯嗯！”
　　蕾妮斯小鸡啄米般点了点头。
　　然后，她伸出那一对有些厚茧的手，动作有些笨拙的为曹星轻柔的揉着手臂。
　　并且逐渐跪伏在地上。
　　现在这个角度看上去，简直有些邪恶……
　　而曹星此时站着，从这个视角下，能看到蕾妮斯那扑扇的睫毛和那认真的眼神。
　　还有胸甲之下的大片白腻……
　　蕾妮丝此时正在极为认真的，为曹星轻轻揉着手臂。
　　下一刻，曹星直接按住了她的秀发。
　　“唔……”
　　蕾妮斯美目瞪大，“嚎…好突然……”
　　“喜欢吗？蕾妮斯。”
　　“喜…喜欢……最喜欢领主大人了……”
　　曹星脸上带着淡淡的笑意，轻轻抚摸着她的秀发。
　　片刻后，蕾妮斯羞红着脸颊说道：“领主大人……我已经好久没有感受到您的宠爱了……”
　　曹星怔了怔。
　　说起来，自从上次之后，确实好久没有找过蕾妮斯了。
　　他没有说话，而是将这个身材曲线堪称完美的女弓手，搂入了怀中。
　　而让曹星惊讶的是，相比起上一次，蕾妮斯的身体似乎发生了某种变化。
　　“嘶……”
　　曹星吸了口冷气，然后问道：“蕾妮斯，你的突破还能影响到这里？”
　　美人儿羞红着脑袋说道：“因…因为我最近变强的速度太快了……有些控制不好身体的力量。”
　　曹星不住的感叹。
　　这一次，他连半小时时间都不到。
　　曹星感觉到有些懊恼。
　　身后的美人儿眼中带着羞怯的笑容，蓝宝石般的瞳孔中还隐藏着一丝极深的狡黠。
　　在休息了五分钟后，曹星不信邪。
　　又继续与这位强而有力的女弓手，练了起来……
　　一直到后半夜。
　　曹星落荒而逃般，回到了自己的领主小屋中……
　　…
　　…
　　之后，没有发生什么特殊的事。
　　那些昏迷的士兵，还有爱德华都已经被送去治疗了。
　　曹星也是沉沉的睡了过去。
　　…
　　…
　　次日……
　　【幸存者请注意，你们已渡过建设周第三天，剩余时间：4天】
　　【天气预报：因未知原因，今日狂风雪原区域将会有一阵暖湿气流经过，使得高空中气温短暂升高，同时伴随着一场大规模冻雨和冰雹同时降临，温度为-47℃~53℃，不宜外出，宜建设领地……】
　　…
　　看到系统提示，二人睁开了眼睛。
　　曹星思忖道：“又要出现恶劣天气了？”
　　柳慕雪轻点螓首，“是的呢，自从那场暴风雪过后，好不容易迎来了几天的好天气，没想到今天又出现了。”
　　在这个世界，他们经历过不少次中雪，大雪，乃至暴风雪。
　　但冻雨加冰雹还是头一回经历。
　　聊天频道中，已经有幸存者开始唉声叹气了。
　　不过，都过了这么多天，基本上活下来的幸存者，都已经适应了这个世界变化多端的天气。
　　而且，曹星的领地位于平原地带，冻雨对他造成的影响不大，只需要注意做好排水的工作就好了。
　　还有就是，在领地外面工作的人员需要注意体温的流逝。
　　毕竟雨水淋在身上，以这个世界的温度，会迅速带走大量的热量。
　　发烧，感冒等症状，可能会在领民中爆发。
　　曹星暗忖道：“不过还好，我领地中的医疗室已经建造起来了，也配备了相应的医疗人员。”
　　“再加上，我的领民中大部分人都差不多有了10级左右的实力，体质还是比一般人要强很多的。”
　　想到这里，曹星也就放心了下来。
　　“起床吧慕雪，趁着冻雨没下下来之前，我们要进行第二轮领地的扩张了！”
　　听到这话，柳慕雪眼中也有些意外。
　　她听话的回道：“嗯嗯，我们一起起床。”
　　二人再次迅速的洗漱了一番，来到了领主小屋之外。
　　与此同时，外面几百号士兵，还有近两百位工作人员，都在外面等待着。
　　看到曹星和柳慕雪后，所有人同时行礼。
　　“领主大人，早上好。”
　　“领主夫人，愿您安康……”
　　曹星微微颔首。
　　领民曹一这时走上来汇报道道：“领主大人，昨天大壮他们运回来的三车矿石已经全部分拣完毕了。”
　　“累计获得了石块资源22784块，铁资源7734块，铜资源2183，初级魔能水晶216块，已经全部放到了领地的储物箱当中了。”
　　听到曹一的汇报，曹星嘴角也出现了一抹笑意。
　　这效率，确实很高。
　　不算别的，光【初级魔能水晶】就有216块，相当于两万多魔能单位，等于两颗专家级魔能水晶的价值。
　　而且，这还只是那群地精苦工一天的产量而已。
　　其中还有两万多石块。
　　别看石块只是基础资源，但在接下来的领地扩张中，这种资源要消耗的数量，堪称海量！
　　曹星点头道：“辛苦了，曹一。”
　　领民曹一谦逊的说道：“这是我们分内的事，尊敬的领主大人。”
　　“现在，请为我们吩咐今天的工作吧！”
　　旁边的大壮也附和道：“没错，领主大人，我们已经迫不及待的想要工作了！”
　　场上的工作人员们干劲十足。
　　而曹星却笑道：“先不急，今天我另有安排。”
　　众人有些疑惑的站在原地，但是都没有多问。
　　曹星这时问道：“你们之中，谁有城市建设，或者村镇建设相关经验的？”
　　听到这个问题，场上几百双眼睛相视看了一眼，纷纷摇了摇头。
　　曹星见此，也是叹了口气。
　　自己的领地里，战斗方面和生活方面的人才很多。
　　但是，管理和建设方面的人才，倒是一个没有。
　　心中暗忖道：“看来，招些领地管理和建设方面人才的事情，也要尽快提上日程了。”
　　“不过现在没有的话也不影响，先将领地扩张了再说。”
　　“等以后找到这方面的人才了，再重新规划一下就好了。”
　　“反正我有巨大藤蔓，领地的布局想怎么移动就怎么移动。”
　　而就在这时，旁边的柳慕雪举起小手，轻声说道：“阿星……我以前是城市规划专业的，或许，我可以试试。”
　　听到这话，曹星也微微一愣。
　　说起来，他还真不知道柳慕雪以前的过往。
　　没想到她大学时的专业居然是城市规划。
　　毕竟，曹星当初听说‘柳慕雪’这个名字的时候，她已经在香江市走红了。
　　“太好了慕雪，一会我让人画张领地的草图出来，然后你看看怎么规划比较好。”
　　身旁的女骑士听罢轻点螓首，脸上也带着温和的笑容，似乎因为能够为领地做出贡献而感到开心。
　　曹星又看向，人群中那位脸色有些苍白的画家，问道：“爱德华，你现在感觉如何了？”
　　昨晚，盯上他的那头恶魔终于显行。
　　在那头恶魔爆发出恐怖的力量后，爱德华这种普通人因为承受不住，而昏迷了过去，后来被抬进了医务室。
　　爱德华听罢，脸上露出一个勉强的笑容，然后说道：“领主大人，我感觉自己现在好极了。”
　　“我听萨宾娜医师说了，您昨晚解决了那头恶魔。”
　　“现在，我闭上眼睛后，再也不会出现那些恐怖的怪物身影了！”
　　“赞美领主大人，是您救了我！”
　　说完，他郑重的向曹星行了个礼。
　　【因你的救助，领地成员：爱德华·德加忠诚度已提升，当前忠诚度：91】
　　…
　　曹星听罢也笑了起来。
　　不得不说，爱德华真是自己的福星啊！
　　当初曹星突发奇想，把这个落魄的画家带回领地，是看上了他的高级绘画精通。
　　结果没想到，他还为领地带来了一只强大的恶魔。
　　这头恶魔又给曹星爆出了两件史诗级道具，还让自己和蕾妮丝的实力大幅度提升！
　　帮助堪称巨大！
　　当然，也只有曹星才有这个实力对付恶魔。
　　若是换成其他幸存者或是其他势力，即使恶魔出现，他们也拿那家伙没有办法，说不定还会被这头恶魔全部杀光。
　　想到这里，曹星心情也更好了起来。
　　“很好，我现在有个任务要交给你。”
　　爱德华顿时神色一凛，然后恭敬道：“领主大人请说，我必定竭尽全力完成！”
　　曹星笑道：“不是什么困难的任务。”
　　“我需要你将我们领地的建筑布局画出来，大概要多久？”
　　这位画家思索片刻，然后说道：“回领主大人，我需要先去高处考察一番。”
　　“不过用不了多久，大概十几分钟就能绘画完毕。”
　　曹星听罢，也点了点头。“好，那你先去吧。”
　　“其他人，先去食堂里吃早餐，然后等我的命令。”
　　众人听罢，互相对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的喜色。
　　地精们欣喜道：“哈哈，太好了，又到了吃早餐的时间了。”
　　“是啊是啊，我们之前活了几十年，连早餐是什么东西都没听说过。”
　　“这个领地生活的人，实在太幸福了！”
　　那群极地人听罢，顿时自豪的说道：“那是当然的，我们的领主大人体恤下属，仁慈而又强大！”
　　“能来到这个领地，是你们的运气！”
　　地精们赞同的说道：“地穴之神在上，我非常认同这位极地人的说法。”
　　“是啊是啊，要是我们能早点遇到领主大人就好了。”
　　“菲莫斯，我建议咱们去个人回到南大陆，把其他的苦工们都接过来为领主大人服务。”
　　“拉莫斯你个笨蛋，南大陆距离我们足有不知道多少条地龙的距离，你就是跑断腿都跑不过去……”
　　在地精们‘叽叽喳喳’的声音中，众人逐渐散去。
　　而爱德华，则是迅速爬到远处的哨塔上，开始观察整个领地的地形。
　　然后拿出一张画板和画笔，开始用心的绘画着。
　　在进入工作状态后，这位画家的脸色前所未有的郑重。
　　他时不时看一眼下方的建筑，时不时挥舞手中的画笔，动作飞快。
　　相比起前面那副颓废的模样，简直像变了个人一样。
　　而曹星和柳慕雪，则是站在下方等待着。
　　几分钟后，爱德华从哨塔上爬了下来，又迅速跑到领地另一端的哨塔上，开始绘画领地中的地形。
　　花了差不多二十分钟时间。
　　爱德华一共前往了四个方位的哨塔，并且都描绘了一番。
　　他气喘吁吁的跑过来说道：“领主大人，领主夫人，已经全部绘制完毕了，请你们过目！”
　　他的手中出现了四张大大的图纸。
　　每一张图纸中，都有曹星领地的一角。
　　此时平铺起来，拼接在一起，一个完整的平面图就出现了。
　　而且，爱德华的绘画技术很好，几乎将自己领地中的建筑一比一的还原。
　　能够一眼就看出来，这是领地的什么建筑。
　　曹星赞叹道：“爱德华，做的不错，你的绘画技术非常精湛。”
　　旁边的柳慕雪也轻笑着夸了一句。
　　得到他们的称赞，爱德华像是感受到了莫大的荣耀一般。
　　顿时身体一正，恭敬道：“感谢领主大人和领主夫人的认可！”
　　然后。
　　曹星便和柳慕雪一起，观察着爱德华画出来的这张图纸。
　　然而越看，二人的眉头便开始微微皱起。
　　之前他们的肉眼看着还没感觉。
　　但是现在，当这些建筑全部呈现在纸张上时，曹星才感觉到，自己的领地布局有多么凌乱。
　　由于他的领地是一个直径一公里的圆。
　　而且因为是一点点发展，所以很多建筑都是临时建造的。
　　有时候曹星获得了新的图纸，比如国王祭坛，骑士殿堂之类的，就随便找个空地建造起来。
　　有时候领地里来了新人，要建造一批新的居民房，同样也会在这些建筑的身后修建几座。
　　这样一来，领地中的这些建筑没有个具体的规划，高矮不一。
　　就显得杂乱无章了起来。
　　不光是曹星，除了一些本身就有些强迫症的幸存者领主外，其他人的领地，基本上都是这样的凌乱状态。
　　后面要拆建，重新布局的话，需要大量的时间。
　　曹星这时说道：“慕雪，我接下来要把领地的直径从一公里扩充到两公里，你觉得应该怎么规划？”
　　柳慕雪听罢，思忖片刻。
　　美目看着远方的建筑，似乎在思考着什么。
　　曹星也是在旁边安静的等待着。
　　毕竟，规划一整个领地，可不是一项简单的工作。
　　从直径一公里到两公里，相当于将领土面积扩大了4倍，这已经是一个小镇的规模了。
　　里面能够容纳的建筑非常多。
　　而要想将这些建筑进行规划，并且还要考虑到未来的发展，是项非常耗费脑力的事情。
　　在大概思考了三四分钟后。
　　柳慕雪似乎有了主意。
　　她拿起了一根画笔，然后在爱德华画的纸张中心圈了一个圆。
　　“按照昨晚你告诉我的，熔炉和领主府无法移动和拆建。”
　　“所以，这两座建筑就是整个领地的核心建筑。”
　　“那我们就以这两个建筑为中心，不断向外围扩张，分出二环，三环，四环区域。”
　　“这里面还要细分出生活区，工业区，农业养殖区……”
　　“而且，所以还要预留出足够的空间，可以做成战斗区或者练兵区……”
　　柳慕雪一边说着，同时也在不断补充自己考虑到的一些细节。
　　此刻，她也是发挥出了自己城市规划毕业生的本事，神情肃穆。
　　“而生活区包括了领民们的吃饭，和住宿的地方，所以要相对安静一点的环境，所以我建议将其建造在领地府之外的，第二环区域。”
　　“然后是第三环，我建议将骑士殿堂，战士营地，国王祭坛等建筑，放到这里，同时预留出更多的空地，方便以后建造其他建筑。”
　　“接下来就是工业区，一些机械工厂，矿石分拣厂，伐木厂之类的噪音比较大的，就要设置在距离居民区比较远的地方，也就是差不多外围区域。”
　　说着说着，柳慕雪开始在图纸上不断画圈，并且注明了这些圈里的位置。
　　“除此之外，还有农田和牛棚等养殖区，也要单独划分一块区域出来。”
　　“苍白之树和后花园不需要移动，就维持老样子，然后这边再预留几块位置，作为领地城镇的中心行政区。”
　　“然后二三环这些空地，就作为以后如果人口暴涨，用来建造更多的居民房。”
　　随着她不断落笔。
　　很快，地上的那张画，就已经出现了大大小小各种圆。
　　一直到足足过了差不多二十分钟。
　　柳慕雪才彻底完整了自己的构想。
　　曹星看着地上那张，画满了各种图案和文字的图纸，
　　看向旁边的爱德华问道：“你明白我夫人的意思了吗？”
　　爱德华连忙点头道：“明白，领主大人！”
　　“给我十分钟，我这就将领主夫人的想法画出来。”
　　曹星点了点头。
　　而这位有着【高级绘画精通】的人才，再次开始展现出他的天赋。
　　“沙沙……沙沙……”
　　随着他在地上铺了一张纸，然后一边看着柳慕雪圈出的那些区域，一边洋洋洒洒的绘画。
　　……
　　感谢：书友20190912210354699的2张月票，感谢：书友20171123122609189的2张月票，感谢：小二.eA的5张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：剑渐无声的3张月票，感谢：魔尊灵的1张月票，感谢：血暗凋旗画的1张月票，感谢：书友2023111800138789的2张月票，感谢：书友20240522822-AE的7张月票，感谢：蛊了的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第308章 第二波建设潮，大兴土木（6000）
　　柳慕雪在旁边观察爱德华的绘画，时不时提出修改意见。
　　很快，一个全新的领地示意图，便出现在了二人面前。
　　曹星看了一眼。
　　相比起原来的领地示意图，简直是翻天覆地般的变化。
　　跟柳慕雪的思路一样。
　　整个领地的中心，自然是熔炉和领主府，还有身后的苍白之树。
　　于是，柳慕雪的思路就是以这两种建筑为中心，开始向外围扩散。
　　中间留出整齐的街道，广场。
　　并且给领主府单独划分了一块区域。
　　然后第二圈才开始是各种建筑，这里有各种居民房，缝纫铺，炼药工坊等建筑。
　　然后到了第三圈，就是法师塔，国王祭坛，骑士殿堂等占地面积较大的建筑，这里同样可以当成生活区使用。
　　到了第四圈，就是上面所说的一些加工厂，后续还会增加各种训练场等等。
　　每一圈建筑中，都穿插着哨塔，灯塔等。
　　然后一直延伸到外面，这里有很大一片空地，算是缓冲区。
　　缓冲区是用来防止敌人冲进了领地，对领地中的建筑造成破坏的地方。
　　虽然这种情况发生的概率很小，但也是有备无患。
　　再之后，便是一圈高耸的城墙，将整个领地都围了起来。
　　曹星看完后，非常的满意。
　　“不错不错，这就是我心目中未来领地的样子！”
　　虽然，这只是一张概念图。
　　要想打造成这个样子，还需要大量的时间。
　　期间也要消耗堪称海量的物资。
　　光是将整个领地的地面，铺上一层砖石地板，就是不小的工程了。
　　不过，一步一步来，饭要一口一口吃。
　　曹星相信，凭借自己的发展速度，很快就能达到这张图纸上的样子。
　　想到这里，曹星将这张概念图收了下来，然后表扬道：“爱德华，做的不错。”
　　“还有慕雪，你也很棒。”
　　听到夸赞，柳慕雪脸上出现温和的笑容。
　　而曹星则是在记住了这张图纸后，开始下令道：
　　“所有法师塔里面的法师，训练营地里面的战斗人员，还有铁匠铺，炼药工坊的工作人员，先停止你们手头的工作，全部出来。”
　　听到曹星的声音。
　　铁匠哈罗德，女巫法兰茜丝卡，包括平时不怎么出门的那对熟妇，夏燕妮和艾莲娜，也纷纷走了出来。
　　她们都瞪着好奇的眼睛，看着自己的领主。
　　哈罗德站在自己的半巨人妻子旁边，疑惑的问道：“领主大人，发生什么事了？”
　　“不需要我们工作了吗？”
　　曹星听罢目光扫过去。
　　这个矮人铁匠脸上带着一些紧张的神色。
　　而旁边的半巨人普塔娜，肚子相比起前段时间，已经微微隆起。
　　脸上也出现了母性的光辉。
　　曹星笑道：“没什么，只是改变一下领地的布局而已，耽误不了不久。”
　　“一会你们就可以继续工作了。”
　　哈罗德听罢，也是放松了下来。
　　曹星继续说道：“法兰茜丝卡，能带我飞到天上吗？差不多50米左右的高度就可以了。”
　　虽然他自己也有飞行功能，但是【恶魔变身】这个状态他还有用，最好还是减少在领民面前使用的次数。
　　眼前的女巫思忖片刻，长长的睫毛扑扇，然后点头道。
　　“可以。”
　　话落，她款款走上前来。
　　身上还穿着，曹星昨晚送给她的两件礼服中，那件水蓝色的礼服。
　　此时的法兰茜丝卡，一头青丝覆盖在背上，如同一位从海洋中走出的精灵。
　　然后，她伸出一只葱白玉手，做出邀请状。
　　曹星愣了一下，“额，这是？”
　　法兰茜丝卡淡淡的说道：“你不是要我带你飞到天上去吗，不接触的话，我的森林之力可无法作用到你的身上。”
　　曹星听罢也明白了过来。
　　他直接一把抓住，女巫这只细嫩的手掌。
　　法兰茜丝卡身体微微一颤，似乎有些不适应。
　　而曹星，则是感受着这位女巫手掌中，那柔嫩的触感。
　　鼻尖还传来淡淡的药草清香味。
　　法兰茜丝卡很快便适应了与曹星的接触。
　　然后，随着她身上那绿色森林之力迸发。
　　下一刻，曹星就感觉自己脚下出现了一股无形的力量，视线开始飞速的上升。
　　因为之前有过飞行的经验，所以他并没有怎么慌乱。
　　没一会，这股力量就带着他，在50米左右的空中停了下来。
　　女巫歪着脑袋问道：“这个高度，就可以了吗？”
　　曹星点了点头，“可以了，接下来你要牵好我，别把我摔下去了。”
　　她抿了抿淡红色的嘴唇，似乎感到有些无语。
　　曹星闭上了眼睛，细细的感应着。
　　然后，便感觉到了领地下方，那棵处于沉眠状态的庞然大物！
　　下一刻，直接与其建立了连接。
　　“哗啦啦！”
　　那棵巨大藤蔓瞬间苏醒了过来。
　　万千根藤蔓如同触须一般，在地底开始活动。
　　所有领民们均感受到，脚底下出现了一股强烈的震动感。
　　眼中带着疑惑之色。
　　但他们隐隐有种预感，这股震动，可能跟自己的领主大人有关。
　　而此时的曹星，还在空中思考着该如何下手。
　　毕竟，扩张领地说起来简单，但其中涉及到的工程量还是很大的。
　　而且曹星还要按照图纸上的规划，摆放各种建筑。
　　思忖片刻，曹星心中就有了主意。
　　“第一步，肯定是先把城墙拆掉，向着外围扩展。”
　　“然后再逐渐转移领地中的其他建筑，空间腾出来后，就有操作空间了。”
　　确定了第一步后，思路就清晰多了。
　　于是，曹星开始动手。
　　“哗啦啦……”
　　几乎所有的藤蔓都开始出动了，然后来到那些中级城墙的土壤下方。
　　在曹星的控制下，这些藤蔓将一块块十米长，四米高，一米宽的【中级冰霜城墙】切割开来。
　　然后将这些城墙全部举起。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　大量的藤蔓举着城墙，迅速来到了距离熔炉大概1.5公里左右的一块空地上，然后开始重新放置。
　　领民们看到一堵堵城墙在天上飞的场景，已经彻底懵逼了。
　　老梅尔感慨的说道：“诸神在上啊，我这是在做梦吗？城墙会飞？”
　　旁边一位年纪在四五十岁左右的妇人，扯了他的胡子一把，“梅尔先生，您感觉到痛到了吗？”
　　“嘶！好痛！”
　　老梅尔瞬间吃痛，惊呼道：“这不是做梦！
　　“天啊！这一定是领主大人的伟力！”
　　“可是，这种事情，到底是如何做到的？”
　　老梅尔眼中带着强烈的惊讶！
　　场上，众人全部被震住了。
　　朱莉叶特和妮芙还好，毕竟已经看到过曹星操作过一次。
　　而其他人，已经完全处于一个懵懂的状态，呆愣愣的站在原地。
　　尤其是那群土系法师们，大地是他们的信仰，也是力量来源。
　　在魔力充足的情况下，他们也可以做到操控大地元素，将城墙移走这种事情。
　　但是，要像曹星这样，一次性移动几十块，并且还移动几公里。
　　即使是身为荣誉法师的泰伦，也做不到这种事情。
　　老法师泰伦感慨道：“领主大人，真是一位神奇的存在。”
　　“连大地女神都在为他助力。”
　　在他们眼中，这就是神迹般的手段。
　　然后，众人便看着曹星，将一面面城墙全部移走。
　　十几分钟后。
　　共计：312面长度10米的城墙（不包含城门），就被曹星全部转移完毕。
　　按照地图上的雏形，重新拼接在一起。
　　只不过，这些城墙只能围住一小块区域。
　　所以曹星还得再建造316面城墙，才能将直径两公里的领地，彻底圈上。
　　“很好，第一步算是扩充成功了，接下来就是那些箭塔，哨塔了。”
　　曹星也是按照图纸上的规划，开始大规模转移那些中级哨塔，中级冰霜箭塔等等……
　　这些建筑转移完毕后。
　　又开始转移那些居民房，缝纫铺，炼药工坊，将其放到了二环区域。
　　然后是法师塔，骑士殿堂，训练兵营等建筑，放到了三环区域。
　　最后就是那些加工厂，放到了外围区域。
　　足足花了近40分钟。
　　曹星才终于全部转移完毕。
　　此时的领地，看起来有些七零八落的，上面还有很多空缺的地方。
　　跟图纸上的差距很大。
　　但这也是正常的事，毕竟曹星领地中的建筑没有那么多，不可能将这么大的领地填满。
　　不过接下来，就是要开始大兴土木，然后进入疯狂的建造模式。
　　先批量建造大量的城墙，居民房，还有地砖等等。
　　在近两百多号工作人员的努力下。
　　图纸上的未来领地雏形，很快就能够实现了。
　　不过在此之前，还有个问题摆在曹星面前。
　　那就是，要想建造这么多建筑，需要的资源必定是海量的数字！
　　曹星暗忖道：“也不知道我的资源储备够不够。”
　　他看了眼自己的领地资源。
　　【木材】*247232
　　【石块】*493291
　　【铁】*67249
　　【铜】*33257
　　【秘银】*20639
　　【冰川裂片】*1132901
　　…
　　曹星脸上一喜。
　　“不错，经过这么多天的资源开采，我的领地资源也来到堪称丰富的程度。”
　　“这些资源，完全足够建造出来三百多面中级冰霜城墙。”
　　“不过，要想将整个领地铺上砖石地砖，石块资源就不够了。”
　　毕竟，一块地砖就需要2个石块建造，而曹星的领地直径两公里，就是三百多万平方米……
　　“我去，这不算不知道，一算吓一跳啊！”
　　“要想铺满整个领地，至少需要几百万石块！”
　　这是个相当恐怖的数字。
　　曹星的石块储备，甚至连零头都不到。
　　“妈的，看来得想办法弄一大批石块过来了！”
　　石块这种基础资源，还是比较好弄的，开采各种矿洞的时候，都会顺便开采到大量的石块。
　　实在不行，就等哈罗德那边再制作一批箭矢，然后去交易市场大肆收购一番。
　　事实上，曹星也没必要将整个领地都铺上地砖，除了城中心区域。
　　外围的缓冲区，其实可以撒上草籽，使其变成一个草坪。
　　但是曹某人觉得草坪不太耐造。
　　再加上一点点轻微的强迫症，哪怕多消耗资源，也要让自己的领地看上去舒服一点。
　　想到这里，曹星继续道：“好了，法兰茜丝卡，带我下去吧。”
　　女巫轻点螓首。
　　她刚刚在天上，也是略带惊讶的，看着曹星操控转移下方的植物，现在已经缓过神来。
　　然后，二人便一起款款从天空中落下。
　　而此刻，那些领民们在看到曹星后，纷纷高声喊道。
　　“领主大人神威浩荡，犹如神灵之力！”
　　“领主大人神威浩荡，犹如神灵之力！”
　　下一刻。
　　大量的忠诚度提升出现。
　　【因你展现出了强大的实力，领地成员：马琳为之折服，忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　【因你展现……】
　　…
　　那些新加入的土系法师，地精苦工，还有半人马，忠诚度全部上涨了一截。
　　不少半人马的忠诚度，都已经到了90以上。
　　曹星笑了笑，也知道是自己刚刚转移各种建筑的景象，把这些领民们吓住了。
　　他宣布道：“如你们所见，我们的领地迎来了很大的变化。”
　　“从今天开始，领地就要迈向新的发展阶段了。”
　　“那么接下来，就要开始发布今天的任务。”
　　听到这话，所有人神色一凛，认真的倾听着。
　　“大壮。”
　　极地人上前一步，“领主大人，我在！”
　　曹星下令道：“今天，你和三壮，四壮带着60个地精苦工，去那处矿洞开采资源。”
　　“其他地精苦工留下来，我有别的任务要安排。”
　　“石块等资源不要浪费，全部装回来，接下来我们的领地建设需要大量的石材。”
　　大壮听罢，顿时恭敬的说道：“遵命，领主大人，我们会全力开采那处矿洞的。”
　　曹星微微颔首，继续道：“曹一。”
　　这位老者也走了出来。
　　“你的任务很简单，带领剩下的地精苦工，还有其他树灵族，人族，全力建造初级城墙，并且将它们升级成中级城墙，然后再升级成冰霜城墙。”
　　“这需要消耗很多时间，哪怕你那里有近百人，也是个大工程。”
　　“所以我不要求你们一两天能完成，全力建造即可，明白吗？”
　　领民曹一神色肃穆，恭敬的说道：“遵命，领主大人！”
　　“杜安。”
　　“领主大人，我在！”
　　曹星继续道：“你的任务同样很重。”
　　“今天，除了大壮，三壮，四壮，其他所有极地人都归你指挥。”
　　“你要先去把法师塔修建到中级，然后再去领地的外环区域，建造一座弓箭手训练靶场。”
　　“还要将炼药工坊升到高级。”
　　“这三个建筑是最重要的，尽量安排更多的极地人过去工作，我需要在最短的时间内完成。”
　　“除此之外，就是全力制造青石地砖，将我们的领地地面全部铺上。”
　　杜安将曹星吩咐的事情一条条记下，然后恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　曹星微微颔首。
　　至此，所有工作人员都有了任务。
　　而剩下的这些战斗人员，曹星同样有任务给他们。
　　“坎特尔，坎达尔。”
　　“强壮的领主大人，我们在！”
　　曹星吩咐道：“今天，除了半人马枪盾骑兵去骑士殿堂中训练，你带领其他半人马，去巡视领地周围二十公里周围的区域。”
　　“如果中途有遇到什么资源点，或是特殊事件就记录下来，向我禀报。”
　　两个半人马顿时回复道：“遵命，领主大人，放心交给我们吧！”
　　曹星点了点头，“其他人，该训练的训练，该工作的工作去吧。”
　　话落，几百号人如同潮水般开始散去。
　　而大壮，三壮，四壮，则是各自带领着20个地精苦工，坐上了【运输车】的驾驶室。
　　那些地精苦工也是熟练的钻进了车厢中。
　　“轰隆隆！”
　　三台运输车的能源核心发动，然后逐渐驶向了领地之外。
　　而曹一，则是带着近百号人，前往领地之外，开始全力修建城墙去了。
　　至于杜安，按照曹星的吩咐，带着极地人们大规模升级一些领地建筑。
　　整个领地，都开始了一片热火朝天的发展状态！
　　这也是曹星有史以来，最大规模的一次建造。
　　可以说，他前面一段时间积累的资源，在接下来几天之内就会被迅速消耗掉。
　　但这一切都是值得的。
　　毕竟资源就是拿来用的，将其化作自己的实力才最重要。
　　就像【巴萨泽的神灵战士祭坛】，这玩意可以耗费大量资源，大规模提升战士的实力。
　　当年因为这种祭坛，而开启了一个混乱的时代。
　　甚至于为了维持世界秩序，六真神都不得不出手，开启了永恒之战。
　　但是，尽管知道后果，但如果有其他人掌控这种祭坛，他们还是会毫不犹豫的使用。
　　毕竟，只有将力量掌握在自己手中，才是最重要的。
　　他和柳慕雪并排行走着。
　　柳慕雪开口道：“阿星，除此之外，还有一个问题。”
　　“我们需要提前规划好领地的下水道，一个文明的城镇，必须要有合格的地下系统。”
　　曹星点了点头，“这个问题我知道，不过现在的工作人员都有事情要做，还有领地资源有点不够。”
　　“这也只能等到后面再解决了。”
　　顿了顿，曹星继续道：“慕雪，你先去休息吧，我要去看看我们的牦牛情况如何了。”
　　柳慕雪微微颔首，然后便返回了领主小屋当中。
　　曹星自己，则是径直前往了农场区域。
　　昨天，自己可是带回来了大量的云彩牦牛和光羽鸡。
　　过了一天，也不知道它们如何了。
　　片刻后，曹星就来到了领地外环区域，一片空地中。
　　这里就是未来的农业养殖区。
　　不远处有着之前开垦出来的两块良田，还有一口水井。
　　前方则是六座【中级牛棚】，它们整齐的排列在一起。
　　曹星在外面，都听到了里面牛群的声音，还有光羽鸡那吵闹的叫声。
　　“看来，这些光羽鸡还不肯老实啊。”
　　摇了摇头，曹星决定一会再去找那群光羽鸡。
　　他率先推开了中间那座牛棚的大门。
　　阵阵暖气混合着干草的味道，扑面而来。
　　里面有一对身影，正在辛勤的工作着。
　　正是老梅尔，和他的女儿埃丽莎。
　　这对父女，此时正系着个围裙，往食槽里放着大量干草，其中混合着少量的摩西草。
　　里面的牛群倒是比较安静，似乎很喜欢牛棚里面的生活环境。
　　看到曹星过来后，老梅尔擦了擦额头的汗水，然后微微欠身道：“领主大人，愿你安康。”
　　“领主大人，早上好呀！”埃丽莎也在旁边打着招呼。
　　曹星微微颔首，然后说道：“老梅尔先生，有些忙不过来了吧？”
　　老梅尔刚想说自己忙得过来。
　　但是眼前的情况摆在这里，他有些不好意思的点了点头。
　　“领主大人，是我老了，身体大不如前了……”
　　“要是我年轻的时候，一个人照顾几百只牦牛都没问题……”
　　埃丽莎连忙说道：“领主大人，我会给我父亲帮忙的，请不用担心哦。”
　　曹星笑了笑，“埃丽莎，你现在是我们领地的战斗人员，接下来要承担起领地的防卫工作。”
　　“我会换个人过来帮你父亲的。”
　　听到这话，老梅尔和埃丽莎对视了一眼。
　　少女疑惑的问道：“领主大人，你换谁过来帮我父亲呀？”
　　曹星笑道：“是四花。”
　　听到四花这个名字，老梅尔神色顿时一僵。
　　还没等他反应过来，曹星便说道。
　　“进来吧。”
　　然后，门口就走进来一道身着素色棉衣，看起来四五十岁的妇人身影。
　　她的面容十分朴素，一眼看上去就是那种很会干活，很务实的女人。
　　此时似乎有些不好意思，进入牛棚后就一直低着脑袋。
　　四花轻声道：“见过领主大人，见过梅尔大人，还有埃丽莎小姐……”
　　曹星笑道：“四花，以后你就跟着梅尔先生照顾牛群吧。”
　　“遵命，领主大人……”
　　而此时的老梅尔，似乎还没缓过神来。
　　他连忙说道：“等一下，领主大人。”
　　“这这这…这是不是不太好？”
　　……
　　感谢：书友20220726231612259的2张月票，感谢：浅析-De的1张月票，感谢：熊出魔的2张月票，感谢：不夜天XXB的1张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的2张月票，感谢：凤凰牌摩托车的1张月票，感谢：诸葛未鸣的1张月票，感谢：现世太没意思的！的2张月票，感谢：书友33021209128928的1张月票，感谢：天蝎座的忧伤的2张月票，感谢：liskit1的张月票，感谢：我要杀人放火的2张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：书友20230912134329323的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：傀儡又戈的1张月票，感谢：偷心的海盗的1张月票，感谢：春风沐雨的1张月票，感谢：书友20180428205459809的3张月票，感谢：汽水饭团的2张月票，感谢：天使つ爱的2张月票，感谢：书友20190912210354699的2张月票，感谢：恭公子的8张月票，感谢：五五最大的7张月票，感谢：书友20231029130809568的6张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：百歳光隂一梦蝶又又又打赏的5000点币！！！（非常感谢！！！）

第309章 神奇的鸡蛋与战争开启！（6600）
　　“这这这…这是不是不太好？”老梅尔心虚的问道。
　　曹星笑道：“怎么了，难道你和四花的关系不好吗？”
　　听到这话，老梅尔表情一僵。
　　他再次心虚的看了自己的领主一眼，仿佛有什么秘密被看穿了一般。
　　而曹星嘴角则是带着若有若无的笑意。
　　刚刚在空中的时候，曹星就看到这两人的举动有些不寻常了。
　　说起来，自从埃丽莎的母亲死后，老梅尔一直处于单身状态。
　　而四花原名叫蓝宝石，是最早被曹星收留的一批流民之一。
　　她也是因为躲避战乱，而来到这里的。
　　据她所说，自己的儿子和家人，也全部死在了战乱中。
　　所以这两个年纪差不多都在五十左右的人，在这个领地中似乎找到了自己新的归属……
　　对于这种事，曹星倒也没什么意外。
　　毕竟，当未来自己的领地规模越来越大。
　　手下的工作人员也会变得更多。
　　在时间的推移下，这些工作人员偶尔有看对眼的，凑合到一起，也是再正常不过的事。
　　老梅尔叹了口气，“一切听从领主大人吩咐……”
　　旁边的埃丽莎则是眼神古怪的看了看老梅尔，又看了看四花。
　　似乎意识到了什么。
　　“父亲……”
　　不等她开口，曹星打断道：“走吧，我们一起去看看那群光羽鸡。”
　　然后，便带着老梅尔，四花走了出去。
　　埃丽莎鼓了鼓小嘴，但也只能跟在他们后面，一起走了过去。
　　他们来到关着光羽鸡的【中级牛棚】门前。
　　此时大门紧紧的锁着。
　　老梅尔连忙上前说道：“领主大人，这群光羽鸡性格比较暴躁，昨天阿萨姆骑士把它们关进去后，就一直在里面闹腾，还试图逃跑。”
　　“所以到现在为止，我都没给它们喂食物，准备先饿一段时间，消磨它们的精力。”
　　“您一会进去的时候，要小心点，免得被这群光羽鸡抓伤了。”
　　老梅尔不断嘱托着。
　　曹星点了点头，“好的，我知道了。”
　　说完，他就推开了牛棚的大门。
　　“哗啦啦！”
　　刚一进去，十几只散发着光芒的光羽鸡，就猛地扑了过来。
　　“咯咯~”
　　“咯咯咯~”
　　面前一阵阵劲风传来。
　　这些光羽鸡作为二阶的魔法生物，攻击力还是比较强悍的。
　　老梅尔顿时慌乱道：“糟糕，它们想要逃跑！”
　　埃丽莎听罢，瞬间握住了背后的长弓。
　　自从成为战斗人员后，她就都养成了武器不离手的习惯。
　　还不等埃丽莎动手。
　　曹星已经抬起法杖，瞬间就释放了一道【冰墙】，堵住了门口。
　　与此同时，一股强横的寒冰气息，从他体内猛然爆发！
　　“哗啦！”
　　那十几只光羽鸡像是受到了什么重创，一个个像是折翼的风筝一般，迅速从空中跌落了下来。
　　而老梅尔，则是迅速关上了牛棚的大门。
　　“哐啷！”
　　大门彻底关闭，这些光羽鸡也断绝了逃跑的希望。
　　而在牛棚里面，这群光羽鸡因为曹星的到来，似乎感到十分的不安。
　　他身上的气息对它们有着致命的威胁感。
　　一时间，大量的光羽鸡在整个牛棚中四处乱飞。
　　“哗啦啦！”
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　整个鸡群都处于一种躁动的状态，不断的撞击着牛棚的木板。
　　老梅尔脸色有些焦急。
　　但曹星见此，却没什么意外。
　　毕竟，这些光羽鸡是他强行抓来的，又没有签订宠物契约，所以害怕自己也是正常的。
　　于是，曹星直接从背包里，掏出了那一节【发光的树枝（金）】。
　　霎时间，强烈的圣光散发，瞬间就充斥了整个牛棚。
　　而那些正在四处乱蹿的光羽鸡感受到了圣光的气息，逐渐平息了下来。
　　它们缓缓落下，然后站在牛栏的木板上。
　　所有光羽鸡仰着头，脸上带着陶醉的表情，似乎在享受着圣光的沐浴。
　　老梅尔一脸惊讶，“真不可思议，这些光羽鸡居然一下子就安静下来了！”
　　旁边的埃丽莎和四花也感到十分惊讶。
　　小埃丽莎放下了武器，一脸好奇的问道：“呜哇！领主大人你是怎么做到的？”
　　曹星笑道：“没什么，只不过上次那个地精说过，光羽鸡喜欢圣光充裕的地方，所以我就找了根树枝过来。”
　　这些关于养殖方面的小知识，还是要告诉老梅尔和四花的。
　　毕竟后面的光羽鸡，还要靠他们照料鸡群。
　　众人听罢，脸上也是出现了恍然之色。
　　而曹星则是看着手中这根翠绿的树枝，脸上带着欣喜之色。
　　这玩意还挺方便的，等到圣光之力不够了，就让伊莎贝尔过来补充一下就可以了。
　　相当于一个圣光充电宝。
　　以后有机会看看能不能再收一根过来。
　　想到这里，曹星就将这根树枝，放在了牛棚顶端的一根房梁上。
　　这样一来，这些光羽鸡就可以24小时，享受到圣光的沐浴了。
　　而在这时候，小埃丽莎不知道什么时候钻到了鸡群中。
　　“咯咯咯~”
　　两只光羽鸡因为她的到来吓得飞了起来。
　　然后，一个头发上沾着鸡毛，五官精致可爱的小脑袋，就钻了出来。
　　埃丽莎惊喜的说道：“领主大人，你猜我发现了什么？”
　　曹星脸色有些疑惑，“什么？”
　　“当当当！是鸡蛋！”
　　然后，她伸出了两只手，摊开手掌。
　　上面放着两颗如同洁白如宝石般的鸡蛋。
　　蛋壳光滑如新，看上去简直像是抛光过一般，纤尘不染。
　　而且，透过蛋壳能看到里面隐隐散发着一股圣光之力，！
　　曹星接了过去。
　　【获得：光羽鸡鸡蛋（蓝）*2】
　　看了眼属性。
　　【光羽鸡鸡蛋（蓝）】
　　【效果1：食用可，可增加10点饱食度，并且可增加5点体质（最多生效3次）】
　　【效果2：蕴含着净化之力的鸡蛋，食用后可驱散一些负面状态或诅咒效果】
　　…
　　看到这颗鸡蛋的属性，曹星眼中的疑惑逐渐变为惊喜。
　　“好家伙，一枚鸡蛋就能增加5点体质，还可以生效3次！”
　　“最关键在于，这玩意还可以驱散负面状态和诅咒效果！”
　　“这不是鸡蛋，这是金蛋啊！！”
　　“希尔顿这老小子肯定会喜欢的，哈哈！”
　　很显然，这样一枚鸡蛋的价值十分惊人！
　　难怪地精洛克说，养殖光羽鸡的收益，不比养殖云彩牦牛差。
　　曹星仿佛看到了，一大笔财富朝自己砸来。
　　“埃丽莎，看看牛棚里有多少鸡蛋，都给我捡过来。”
　　“遵命，领主大人！”
　　小埃丽莎直接矮下了身子，像个小浣熊一般，将一颗颗鸡蛋捡了起来，然后抱在怀里。
　　片刻后，她兴致勃勃的跑过来说道：“领主大人，一共有13枚鸡蛋，全部被我捡起来啦！”
　　曹星也是思忖了片刻。
　　这群光羽鸡只是来了一晚上，就产下了13枚鸡蛋。
　　这个产蛋率还是很高的。
　　到后面，在圣光24小时的沐浴下，产蛋的速度还会再度提升。
　　再孵化一批小鸡，等它们长大后，曹星每天都能获得大量的收益！
　　“做的不错，埃丽莎。”
　　曹星取走了十枚鸡蛋，剩下的鸡蛋又放了回去。
　　希望能孵出小鸡。
　　“梅尔先生，四花，你们先忙吧。”
　　二人微微颔首。
　　“埃丽莎，你跟我过来。”
　　“哦！好的领主大人！”
　　这小姑娘抱着长弓，蹦蹦跳跳的跟在曹星后面。
　　而在牛棚里，老梅尔和四花对视了一眼。
　　纷纷有些不好意思的低下了脑袋。
　　…
　　…
　　领地外面，埃丽莎跟在他的身边。
　　曹星问道：“说吧，想要多少牛奶？”
　　埃丽莎听罢，有些扭捏的说道：“嘿嘿嘿，不用啦领主大人，您已经给了我很多奖励了……”
　　在山脉中，曹星又给了她武器，魂魄，还有力量之心。
　　可以说是让这个小姑娘大大的提升了一回。
　　她自然也是知道，这些东西的价值有多高，其他领民们都羡慕不已。
　　曹星笑道：“答应你的，自然不会食言。”
　　“而且，这点东西也不算什么。”
　　埃丽莎听罢犹豫片刻，然后说道：“那……那给我两桶牛奶就好啦！”
　　“我一桶，楚楚妹妹一桶。”
　　曹星笑了起来，果然跟他想的一样，这小姑娘还是挺有分寸的。
　　一桶就10升牛奶，相比起她的贡献，一点也不多。
　　“没问题，去厨房里，让大花带你领去，就说是我允许的。”
　　小姑娘顿时欣喜不已。
　　她双腿一正，来了个九十度鞠躬，“谢谢帅气的领主大人！”
　　说完，就蹦蹦跳跳的离开，去找童楚楚去了。
　　她似乎一直都是那么的活泼，仿佛没有什么事情能让她不开心一般。
　　跟这个小姑娘待在一起，曹星觉得自己心情都变好了很多。
　　曹星嘴角勾出一抹笑容，又看了眼自己的背包。
　　那里有大量的珍贵布匹和各种金属。
　　“现在，把这些资源全部发下去，那个营地中的收获，就差不多全部消化掉了。”
　　曹星径直前往了【铁匠铺】里。
　　然而跟以往不一样的是，里面居然有了两道身影。
　　除了正在锻造的哈罗德外，而在旁边，半巨人普塔娜也在帮忙搬运着一些材料。
　　二人看到曹星后。
　　顿时放下了手中的事情，恭敬的行礼道：“尊敬的领主大人，愿您安康。”
　　“哈罗德，怎么让你妻子都来帮忙了？”曹星有些疑惑。
　　哈罗德不好意思的说道：“是这样的，这两天因为没有冰巢降临了，所以也没有战斗发生。”
　　“我妻子她天生就闲不住，不想一直待在房间里，所以我让她来铁匠铺给我打下手了。”
　　曹星点了点头。
　　“普塔娜有孕在身，还是要注意休息的。”
　　“这十个鸡蛋，你拿去给她补补身子吧。”
　　二人听罢，纷纷看向曹星手中的篮子，还有那十颗发光的鸡蛋。
　　光羽鸡的鸡蛋跟普通的鸡蛋，外观有着巨大的差别。
　　他们在其中，甚至感受到了一股净化之力。
　　作为走南闯北的佣兵，他们自然明白，这些鸡蛋的不凡之处。
　　一时间，二人都没有接过。
　　哈罗德不好意思的说道：“这……还是不用了领主大人，我妻子她身体挺好的，不需要补。”
　　“这种鸡蛋一看就很珍贵，您还是自己留着吧。”
　　包括旁边的普塔娜也点了点头。
　　曹星明白他们的想法，然后笑道。
　　“放心吧，昨天我抓了很多鸡回来，这种鸡蛋以后我们领地每天都能产出来不少。”
　　“先拿着。”
　　这对夫妻对视了一眼，也不再推脱，将其接了过去。
　　只不过，眼中都出现了感动的神色。
　　二人同时欠身，郑重的鞠躬道：“多谢领主的关照，一直以来，您都很照顾我们！”
　　“我们将会永远铭记您的恩情！”
　　【因你体恤下属，领地成员：哈罗德·冰山忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已达满值，现在对方会无条件执行你的命令）
　　【因你体恤下属，领地成员：普塔娜忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　…
　　看到系统提示，曹星默不作声，但心中也是出现了一抹笑意。
　　他摆了摆手，“没什么哈罗德。”
　　“现在，聊聊正事吧。”
　　哈罗德顿时神情一正。
　　曹星继续道：“我现在想打造一副拳套类的武器，你那边有相应的图纸可以直接打造吗？”
　　拳套自然是给维多利亚准备的，上次出去，她已经展现出了自己强大的战斗力和团队辅助能力。
　　这种强大的领民，自然要好好培养一番。
　　听到这个问题，哈罗德眼中出现思忖之色。
　　“用拳套战斗的强者，甚至比三叉戟还要少。”
　　“而且它不比冷兵器，制作一些强大的拳套需要用到野兽的皮革，然后辅以特殊工艺，掺入少量的秘银。”
　　“再将其缝制起来，才能制作一副完整的拳套。”
　　“如果领主大人手上有强大的野兽毛皮的话，我可以尝试制作一下。”
　　曹星恍然点了点头。
　　要强大的野兽毛皮吗？
　　说起来，他手上还真没有这种材料。
　　于是，曹星点头道：“好，我知道了，等后面弄到了毛皮，我再来找你。”
　　哈罗德点了点头。
　　在拜别了这对夫妻后，曹星便离开了铁匠铺。
　　然后，又径直前往缝纫铺，将他在那座营地中，搜刮到的各种布匹，全部取了出来。
　　两位成熟风韵的妇人，看着突然出现的各种布卷，美目中也是出现惊讶的神色。
　　“呀，好多布料呢！”
　　夏燕妮惊讶道：“这么多丝绸还有薄纱布料，肯定价值很高，大人真有本事……”
　　而旁边的艾莲娜也轻笑道：“是的呢，咱们的领主大人就是这么有本事。”
　　“不然也不会让我们一次次求饶了~”
　　艾莲娜还是那么的奔放。
　　并且语气中极尽挑逗。
　　夏燕妮是那种比较传统的思想。
　　尽管已经和曹星很熟悉了，但还是有些羞怯，不好意思接艾莲娜的话。
　　曹星说道：“艾莲娜，燕妮，这些布料和毛皮就麻烦你们了。”
　　“全部制作成衣服，那些薄纱布料，就做成几套礼服吧。”
　　这批布卷即使当成原材料卖给那些商人，都能获得不少的收益。
　　不过，成品衣服制作出来，比卖布料的价值更高。
　　曹星现在正是缺钱，缺食物，缺物资，几乎啥都缺的时候。
　　所以要尽量将收益最大化。
　　两位熟妇相视一眼。
　　艾莲娜脸上带着媚态的笑容，轻声道：“没问题，领主大人，放心交给我们吧，两天时间，我们就可以完成～”
　　“那么现在，我们要开始工作了，领主大人也先去忙吧。”
　　这两位少妇都很懂事。
　　她们知道什么时候该缠着曹星，什么时候不该，非常有分寸。
　　曹星也笑了笑，然后在她们脸上各自亲了一口，就离开了缝纫铺。
　　做完这些后，一上午的时间就过去了。
　　而曹星自然还有事情要做。
　　“根据昨天聊天频道中，那些幸存者透露的情报，今天下午，国王的军队将会正式进攻多伦湖城。”
　　“我总感觉，光明教会没那么简单。”
　　“正好可以借此机会看看，他们的实力。”
　　至于怎么看，这也很简单。
　　现在的世界论坛上，有很多的直播帖子。
　　都是那些赶到多伦湖城附近的幸存者发起的。
　　而这场战役，也受到了全球幸存者的广泛关注。
　　所以每个直播间，都至少有百万人同时在线。
　　曹星也回到了领主小屋中，然后搂着柳慕雪，一起观看起了直播。
　　…
　　…
　　此时的多伦湖城附近。
　　两万多名王国士兵，外加两千多名骑士全部集结完毕。
　　而在旁边，还有着大量游侠，佣兵，以及幸存者和他们的手下组成的队伍。
　　人数也足有上万人。
　　算是一股不小的力量了。
　　就在这时，浩浩荡荡王国军队，自动分开了一条路。
　　一名骑着黑色狮子，身披战甲的骑士在军队中迅速穿梭，并且来到了正中心的位置。
　　然后在一辆黑色的战车前停了下来。
　　这名骑士汇报道：“将军！所有士兵已经全部集结完毕，随时都可以发起攻击！”
　　“不过在此之前，我们是不是可以让那群游侠和幸存者先进攻，帮我们探探路？”
　　战车中没有回应，片刻后传来一阵轻笑声。
　　“凯恩大队长，我知道你的想法。”
　　“但你也要知道，这些人虽然实力弱小，但他们可不是傻子。”
　　“在不知道里面那些邪教徒的实力面前，这些人是不会冲上去的。”
　　外面的骑士一怔，“那将军的意思是？”
　　里面的声音回道：“不用管他们，对于这些人，只需要当成一些可有可无的存在即可。”
　　“接下来，只要打起来，他们看到优势在我们这边，自然会冲上去的。”
　　听到这话，这名骑士队长顿时神色一凛。
　　“将军对于人心的把控，真是精妙绝伦。”
　　而这名将军再次说道：“哪有什么人心的把控，不过是利益当头罢了。”
　　“人啊，都是为了追逐某些无需缥缈的东西而活着……”
　　顿了顿，里面的将军继续道：“好了，传我命令，启动内罗斯火炮，巨魔投石机，准备攻破多伦湖城的结界。”
　　“然后，全员进攻！”
　　骑士队长恭敬道：“遵命！”
　　话落，他直接在军队中快速穿梭。
　　与此同时，在军队中，一名号兵吹响了进攻的号角。
　　“呜——”
　　沉重的号角声响起。
　　远处的幸存者们纷纷神色一惊，似乎也明白了这声号角的意义。
　　他们在聊天频道兴奋的讨论着。
　　“兄弟们，战争要开始了，这可是我们来到这个世界后亲眼见证的第一场大规模战争，真是让人期待啊！”
　　“楼上+1，我已经在世界论坛上，开了个直播帖子，已经有好多在线人数了！”
　　“我也开了个直播，卧槽！同时在线观看人数已经超过一百万了！妈的，可惜世界论坛不能收礼物，不然这波我直接赚麻了！”
　　“……”
　　这场战役，可以说吸引了全球不知多少幸存者的目光。
　　此刻。
　　随着王国的大军行动。
　　那些巨型攻城弩，巨魔投石机，全部发出了恐怖的攻击！
　　“咻！轰隆！”
　　一根根巨大的弩箭，还有千斤重的巨石，以及一颗颗炮弹，全部呼啸而出！
　　破空声不断传来。
　　“呼—呼呼——”
　　这些弩箭，炮弹，落在外面那层结界上，顿时引发了剧烈的爆炸。
　　“轰隆！！！”
　　恐怖的威势，让周围的积雪猛地震飞了一层！
　　然而，这仅仅只是开始。
　　下一刻，更多的攻击接连发出。
　　猛烈的爆炸声不断响起，让那一层结界也跟着不断震荡。
　　即使隔着两三千米远，那些观战的幸存者还是感到耳朵一阵阵轰鸣！
　　正在观看直播的幸存者惊呼道。
　　“我靠！这就是魔幻世界的战争吗？虽然很原始，但也是够酷的！”
　　“太猛了！那些投石机投出的炮弹，爆炸威力好特么大！”
　　“我记得这玩意2000荣誉点可以换一台，要是能整一台到领地中，直接就无敌了！”
　　“那个毁灭者攻城弩也够猛的，只要1000荣誉点，努努力的话，还有换取的希望。”
　　之前只是在荣誉商店看到这些兑换物品，不知道具体属性。
　　如今亲眼所见，其恐怖的威力直接将场上的众人折服，也让他们更加渴望能够换一台过来。
　　“不过说起来，多伦湖城的那层结界也是够硬的，居然能坚挺这么久。”
　　“是啊，感觉这样下去，军队要破开结界的话，需要废好大一番功夫了。”
　　而就在这时。
　　军队当中，那两台通体血红色，炮口直径超过一米的巨大火炮，陡然启动。
　　“轰！！！”
　　众人感觉到，连周围一两千米的地面都震动了一下！
　　然后，两颗直径超过六七十厘米的炮弹，猛然轰出。
　　那两颗炮弹在空中带着浓烈的尾烟，如同一条烟雾长龙。
　　落在结界上，顿时引发了惊天的爆炸！
　　“轰隆！！！”
　　两团火焰冲天而起，直接冲到了一百多米高。
　　恐怖的威势，直接将多伦湖城附近的积雪全部震飞。
　　甚至让远处观战的人群们耳朵都出现了一阵嗡鸣的感觉。
　　而那道看起来坚不可摧的金色结界，表面出现了大量的裂痕。
　　“我靠！这就是内罗斯火炮吗？荣誉商店里一万荣誉点兑换的那个？”
　　“这威力也太特么恐怖了吧？恐怕连那些骑士面对这一炮，都要一死一大片！”
　　“+1，这一炮下去，我感觉我的领地直接就没了。”
　　“太变态了！”
　　国王的军队，在此刻终于展现出了他们的实力。
　　与此同时！
　　那两台巨大火炮，再次发出了第二轮攻击！
　　“轰！轰隆！”
　　惊天的爆炸声不断响起。
　　伴随着冲天的火光。
　　而那道金色结界上面，也不断出现更多的裂缝。
　　然而，尽管冰晶王国的军队轮番轰炸，里面似乎没有任何人出来的迹象。
　　眼看着，结界即将被攻破。
　　而就在这时。
　　众人忽然感觉到头顶传来一阵阵凉意。
　　……
　　感谢书友：猫山猫王的1张月票，感谢：书友20221017211531663的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第310章 图穷匕见，曹星的计划！（6200）
　　抬起头，发现是冰冷的雨水。
　　并且转眼之间，瓢泼的雨水就降临在了多伦湖城的战场上。
　　“哗啦啦……”
　　所有外面的幸存者，还有那些军队士兵，顿时被淋成了个落汤鸡。
　　“TM的！这雨说下就下啊！”
　　“好冷！冻死我了，有没有小姐姐的裙子让我钻进去躲一躲雨，我会好好报答你的！”
　　“真是见鬼了，这种世界居然还会下这种大雨……”
　　“哈哈，还好我出门前带了个简易帐篷……”
　　…
　　…
　　而此时的曹星，也看到了头顶突然降临的雨水。
　　眨眼之间，领地的地面便湿润了起来。
　　“哗啦啦！”
　　雨势在短短时间就开始扩大。
　　正在外面工作的那些工作人员，身上的衣服也很快就被打湿。
　　曹星迅速走出领主小屋，然后下令道：“所有人，暂停工作，先回来躲雨。”
　　“注意第一时间烘干自己的衣服，不要感冒了。”
　　听到命令，正在大规模修建城墙的曹一等人，带着其他工作人员，迅速跑了回来。
　　大壮他们在山洞中工作倒是不用担心。
　　而曹星自己，也是回到了领主小屋中。
　　然后带着柳慕雪，一起钻进温暖的被窝中，观看这场实况直播。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　暴雨对多伦湖城的战场，同样造成了影响。
　　显而易见的，就是【内罗斯火炮】的爆炸威力有了些许下降。
　　不过倒也影响不大，毕竟这玩意的威力实在太大了！
　　“轰！轰隆！”
　　在各种战争兵器的轮番轰炸下。
　　那一道覆盖整个多伦湖城的结界。
　　随着‘咔嚓’一声，彻底告破！
　　而众人也透过连绵的大雨，隐约看到了多伦湖城中的景象。
　　高耸的城墙，连绵的建筑群，还有整齐的街道。
　　充满了中世纪城镇的风格。
　　然而奇怪的是，里面除了各种建筑，房子外，没有看到任何身影。
　　甚至连一个光明教会的游猎者都没看到。
　　幸存者们疑惑不已。
　　“奇怪了，怎么城中一个人都没有，难道那些游猎者跑了？”
　　“应该不至于吧，军队还在继续攻击呢，说明里面应该有人！”
　　“哈哈，管他跑不跑呢，跑了最好，这样一来，我们就可以去城市里搜刮了！”
　　此人的话似乎提醒了其他幸存者。
　　通过这段时间的生存经验，他们都知道，像这些原住民的住所，里面可能会有一些或多或少的资源。
　　有不少幸运儿，在一些野外的村庄或者部落中，发现了许多价值惊人的东西。
　　卖给那些原住民商人，大赚了一笔。
　　而现在，这可是一整座巨城。
　　里面的资源数量，堪称海量！
　　随便搜刮一点，就足够他们这些幸存者暴富了！
　　一时间，众人看着远处的那座巨城，眼中浮现出了贪婪的神色。
　　此时，冰晶王国的火力压制依然没有停止。
　　他们继续催动火炮，投石机，攻城弩，不断发动攻击。
　　“轰！轰隆隆！”
　　天空震荡。
　　多伦湖城中，许多街道和房屋区域，都被火炮夷为平地。
　　众人隐隐听到，里面传来了惨叫声。
　　而就在这时。
　　在多伦湖城，忽然飞起来一道身影。
　　他出现在一座建筑的房顶上，那里摆放着一台通体象牙白，散发着神圣光辉的巨型大炮！
　　然后，他身上爆发出强烈的光芒。
　　“让光明大炮，洗涤你们的罪孽吧！”
　　轰！
　　一颗散发着圣光的炮弹，划破雨幕，直接落在了王国军队中。
　　“轰隆！！！”
　　巨大的光明弹炸开！
　　直接将几百名士兵当场吞噬！
　　一片惨叫声之后，至少有一百多名士兵原地汽化！连同身上的装备一起消失。
　　其他士兵也全部身受重伤。
　　不仅如此，那些没死的士兵，身上仿佛都被一种诡异的力量附着。
　　就仿佛受到了太阳的灼烧一般，浑身不断冒出黑烟。
　　“啊！！！这是什么鬼东西！”
　　“快帮我扑灭它！”
　　“好痛苦！救命！”
　　就连冰凉的雨水都无法扑灭这种灼烧的力量。
　　士兵们在地上不断翻滚，发出痛苦的惨叫声！
　　与此同时。
　　多伦湖城中，又出现了三台同样的光明大炮！
　　“轰！轰隆！”
　　三颗光明弹接连袭来，并且对准了人群最密集的区域。
　　下方的指挥官们急忙下令道：“散开！快散开！”
　　与此同时。
　　军队中的强者出手了。
　　三道身影冲上了天空，然后直接将这三颗炮弹拦了下来。
　　战局变化的太快。
　　还没等幸存者们反应过来，就听到军队中传来一道中气十足的声音。
　　“那些邪教徒们已经出现了，士兵们，进攻！”
　　“呜——”
　　随着进攻的号角声响起。
　　王国的军队瞬间冲了出去。
　　苍鹰，黑虎两大骑士团一马当先，身后跟着大量的王国士兵。
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　几万名强者冲锋的画面相当惊人。
　　与此同时。
　　从多伦湖城中，迅速冲出来两三千道身着斗篷，手持各种短枪刀剑的身影。
　　见此情景，幸存者们继续议论道。
　　“我靠，这些军队怎么说冲就冲了，我还没反应过来呢！”
　　“确实，变化太快了！”
　　“兄弟们，你们看到了吗？这个教会的人挺多啊！”
　　“没错，我扫了一眼，好像大部分都是三四阶的邪教徒，其中还有不少五阶的邪教徒！”
　　“难怪他们敢占据这座城市，确实有本事，不过跟国王的军队比起来就差远了。”
　　众人纷纷点了点头。
　　而此时，一个聚集了一千多号幸存者，加上他们的领民，足有三四千人聚集在一起。
　　这就是黑风军团，因为是最早赶到多伦湖城战场的军团，再加上不断打广告。
　　所以他们已经成为了这片战场中，最大的玩家组织。
　　幸存者们纷纷问道：“团长，我们要跟着冲上去吗，这么多邪教徒，随便干掉一些，都是不少荣誉点了！”
　　“咱们甚至可以兑换不少战马，高级武器，还有那种大型的攻城弩和投石机了！”
　　“是啊是啊，我看那些佣兵，还有游侠，都已经开始冲锋了，咱们什么时候上场啊？”
　　然而，黑风军团的团长是个谨慎的人，他摇了摇头道：“先不急，再看看情况。”
　　“等冰晶王国的军队正面接触了，确认那群邪教徒没有什么后手，咱们再冲上去。”
　　听到这话，众人也纷纷觉得他说得有道理。
　　他们都站在原地，心中有些焦急的等待着。
　　此刻，双方军队接触。
　　喊杀声震天！
　　但很显然，王国的军队不管是数量，还是质量，乃至战斗素质上，都是碾压般的差距。
　　在接触的瞬间，这些邪教徒便全面溃败！
　　“噗！噗噗！”
　　大量的邪教徒被冲锋的骑士团单方面碾压！
　　残肢断臂乱飞，那些反抗的邪教徒一触即溃！
　　后方正在极速冲来的冰晶王国士兵们看到这一幕，士气暴增！
　　“杀啊！！”
　　冲天的喊杀声响起。
　　当士兵们冲到城墙下方的时候，更是一边倒的屠杀。
　　看到这一幕，幸存者们顿时按捺不住了。
　　对于他们来说，这些游猎者，就是大把大把移动的荣誉点啊，能够兑换很多强大道具！
　　已经有不少人，带领自己的领民冲了过去。
　　包括黑风军团的幸存者们，此时也紧紧握住武器，恨不得马上冲过去，奋勇杀敌。
　　但他们的团长总觉得，事情没那么简单。
　　但是，眼前的情况却在清晰的告诉他，这一战，光明教会已经失败了。
　　现在冲上去，就是顺风局。
　　旁边的团员们焦急无比，不断催促道：“团长！我们冲吧！”
　　“再不冲，汤都没得喝了。”
　　“是啊团长，带兄弟们再冲一次吧！”
　　在众人的催促声中，黑风军团的团长也似乎做下了决定。
　　他下令道：“那就上吧！”
　　“诸位，随我杀！”
　　“能不能别墅靠海，就看这一次了！”
　　话落，他便一踏脚下的战马，带头冲了上去。
　　其他幸存者们激动不已。
　　“哈哈，终于可以参与战斗了！”
　　“这一次，我要赚够兑换紫色套装的荣誉点！”
　　还有不少幸存者，依旧开着实况直播。
　　他们对着镜头喊道。
　　“兄弟们，接下来看我表演，让你们看看，什么是战场小吕布！”
　　很快，几乎所有幸存者，都抵达了多伦湖城，那片混乱的战场中。
　　他们在加入的第一时间，就发动各种攻击，落在那些教徒身上。
　　唯恐抢不到经验和荣誉点。
　　“嘭！”
　　一个有着四阶实力的残血邪教徒，被一名寒霜法师一个冰锥术刺死。
　　他惊喜的说道：“卧槽，这居然是个四阶精英怪，直接给我增加了12点荣誉点，我再差6点荣誉点，就可以兑换一匹战马了，哈哈哈！”
　　旁边，一名战士同样惊喜道：“我砍死了两个残血的四阶游猎者，增加了8点荣誉点，太爽了！”
　　“卧槽，我看到团长他干死了一个残血的五阶黑袍祭司，直接增加了150荣誉点，这波真要别墅靠海了，兄弟们冲啊！”
　　听着他们惊喜的声音，正在观看直播的幸存者们羡慕不已。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥：“这群东方的玩家真幸运，居然让他们参与到了这种大事件中。”
　　朴正熙：“席巴！怎么这种好事，没有发生在我们91区？”
　　吉崎修三：“果然到了这个世界，国运已经无法庇护我们了吗？”
　　“……”
　　…
　　…
　　此刻，那群正在奋勇杀敌的幸存者们，已经激动得忘乎所以！
　　他们中不少人，都获得了荣誉点。
　　要知道，随便击杀1个普通的游猎者，就可以获得1荣誉点，相当于5000克朗。
　　而且还根据击杀的游猎者等级，荣誉点翻倍。
　　这里的游猎者大部分都是三阶到五阶，也就是说，随便干掉一个，就是一两万克朗！
　　巨大的收益刺激着他们，一个个杀的忘乎所以。
　　而且因为是打顺风局。
　　他们这些十几级，二十级的幸存者，伤亡率居然罕见的低。
　　到现在为止，也只死了一两百个倒霉鬼。
　　而此时，眼看着这么多人在战场上捡钱，更多的幸存者悔不当初，为什么没有来到多伦湖城博一把！
　　甚至还有一部分人，开始抱怨昨晚曹星阻拦了他们，让他们错失了一个发财的好机会。
　　王国军队实在太过强悍，一路摧枯拉朽。
　　仅仅用时十五分钟，他们就全歼了这群两三千的游猎者。
　　城墙脚下，堆满了游猎者的尸体，还有他们死后，地上爆出来的战利品。
　　不过，因为军中有规定，那些游猎者死亡后，身上掉落的战利品归王国军队所有。
　　所以，尽管幸存者们看着满地的战利品，眼中出现贪婪的神色。
　　但在那群士兵的威慑下，还是不敢上前。
　　然后，骑士队长乘胜追击，高喊道：“入城！夺回多伦湖城！”
　　“呜——”
　　进攻的号角再次吹响。
　　大量的骑士，士兵冲进了城市之中。
　　幸存者对视一眼，然后纷纷点头。
　　“兄弟们，我们也进去！”
　　“这可是一座巨城，里面绝对有着海量的资源，咱们随便抢一点，今天就彻底发了！”
　　“没错，虽然规定了我们不能捡那些游猎者掉落的战利品，但是可没有规定，我们不能进城去搜刮！”
　　“兄弟们，一起冲！”
　　众人彻底疯狂了，全部一窝蜂涌入了多伦湖城之中。
　　海量的士兵，骑士，与城中的游猎者们在交战。
　　而那些幸存者们也冲进来。
　　不过他们没有战斗，而是第一时间找到那些居民房，商铺，一脚将门踹开，开始大肆搜刮！
　　然后，就听到了他们的大笑声！
　　“哈哈哈！我找到了个杂货铺，里面有几十万克朗，还有好多食物，资源，我发财了！”
　　“卧槽！我在一个居民房里捡到了一本金色品质的技能书，太爽了！”
　　“妈的，你们绝对想象不到我找到了什么，这里是城中的金铺，我看到了一柜子的金首饰，甚至还有一套纯金的战甲，我这回真他妈发大财了！这一次，我要买一百个女奴伺候我，哈哈哈！”
　　“……”
　　冲进城中的幸存者，都有了大量的收获。
　　几乎所有人都被眼前的利益占据了所有心神。
　　而此时，王国的军队，也大部分冲进了城市中。
　　士兵们眼中也带着激动的神色，
　　因为这一次的战争，他们打出了风采！
　　以雷霆之势夺下了多伦湖城。
　　不仅洗刷了冰晶王国的耻辱，同时还证明了自己的实力。
　　事后，他们所在的这支军队，绝对能受到国王的嘉奖！
　　这对于场上的士兵和骑士们来说，这就是无上的荣耀！
　　而就在这时。
　　整个多伦湖城原本被攻破的结界，忽然升起！
　　“嗡！”
　　金色的结界瞬间笼罩整座巨城。
　　国王的军队瞬间被隔绝在城中，士兵们茫然的看着周围。
　　而在这时，正在外面指挥全局的那名将军猛然意识到了什么。
　　还不等他反应过来。
　　从多伦湖城中，爆发出一股股恐怖的气息！
　　“不好，里面还有强者！”
　　“该死的，外面那些邪教徒是他们的诱饵，真正的目的是将我们引进去一网打尽！”
　　然而，当他们反应过来的时候，已经为时已晚！
　　多伦湖城之中。
　　城墙上，街道上，忽然出现了大量的异鬼大军！
　　它们形容枯槁，所过之处，甚至就连地面都覆盖上了一层白霜！
　　两个骑士队长顿时惊恐的说道：“不好，是异鬼大军！”
　　“该死的，全员集合！”
　　“苍鹰，黑虎骑士团，速度组成军阵。”
　　而就在这时。
　　天空中出现了四道身影。
　　三个红袍，一个黄袍。
　　当那位黄袍主教手持圣典，开始吟唱的时候。
　　所有士兵，乃至躲在各种建筑里面的幸存者们，身上忽然燃烧起了耀眼的火焰！
　　那火焰无法熄灭，并且时刻灼烧着他们的皮肤！
　　“永恒之火将惩罚每一个无信者，它永不停息……”
　　下方的士兵们发出痛苦的惨叫声。
　　乃至于那些坚强的骑士们，此刻也忍不住痛呼。
　　“啊！！！”
　　“该死的！这是什么火焰！”
　　下一刻。
　　异鬼大军，连同三位红袍主教，以及一条强大的黑蛇，冲进了人群中开始屠戮！
　　刺耳的惨叫声，连结界之外都能听得到。
　　那位神情坚毅的将军已经彻底慌了神。
　　他如同一头爆发的猛兽，在短短几秒内，便冲到了城墙边缘，然后开始不顾一切的攻击着结界。
　　包括那些火炮，攻城弩，也在疯狂的发动着攻击。
　　然而，这层结界可没有那么容易攻破。
　　之前承受了那么多轮的攻击，才堪堪破碎。
　　里面还在不断地冲起血气，使结界快速修复。
　　士兵们在大批大批的死亡。
　　他们的身体，在那些异鬼的冰晶剑之下，几乎一触就变成了冰雕。
　　透过结界，看到这一幕的将军更是万分急躁！
　　“该死！该死该死该死！”
　　“光明教会，我要杀光你们！”
　　他已经彻底爆发了所有战力，恐怖的威势不断爆发！
　　如同一个人形轰炸机，每一击都能引发巨大的爆炸！
　　然而，不论他如何努力，也只能将结界打出一道道裂痕。
　　而那道结界却在以一个更快的速度修复裂缝！
　　此时，被困在城中的幸存者们，却录下让人难忘的一幕。
　　数万名身上燃烧着火焰的生灵，在被那群异鬼无情的屠戮着。
　　他们如同收割的麦子般成片倒下。
　　正在观看直播的幸存者们都看傻了……
　　一直到十几分钟后，结界才被打破。
　　…
　　…
　　这一天。
　　冰晶王国的军队在多伦湖城经历了前所未有的惨败！
　　两万多名士兵，上万名游侠，佣兵，以及幸存者，还有两千多名骑士组成的军队，几乎被屠了大半。
　　只有最后那名在外面的将军，拼尽全力打开了结界。
　　才让二成不到的人逃了出来。
　　冰晶王国国王，在得知这个消息后沉默了许久。
　　整个永霜主城，所有生灵都感受到了这位强者压制不住的怒火！
　　与此同时，从永霜主城的城中心，有一道光柱冲上天穹，一直延伸到视线的尽头。
　　仿佛头顶的云朵全部驱散。
　　这一天，大量的军队被调动。
　　一道道强者的气息在永霜主城爆发。
　　他们都知道，冰晶国王要动真格的了。
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪在看完了全场直播后，重重的吸了口气。
　　然后，纷纷看到了对方眼中的惊讶之色！
　　曹星感叹道：“我去，真离谱啊！”
　　“原来那些就是异鬼大军吗？一个个这么恐怖，数量还这么多！”
　　“这帮光明教会也真是够阴险的，用三千多名教徒的性命当成诱饵，把国王的军队和骑士团骗进城中，差点被一锅端了。”
　　柳慕雪在经过最初的惊讶后也回过神来。
　　她秀眉微蹙，然后说道：“阿星，我刚刚通过那些幸存者的直播，看到那些异鬼好像都有着四五阶的实力，而且五阶的异鬼数量更多。”
　　“不过，城中的邪教徒数量很少。”
　　“我好像，还看到了那一条黑蛇……”
　　曹星听罢愣了一下，“你是说，女巫森林那一条？”
　　美人儿轻点螓首。
　　“有意思，看来光明教会为了应对王国骑士团，几乎把狂风雪原绝大部分力量都调动了，连那条黑蛇都召唤了过去。”
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们现在要怎么做？”
　　曹星思忖片刻，然后回道：“目前的形势看来，光明教会虽然赢了冰晶王国一次，但接下来必定会承受国王的怒火。”
　　“而且看样子，他们似乎还不肯放弃多伦湖城，准备以此据守。”
　　“所以，他们现在所有的精力，应该都放在，如何应对冰晶国王的下一波进攻下了。”
　　正如之前所说的。
　　光明教会绝对对抗不了一整个王国的力量
　　刚刚战死的这些士兵，虽然很多。
　　但对比一个王国的底蕴来说，根本不算是伤筋动骨。
　　而冰晶国王之所以愤怒，是因为自己信心满满的攻城战迎来了惨败。
　　相当于脸面被人重重的打了一巴掌。
　　可以说，接下来的光明教会，将会迎来国王的认真对待。
　　曹星继续分析道：“这一次，光明教会虽然赢了，但也不是没有损失，足足死了三千多名，三四五阶的游猎者！”
　　“这几乎是他们狂风雪原积攒多年的底蕴了。”
　　“而这一次，他们的实力已经暴露了，这帮邪教徒最强的底牌是异鬼大军，好像还有三四个强大的红袍主教。”
　　“后面，王国军队绝对会派出针对异鬼大军的力量。”
　　“也就是说，除非他们现在就放弃多伦湖城，不然就只能召集更多的帮手过来……”
　　而就在这时。
　　曹星忽然猛的想到了什么！
　　“这岂不是说？现在那些光明教会的营地，现在都是处于一个没人，或者人很少的状态？”
　　……
　　感谢书友：一只大白熊犬的3张月票，感谢：夜天帝390的1张月票，感谢：呉法无天的2张月票，感谢：只想抓亚索的2张月票，感谢：书友20220919225524324的1张月票，感谢：书友20240809121605566的1张月票，感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：念念不忘年年不忘的1张月票，感谢：五五最大的1张月票，感谢：书友20211024080504299的1张月票，感谢：书友20230529225923593的1张月票，感谢：我真的很自卑的1张月票，感谢：迷人的旅途哥哥的2张月票，感谢：书友20211026225622261的1张月票，感谢：血暗凋旗画的1张月票，感谢：南山清风的1张月票，感谢：大王和小刘的1张月票，感谢：书友20181123150317304的1张月票，感谢：天赋沉默的1张月票，感谢：书友202405061137295的1张月票，感谢：读者180217750016471的3张月票，感谢：保杰的2张月票，感谢：左右仙人的1张月票，感谢：XF丶彬的1张月票，感谢：孤独de辉的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第311章 偷家计划，触发大型事件‘王国之怒’！（6000）
　　从之前的几次经历中来看，每个光明教会营地，都有着不少的物资。
　　而曹星现在就缺大量的物资！
　　钱，食物，突破用的力量之心等等……
　　而这些，在游猎者的营地中都有！
　　再加上，自己有一张标记了游猎者营地位置的地图。
　　上面类似于那座大裂谷中的大型营地，至少有四五座之多。
　　中小型营地更是超过一百！
　　如果能够全部搜刮一遍，那曹星将会收获海量的资源！
　　这一刻，曹星眼中出现了思忖之色。
　　凭借他现在的力量，已经足以将整个狂风雪原的游猎者营地，一个个全部推平。
　　但这样一来，光明教会绝对会愤怒，甚至发狂，并且会倾尽全力调查始作俑者。
　　若是被他们查到是自己干的，必将遭受对方疯狂的报复。
　　倒也并不是害怕光明教会，而是曹星需要时间发育。
　　就在这时，一条系统公告出现。
　　【所有幸存者请注意，冰晶王国国王，启动了王国圣剑的力量，决心对付光明教会。】
　　【触发大型事件：王国之怒】
　　【王国之怒：接下来，所有冰晶王国境内的幸存者，击杀光明教会游猎者后，将会被圣剑的力量自动记录，并获得荣誉点奖励。】
　　【荣誉点获取规则与战场获取规则等同。】
　　…
　　…
　　此刻，曹星也被这条系统提示打断了思绪。
　　“居然不去战场，击杀那些野外的游猎者也能获得荣誉点了吗？”
　　“这不就是鼓励我们，去摧毁那些游猎者的营地吗？”
　　曹星心中微微一惊！
　　同时开始计算了起来。
　　“按照一个三阶游猎者给3点荣誉点来计算。”
　　“一个中型营地差不多有一两百号人，就算最近大部分人都被调走了，也还有几十人。”
　　“也就是说，随便推掉一个中型营地，至少能获得几百点荣誉点！”
　　“而一个大型营地，估计能获得几千点荣誉点，这还是不算那些面具收益的情况下。”
　　“如果能够把狂风雪原的所有营地推平，我至少能获得几万荣誉点！”
　　曹星不禁被他算出来的这个数字吓了一跳！
　　“这样一来，除了那把传说武器兑换不了之外，甚至可以将那种强大的火炮，投石机，全部兑换下来！”
　　这一刻，他强烈的心动了起来。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，肯定会有人跟他一样的想法。
　　这样一来，局势就更加混乱了。
　　“妈的！富贵险中求，干了！”
　　“而且，我还有秘法宝典的群体伪装技能，能让我的手下，全部伪装成魔奴，加上我的恶魔伪装。”
　　“他们根本就没精力，也没办法调查到我身上。”
　　“这对我来说，是个千载难逢的好机会！”
　　正如之前所说的，光明教会在狂风雪原中的精力，已经全部放在了应对王国军队上。
　　想到这里，曹星逐渐激动了起来。
　　然后迅速跟柳慕雪，说明了这个计划。
　　柳慕雪似乎也被他突然的想法而吓了一跳，美目中都闪过惊讶的神色。
　　毕竟，在光明教会刚刚大胜了一场的情况下，跑去推平这个势力的营地，实在太大胆了！
　　但正如之前所说，她是个聪明的女人。
　　一下子就分析到了当前的局势。
　　并且明白这对于他们来说，确实是个千载难逢的机会！
　　柳慕雪点头道：“嗯，我支持你阿星，我们在一起商量下行动的具体细节。”
　　曹星听罢也笑着点了点头。
　　然后二人就一起开始讨论了起来。
　　…
　　…
　　而此时的聊天频道，包括世界频道都已经吵翻天了！
　　每秒钟都有几万甚至几十万条消息刷过。
　　自从看到光明教会召唤异鬼大军，屠戮了王国军队后，世界频道的那些幸存者顿时不羡慕了。
　　开玩笑！
　　这些原住民之间的战争，实在太过恐怖！
　　连四五阶的强者，在里面都掀不起什么风浪。
　　没有实力进去，连炮灰都不如！
　　尤其是17区，活下来的幸存者们，他们更是庆幸无比。
　　还好，自己没有被利益冲昏头脑，加入多伦湖城的战场中。
　　不然怎么死的都不知道！
　　这一次，多伦湖城战场去了近两千名幸存者，外加手下的领民们，一共有五千多人。
　　几乎死了个精光。
　　只有几个因为跑得比较慢，还没进城就被结界隔绝的幸存者活了下来。
　　聊天频道中，众人纷纷感慨道。
　　“TMD，我就知道没有那么好的事，还去战场捡钱，这下把命都丢了！”
　　“还好曹星大佬昨晚劝了我，不然我今天也过去了，真是太感谢他了。”
　　“是啊，曹星大佬救了我们全家一命！”
　　“妈的，我刚刚看到不少人在那里抨击曹星大佬，说他故意不让你们去战场的，现在都给我站出来！”
　　“就是就是！要是没有他，你们今天已经全死在那座城市里了。”
　　“曹星大佬，真是我们17区的救星啊！”
　　“……”
　　一时间，曹星在17区的威望，再次暴涨了一大截！
　　至于那条系统公告，幸存者们也看到了。
　　但是在见识到了光明教会的实力后，现在谁还敢去找麻烦。
　　荣誉点奖励是很诱人。
　　但在实力不足的情况下，那就是找死！
　　而像曹星那样，不仅没有感到畏惧，反而想着趁此机会捞一把的幸存者，更是少之又少。
　　…
　　…
　　领主小屋中，曹星和柳慕雪继续商讨着行动的细节。
　　“所以，这一次我们要主打闪电战，不带太多的人，只将领地中的精锐带出去。”
　　“最好在天黑后行动，一晚上时间肯定跑不完整个狂风雪原，所以我们的目标主要是那些大型营地。”
　　“以这些大型营地为目的地，沿途推掉那些小型营地，中型营地……”
　　二人不断讨论着。
　　很快，他们就敲定了行动的计划。
　　并且决定好了计划的时间。
　　然后，曹星便说道：“走吧慕雪，我们先出去，暴雨已经停了，该让领民们继续出去工作了。”
　　“嗯嗯。”
　　说完，二人就走出了领主小屋。
　　而让曹星意外的事。
　　那些工作人员们没有他的吩咐，都已经出去工作了。
　　此时。
　　一部分人在清除着领地中的积水，一部分人跑到领地边缘修建城墙。
　　曹星和柳慕雪对视了一眼，均看到了对方眼中的欣慰。
　　他们为这些领民提供了一个幸福的居所。
　　而他们也在用自己的辛勤劳动，回报着领地。
　　不过，曹星也注意到。
　　这场大雨让自己领地外面本就湿滑的地面，变得泥泞了起来。
　　跟领地中心那直径一公里，铺了砖石地板的干净地面，形成鲜明的对比。
　　正在外面修建城墙的曹一他们，一脚才下去全是泥水。
　　曹星感叹道：“果然，还是全部铺上砖石地板才舒服。”
　　然后，他便和柳慕雪回到了领主府中，默默的等待着。
　　时间缓缓流逝。
　　很快便来到了夜幕降临的时刻。
　　如墨一般的夜色笼罩整个领地，世界仿佛陷入了一种神秘的寂静之中。
　　曹星依然没有行动。
　　毕竟，按照他们的计划，是深夜后再开始。
　　就在曹星默默等待的时候。
　　他忽然听到，菲兹·沃克那边传来不一样的动静。
　　作为曹星的重点监听对象，自己时不时就会关注那边的消息。
　　“你来了，菲兹·沃克，听说你已经成为了这里新的男爵了？”
　　一道有些沧桑的声音响起。
　　“是的，尊敬的白袍祭司大人。”菲兹·沃克恭敬的回道。
　　而此时，听到这话的曹星，瞬间竖起了耳朵！
　　白袍祭司？
　　菲兹这小子跟一名白袍祭司接触上了？
　　这倒是有些超出了曹星的预料。
　　因为这样一来，自己很可能会有暴露的风险。
　　毕竟通过上一次接触，菲兹可是知道，自己是一名异世界领主。
　　而且自己伪装的身份是红袍主教，在光明教会，红袍主教已经是高层人物。
　　这个白袍祭司要是得知消息后，肯定会上报上去。
　　而他们随便一调查，就会发现根本没有这么一位异世界领主担任红袍主教。
　　再结合女巫森林中发生的事情，他们就会推断出，前面的很多事情都是曹星干的。
　　到时候，自己的领地也将暴露！
　　一时间，曹星脸色变得冰冷了起来。
　　这种情况，他倒是有预料过，所以倒并没有慌乱。
　　只不过在心中做下了决定。
　　如果今晚暴露了，他马上改变计划，直接带人去将男爵府里面的存在，全部干掉！
　　包括那名白袍祭司在内，一个都不放过。
　　对面那道沧桑的声音再度响起。
　　“嗯，自从蒙特拉祭司出事后，就失去了他线下的联系人，我也是最近，才找回了他之前发展的一批黑袍祭司。”
　　菲兹·沃克说道：“尊敬的大祭司，尽管蒙特拉大祭司不在了，但我们依然一刻也不敢松懈，时刻将教会的教义放在第一位！”
　　白袍祭司点了点头，“不错，我看得出来你对主的忠诚。”
　　“多伦湖城那边的事情，你应该知道了吧？”
　　“知道，尊敬的白袍祭司大人，教会的力量居然如此强大，连国王的军队都迎来了惨败！”
　　对面，响起了那名白袍祭司的轻笑声。
　　“那是自然，光明神的伟力足以颠覆世界！”
　　“不过，这一次的行动，我们算是彻底激怒了冰晶王国，再加上这一战我们也损失了大量的教会成员。”
　　“现在多伦湖城需要更多的人手，你这里可以调多少过去？”
　　听到这话，菲兹·沃克也明白了这名白袍祭司找自己的目的。
　　他沉默了片刻，然后说道：“回祭司大人，目前男爵府中被我发展成教会成员的，有20多人，其中三阶骑士有7人，其他的，都是一些普通人。”
　　白袍祭司笑道：“能发展这么多也不错了，那么这些人都让我带走吧。”
　　菲兹·沃克思忖片刻后，有些犹豫的说道：“祭司大人，这些人都是男爵府中的老人了。”
　　“一旦现在调走的话，冰晶王国可能会根据这些人查到我头上，而我的身份，可能会暴露……”
　　而听到这话，这名白袍祭司语气一变。
　　“你的意思是，你不想让这些人，为光明神大人献出生命了？”
　　听到他那有些森寒的语气，菲兹·沃克顿时慌乱道：
　　“绝非如此！尊敬的祭司大人，我对光明神的忠诚可以让天地见证！”
　　“请再给我两天时间，等我安排好他们的身份……”
　　听到这话，这名白袍祭司冷哼道：“那就再给你两天时间，记住了，两天后我会再次过来。”
　　“遵命，伟大的祭司大人！”
　　很快，那名白袍祭司便离开了男爵府。
　　而菲兹·沃克则是渐渐松了口气，然后有些忧郁的说道：
　　“麻烦了，没想到我刚成男爵，教会就派人过来了，而且还要我冒着暴露的风险，给他们人员支持。”
　　“这要是被查到，我这男爵当了几天，估计就要下台了……”
　　“不知道，这是不是那位主教大人的意思……他看起来是个很有远见的人，应该不会让我做这种事才对。”
　　“看来，明天得去拜访一下他了。”
　　…
　　而曹星在听完他们的对话后，也松了口气。
　　“很好，目前来看，我这次应该没有暴露。”
　　“不过那名白袍祭司已经找上了菲兹·沃克，并要求他派人去支援多伦湖城。”
　　“这说明，跟我推断的一样，光明教会已经有些力不从心了。”
　　“这小子明天要来找我，正好，明天将所有隐患排除掉。”
　　想到这里，曹星也逐渐安心了下来。
　　然后，便继续在领地中等待。
　　很快就到了差不多晚上十点钟左右。
　　曹星暗中把自己领地中的核心人员，一个个叫了出来。
　　分别是：莎拉，阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯，布隆，希儿妲，伊莎贝尔……
　　乔纳德乔森特，伯捷·逐日者，布洛特·硫磺石，维多利亚，埃丽莎，童楚楚。
　　加上他们一共16人，全部站在一起。
　　此刻，曹星走了过来，然后低声道：“相关情报，你们应该知道了。”
　　“今晚的行动很重要，都要听我的命令行事。”
　　小埃丽莎激动的问道：“领主大人！今晚是去抢那些坏人的营地吗？”
　　“我最喜欢了！”
　　童楚楚也附和道：“我也喜欢，上次大哥哥带我去的那个营地中，有好多好吃的！”
　　“这一次我们一定也能获得更多好吃的。”
　　曹星笑了笑，然后点头道：“没错。”
　　“我们的目标，就是以最快的速度，杀光这些营地里面的游猎者，然后搜刮完里面的物资，再马上撤离，前往下一个地点。”
　　“动作必须要快，从行动开始，到明天中午前，我们都将会处于战斗状态。”
　　“然后不管结果如何，明天中午前都要结束行动。”
　　这是曹星和柳慕雪商量后，推断出来的时间。
　　从他们出发，到推掉这些营地，再到事发。
　　光明教会速度再快，也需要时间去确认。
　　而这段时间，就是他们的机会！
　　场上的众人纷纷点头，脸上带着压抑的激动！
　　就连曹星都十分激动，这一票如果干成功了。
　　自己不仅可以将领地中所有战士提升到四阶，领地资源也将暴涨一大截！
　　不过这一次，他没有带上大白，沃利贝尔和冰霜驼鹿。
　　包括那台机甲也没带。
　　没办法，这几个生物的体型太大了。
　　他们这次是要去进行突袭战的，自然是人越少越好。
　　而且，以他们这16人的战力，全力爆发下，即使是一个五阶的千人骑士团，也不是他们的对手。
　　在战力方面，已经完全足够了！
　　于是，曹星掏出了【伪装恶魔的秘术宝典（橙）】。
　　“都准备好了吗？”
　　众人纷纷点头。
　　正当曹星准备使用【魔奴·伪装者】这个技能的时候，一抹倩影走了出来。
　　一头暗金色的头发被她束起，身上穿着一套比较休闲的贴身衣服，将她那曼妙的身材呈现。
　　莲步轻移，充满了优雅与强者的气息。
　　正是女巫——法兰茜丝卡。
　　“你怎么来了？”曹星疑惑道。
　　而法兰茜丝卡听罢，瞳孔中却带着一丝小埋怨的神色。
　　“不是说好下次出门的时候，会带上我的吗？”
　　曹星愣了一下，然后解释道：“我们这次出门，是有事要做，不是去外面玩，所以没有叫你。”
　　然而，这位美丽的女巫却轻笑道：“我知道，看你们偷偷摸摸的样子，就不是去干什么好事儿，所以我特意换了身衣服。”
　　“带上我吧，炼药工坊在升级中，现在不能使用，我实在有些无聊。”
　　“放心，我肯定会听从指挥的。”
　　这个女巫瞪着水蓝色的眼睛看着他，语气中甚至带上了一些恳求。
　　心中对于想要出去的渴望已经达到了极点！
　　听到这话，曹星思忖片刻。
　　然后他点头道：“好，那你过来吧，记得服从指挥。”
　　看到曹星答应，女巫顿时露出一个灿烂的笑容。
　　她款款走到了曹星身边。
　　小埃丽莎也开心道：“好耶，漂亮的女巫姐姐要跟我们一起出去了。”
　　一边说着，她便很自然的，抓住了法兰茜丝卡的手臂。
　　曹星笑了笑，然后说道：“好了，我要对你们使用伪装术了。”
　　话落，他先是进入了恶魔变身状态，然后又取出【秘术宝典】，使用了上面记录的【魔奴·伪装者】技能。
　　“哗啦啦！”
　　黑色的宝典瞬间翻开。
　　从中喷涌出大量的黑暗气息。
　　然后，场上所有人的身上，都被这股黑暗气息笼罩。
　　下一刻，他们的皮肤，铠甲，乃至发梢，都变成了一种如同着墨一般，纯粹的黑色。
　　就连脸型都看不清楚，只能隐约通过他们手中的武器，辨认出他们原来的身份。
　　[成功使用技能【魔奴·伪装者】，已将周围的友方单位伪装成魔奴，持续10分钟，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　（永久状态下，可以随时退出与关闭伪装状态……）
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　成功了！
　　然后，他的目光扫了一眼阿萨姆，看了眼信息。
　　【魔奴：恶魔骑士】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　又扫了一眼莎拉。
　　【魔奴：恶魔猎手】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　包括其他人，也全部被改变了名字的身份。
　　即使是柳慕雪的信息，也变成了【恶魔盾卫】
　　曹星乐呵道：“还真的看不出来了。”
　　“慕雪，我头上的信息是什么？”
　　柳慕雪听罢看了一眼，然后轻笑着说到：“就显示你是恶魔，其他的什么都看不到。”
　　听到这话，曹星也笑了起来。
　　很好，现在身份的问题解决了。
　　接下来就是技能的问题。
　　根据系统提示，这个伪装状态，甚至连技能形态都可以改变！
　　然后他试着释放了一颗【冰球术】。
　　瞬间，那颗散发着寒意的冰球，被覆盖了无穷的黑暗力量。
　　直接变成了暗影球！
　　‘嘭’的一声爆炸后，也像是一团暗影魔法炸开。
　　“好家伙，伪装得这么全面？”
　　“我就是当着其他人的面，干掉他们的伙伴，然后转眼变回来，估计他们都发现不了我的身份。”
　　曹星顿时欣喜不已。
　　然后又让其他人都试着攻击了一下。
　　他发现，不管是阿萨姆的剑气，还是伊莎贝尔的圣光之力，都被覆盖上了一层暗影气息。
　　这并不是黑暗之力，而是伪装之力，所以不会被圣光排斥。
　　曹星欣喜道：“很好，这样一来，只要不碰到等级高于我们20级的生物，就万无一失了！”
　　“在别人看来，就是一只恶魔带领一群魔奴，突袭了他们的领地，非常合理！”
　　“哪怕时候调查也查不到我们头上！”
　　想到这里，曹星更是兴奋无比！
　　“好了，现在全部穿上阴影斗篷，我们徒步前进。”
　　话落，所有人披上了斗篷，本就隐晦的气息，变得更加琢磨不妥。
　　在将各种伪装手段，进行到极致之后。
　　他们便顶着夜色，迅速走出了领地。

第312章 行动开始，第一座营地！（6000）
　　在赶路的时候，曹星掏出了背包里的这张【狂风雪原地图】。
　　看着上面一个个明亮的太阳符号，嘴角勾出了一抹笑容。
　　这对于曹星来说，就是一个个资源点啊！
　　而且，因为多伦湖城的战败，让国王发布了更多的悬赏。
　　曹星击杀这些游猎者，不仅可以获得荣誉点，还可以搜集这些游猎者死亡后掉落的战利品，同时搜刮营地中的资源！
　　可以说是一次战斗，三份收获！
　　在地图上那一百多个太阳标志中，曹星很快就选定了第一个要进攻的目标。
　　“跟我走，目标扎瓦达村！”
　　这个村子，正是之前曹星找到埃丽莎时，路上遇到的那座村庄。
　　邻近霍格村，只不过已经被光明教会占领。
　　这个太阳的标记只是属于中等。
　　这说明，里面的应该是个中型营地。
　　正好可以通过这个据点，推断出光明教会的情况。
　　雪地里。
　　一行全身漆黑，如同恶魔小队的身影，在夜晚迅速前进，与夜色融为一体。
　　只有地上的积雪，能够映照出这群人的身影。
　　曹星现在的移动速度增幅达到了120%，即使是在徒步状态，也跑得飞快！
　　而【扎瓦达村】离他们有三十公里。
　　以他们的行进速度，大概十分钟就能抵达！
　　很快，就抵达了目标点附近。
　　远远的，曹星就看到前方出现了一座村庄。
　　尽管是深夜，那座村庄里面还亮着几盏微光。
　　而哨塔上，还有几个民兵在值守。
　　很显然，这些民兵都是游猎者假扮的。
　　曹星向着旁边的莎拉使了个眼色。
　　莎拉明白他的意思，瞬间消失在原地。
　　两分钟不到，曹星耳边就出现了系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了游猎者lv31，四阶普通生物，获得经验值：1240】
　　【战斗人员获得经验值：620】
　　【你获得了荣誉点：4】
　　【你的……】
　　…
　　几条战斗信息后。
　　所有哨塔上的民兵，全部软倒了下去。
　　而曹星看到系统提示，嘴角勾出了一抹笑容。
　　“果然，现在击杀这些野外的游猎者，也可以获得荣誉点奖励了！”
　　“真不错啊！”
　　哨塔上，莎拉对着曹星他们招了招手。
　　曹星迅速下令道：“我们全部进去，然后以最快的速度干掉里面的游猎者。”
　　“慕雪，你和希儿妲守着村口，不要放任何一个人出来。”
　　众人纷纷点了点头。
　　脸上也带着兴奋的神色！
　　这种感觉怎么说呢，就像是要去做坏事一样。
　　伊莎贝尔身为神职人员，感到有些不适应。
　　不过一想到，他们接下来要对付的，是那群疯狂的邪教徒。
　　这位圣光祭司很快便调整好了心态。
　　“嗖！嗖嗖！”
　　几道黑影以一个恐怖的速度，冲进了村庄中！
　　而莎拉已经悄无声息的摸进了几座亮着灯的房子中，将里面正在熟睡的游猎者干掉。
　　然后，连惨叫声都没出现，一条条击杀信息就开始刷屏。
　　曹星刚准备下令，让众人去对付房子里的游猎者。
　　而就在这时。
　　村子中迎面走来一队民兵打扮的游猎者。
　　他们似乎是夜晚的巡逻队伍，同时也注意到了，灯光下，那一群身体漆黑，并且浑身散发黑暗气息的身影。
　　顿时，所有游猎者瞳孔一缩！
　　他们惊呼道：“光明神在上，那是什么东西？”
　　“不知道，它们身上有一股好恐怖的气息，让我有些不适应。”
　　与此同时，曹星他们也注意到了这群民兵。
　　瞬间，蕾妮斯和埃丽莎，便同时拉开了弓弦。
　　“咻！咻咻！”
　　三四根箭矢，同时命中了领头的那个游猎者。
　　【-9123！】
　　【-4431】
　　【-9052！】
　　【-4219】
　　…
　　几个恐怖的伤害数字飘起。
　　【你的领地成员：埃丽莎击杀了游猎者lv27，三阶精英生物，获得经验值：2700】
　　【战斗人员获得经验值：1350】
　　【你获得了荣誉点：9】
　　…
　　这一刻，那群游猎者看到身边瞬间被秒杀的同伴，顿时意识到自己遭遇了袭击。
　　他们连忙大喊道！
　　“该死！快去拉警铃！”
　　“这里有入侵者！都出来！”
　　“叮铃铃铃！！”
　　在这个深夜，村子中响起了刺耳的警铃声。
　　那些熟睡中的游猎者们纷纷惊醒，然后迅速从房间中冲了出来。
　　众人刚想冲上去，干掉这些邪教徒。
　　而曹星却说道：“让他们过来。”
　　“正好，我一次性把这些家伙解决！”
　　话落，曹星直接进入了【高级恶魔变身】状态。
　　“哗啦！”
　　庞大的恶魔双翼张开，恐怖的黑气从他体内溢散。
　　四面八方冲过来的邪教徒们，也看到了这一幕。
　　他们顿时惊呼道：“该死的，是一只恶魔！”
　　“光明神在上，这种生物怎么会找上我们！”
　　“祭司大人，救我们！”
　　而曹星此时扫了一眼，发现整个村子的游猎者数量在七十出头。
　　心中暗忖道：“果然，跟我想的一样，村子里的游猎者少了很多。”
　　“看来，其他营地的情况也是如此。”
　　想到这里，对于接下来的行动更加有信心。
　　然后，他直接使用了【暗影缠绕】这个大范围群体控制技能。
　　“哗啦啦……”
　　以曹星为中心，周围的地面迅速蔓延出一股黑暗的气息，将周围200米的区域全部覆盖。
　　然后那些游猎者的脚下，顿时出现了无数只漆黑的手臂，将他们牢牢的拽住。
　　并且还有一股恶魔之力，在不断侵蚀他们的身体！
　　然而，这还没完。
　　曹星又使用了【灵魂凋零】这个超大范围的群攻技能！
　　反正这两个技能的冷却时间不长，赶往下一个营地之前肯定能冷却完毕。
　　“嗤啦~”
　　如同灵魂深处的火焰被点燃！
　　曹星现在本身就有着40级的寒霜法师实力。
　　此刻【高级恶魔变身】状态，将他的基础属性提升了100%！
　　魔法攻击力已经堆到了5447，再加上柳慕雪的【勇气祝福】加了1600的魔攻！
　　也就是说，他的魔攻已经突破七千！
　　这是个恐怖的数字，即使是五阶首领级的蕾妮斯，也只有这个攻击力。
　　要知道，幸存者领主，想追上这些原住民的属性，是件很难很难的事情。
　　毕竟他们不能进阶，基础属性差了一大截。
　　而曹星，却因为一身强悍的装备，外加技能的增幅，达到了这个恐怖高度。
　　“轰！”
　　第一波火焰点燃，密密麻麻的伤害数字飘起！
　　【-7517】
　　【-6712】
　　【-7325】
　　【-6654】
　　【-7532】
　　【-6321】
　　…
　　每秒钟，他们头上都会出现两个伤害数字。
　　一波是【暗影缠绕】造成的伤害，一波是【灵魂凋零】造成的伤害。
　　眨眼间，场上这七十多个四阶的游猎者，血量便如同流水般开始倾泻。
　　“这是什么东西，它们抓住了我的脚！”
　　“这些手臂上还有一股可怕的力量。”
　　“啊！！！好痛苦！”
　　游猎者们疯狂挣扎，但是【暗影缠绕】的控制极其强悍，将他们死死的拖在原地。
　　而【灵魂凋零】正在灼烧着他们的灵魂。
　　惨叫声不断响起。
　　两秒钟不到，四波攻击全部结束。
　　而场上所有游猎者已经全部倒了下去。
　　面前瞬间就被大量的系统提示刷屏。
　　【你击杀了游猎者lv35，四阶普通生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：700】
　　【你击杀了精英游猎者lv37，四阶精英生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：1480】
　　【你……】
　　【本次战斗，你共击杀了游猎者72人，获得荣誉点奖励：218】
　　…
　　不管是普通的游猎者，还是精英游猎者，全部在曹星这两波群攻之下，直接带走！
　　这就是他现在的恐怖攻击力。
　　四波伤害打满，至少能造成五万多的群攻伤害。
　　哪怕是四阶头目级生物都顶不住！
　　所以，只要不是遇到五阶生物或者四阶首领。
　　都会在曹星的这一波群攻下，全部殒命。
　　身后的众人，也带着震撼的神色，看着曹星的这一波爆发！
　　毕竟，一波秒杀七十多个游猎者，这一幕实在是充满了视觉冲击性。
　　小楚楚一脸崇拜的说道：“哇！大哥哥又变强了！”
　　布隆此时提着一面黑漆漆的大盾牌，也咧着嘴笑道：“不愧是我们的领主大人！”
　　“别的异世界领主那么弱小，但是咱们的领主大人，实力却如此强大。”
　　“我感觉自己都抗不下来您的攻击了。”
　　曹星笑了笑。
　　与此同时，莎拉那边也解决了房子里面的游猎者。
　　【叮！你清缴了一座光明教会中型营地，声望值+200……】
　　…
　　看到系统提示，曹星就知道，这座营地里面的游猎者，已经被他全部杀光了！
　　这一次，可以说是神速。
　　从他们进来，到战斗结束，加起来连三分钟都不到。
　　正如之前所说的，他们的实力已经可以对这些中小型的营地，进行碾压的程度！
　　曹星迅速下令道：“好了，现在阿萨姆和安德鲁开始打扫战场。”
　　“莎拉，你去搜查整座村庄，不要放过任何一个漏网之鱼，顺便找一找资源储存点的位置。”
　　“其他人，分头行动，将所有能带走的资源全部带走，包括木材，石块，这些基础资源，也全部不要放过！”
　　众人纷纷点了点头。
　　他们也知道，现在营地处于扩张期，正是缺大量物资的时候。
　　然后，便开始分头行动。
　　而曹星自己，则是退出了恶魔变身状态。
　　然后径直前往了村子最中心的区域。
　　一般来说，资源最多的地方，就是在村子中心。
　　当然，村子里的酒馆也有不少好东西。
　　不过这座村子已经被占据有一段时间了。
　　里面的资源估计被游猎者消耗了不少的，但这也不妨碍曹星心中带有期望。
　　很快，他就来到了一座三层的建筑旁。
　　这也是整座村子里，最豪华的一座建筑。
　　相比起村子中，其他都是木头建造的房子，这座房子是用石头砌成，而且还有一个小院子，一看就是大户人家。
　　直接将大门踢开，然后迈步走了进去。
　　【你已进入，扎瓦达村村长宅邸……】
　　“哦？到村长的家里了？”
　　“这里应该会藏有一些好东西吧？”
　　虽然，里面的物资很可能已经被光明教会搜过了，但说不定就会有什么漏掉的宝贝。
　　跨过门口的小院，径直来到前方这座三层的小房子前，一座木门拦住了他。
　　“咔嚓！”
　　厚重的木门被推开。
　　曹星直接大摇大摆的走了进去。
　　村长的房子很大，不同于那些普通村民。
　　进去后，就是一个宽广的大厅，旁边有很多木柜，以及一地散乱的桌椅。
　　曹星开始迅速的翻箱倒柜的搜索。
　　里面大多是一些杂物，剪刀，线圈，灯台等等……
　　曹星也是来者不拒，统统带走。
　　【获得：生锈的剪刀*2】
　　【获得：烛台*1】
　　【获得：亚麻线轴*2】
　　【获得……】
　　…
　　虽然以他的身家，这些杂物并不能带来多大的价值。
　　但是，曹某人秉持着三光的政策，自然是不会放过任何一个角落。
　　要不是地上这些木头家具太占背包，他都想全部带回去。
　　当成木材烧也不错。
　　没办法，现在的领地太缺资源了！
　　翻完客厅，曹星又进入了旁边的卧室中。
　　这里看起来倒是没有被搜过。
　　曹星在床头的柜子上，看到了几本书籍。
　　将其全部收了起来。
　　【获得书籍：养马的孩子】
　　【获得书籍：格德之歌】
　　【获得书籍：风流寡妇的一夜】
　　…
　　“不错不错，又收获了三本书。”
　　而当曹星注意到了床上的被子，一眼就看出来这张棉被的品质不低。
　　直接将其收进了背包中。
　　【获得：丝绸棉被（蓝）】*1
　　…
　　“啧啧，不愧是村长的房间，连被子都是用的丝绸的。”
　　“这玩意盖着睡觉，一定很舒服。”
　　搜完这间房子后。
　　他又去另外几间卧室，还有厨房区域全部搜刮了一通。
　　又前往二楼和三楼。
　　很快，这座三层的小洋楼就被他搜完了。
　　累计获得了：
　　【钱币】*7243
　　【丝绸棉被】*4
　　【调味料（细盐、酱油、米醋）】*12
　　【书籍】*5
　　【活力秘药】*2
　　【虎鞭酒】*2罐
　　以及一些杂七杂八的东西。
　　…
　　曹星眉头微皱。
　　很显然，这点收获并没有让他满意。
　　虽然说有七千多枚克朗。
　　但这里可是一个村子的村长，这点资源还是太磕碜了。
　　于是，曹星不信邪。
　　从房间中出来后，又围着院子找了一圈。
　　在【真视之眼】的扫描下，基本上那些低级的隐藏区域，都无法逃过他的眼睛。
　　而在房子的一个角落，还真让曹星发现了一点不对劲的地方。
　　那是一块石头，就在墙角下。
　　他上前踢了一脚，发现这块石头居然是松动的！
　　下一刻，面前出现了一道信息。
　　【村长家的暗道大门】
　　【耐久度：500】
　　【附带特效：无】
　　…
　　“哈哈，我就知道有隐藏区域！”
　　曹星见此，随便一个冰球术砸过去。
　　“嘭！”
　　那块石头直接被炸的四分五裂。
　　然后，一条差不多只能容纳一人进入，里面黑漆漆的通道，便出现在曹星面前。
　　他也是艺高人胆大，想都没想，直接跳了下去。
　　【你已进入扎瓦达村隐藏区域，村长家的暗道……】
　　…
　　这条通道并不长。
　　曹星举着魔能石火把，在这条通道中摸黑前进着。
　　很快就来到了一个相对宽敞的位置。
　　而就在这时。
　　一道阴风呼啸而来！
　　周围瞬间亮起了四团幽绿色的鬼火。
　　当凑近后才发现，那不是鬼火，而是四个漂浮在半空中的怨灵！
　　它们全部披散着头发，脸上带着怨毒，愤怒！
　　并且死死地盯着曹星！
　　其中一个怨灵发出尖锐的声音，“滚出去！”
　　要是普通人看到这一幕，估计要被当场吓傻了！
　　“好家伙，你们这是拍恐怖片呢？”
　　而曹星倒还好，看到那些怨灵扑来，直接法杖一抬！
　　然后【破冰飞刃】丢了出去。
　　嘭！嘭嘭！
　　【-11942】
　　【-11732】
　　【-10321】
　　三颗冰球炸开，迸发出大量的冰刺，发出了第二段群攻伤害。
　　“噗！噗噗！”
　　【-3661】
　　【-3652】
　　【-3527】
　　…
　　瞬间，四个怨灵惨叫一声，然后当场全部秒杀。
　　【你击杀了村长的怨灵lv21，三阶普通生物，获得经验值：0】
　　【你击杀了村长妻子的怨灵lv23，三阶普通生物，获得经验值：0】
　　【你击杀了……】
　　…
　　…
　　曹星一愣，“额，我刚刚是干掉了村长一家老小的怨灵？”
　　目光一扫，他看到了角落里的四具尸体。
　　在其中一具尸体旁，还有一封写到一半的信。
　　【获得：阿里克谢的遗言】
　　…
　　曹星拆开看了一眼，发现是村长的儿子写的。
　　他们一家人在游猎者进村后，并没有被发现。
　　于是就趁此机会，躲进了暗道中。
　　但是，他们因为跑得太匆忙了，一家人都没有带食物和水。
　　时间一长，他们都被饥饿折磨得失去了理智。
　　于是村长夫妇一合计，让儿子贡献出一条腿，但儿子不答应，并且希望自己的母亲能贡献出自己的身体。
　　双方意见产生了分歧，然后扭打在一起，全部受了伤，最后只能在这里活活饿死了。
　　曹星也是有些无语，这家人也真是够逗的，都快要饿死了，也不知道出去碰碰运气。
　　无视了地上的尸体，曹星开始在这个地下室翻箱倒柜。
　　而在其中一个货架上，还真让曹星发现了一个好东西。
　　那看起来，似乎是一个铁盒子。
　　凑近一看。
　　【发现未上锁的钱箱，是否开启？】
　　“哦？居然是钱箱？”
　　他毫不犹豫的点了‘是’。
　　【获得：钱币*273213】
　　【获得：金条（1000g）*4】
　　…
　　“哈哈，二十七万克朗，还有4公斤黄金，赚了赚了！”
　　按照行情，这四根金条也价值20万克朗，加起来近50万克朗的收益。
　　如果曹星不进来的话，估计就要错过了。
　　正当他准备离开时，忽然在角落一堆杂物下面，瞥到了一个宝箱的一角。
　　“咦？还有东西？”
　　曹星凑近看了一下。
　　这个宝箱同样落满了灰尘，不过如果细看的话，还是能看到淡淡的金色光泽！
　　“我去，居然是黄金宝箱，这波没白来！”
　　带着惊喜的神色，曹星走了过去。
　　【发现未上锁的黄金宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：冰山坠技能书（金）*1】
　　【获得：初级图书馆建造图纸*1】
　　【获得：魔纹石*5】
　　【获得：恒金锭*8】
　　【获得：高级魔能水晶*3】
　　…
　　“一本金色的技能书，还有一张图书馆建造图纸！”
　　“这波开箱舒坦啊！”
　　带着欣喜的神色，曹星看了眼属性。
　　【冰山坠技能书（金）：寒霜法师专属技能书】
　　【技能效果：召唤3座小型冰山，然后从敌人头顶落下，对下方50米范围内的敌人造成3次157%的群攻伤害，冷却时间：90秒】
　　…
　　“不错，很纯粹的群攻技能。”
　　“我现在如果不进入恶魔变身状态，只有一个极冰绽放技能可以打群攻，但是这个技能前摇有点长。”
　　“这个冰山坠，倒是很好的弥补了我这个缺点。”
　　曹星直接双手一拍，点击了学习。
　　【成功学习技能书：冰山坠……】
　　…
　　然后又看了眼另外那张图纸的属性。
　　【初级图书馆建造图纸】
　　【护甲：50】
　　【耐久值：300】
　　【建筑面积：159平方】
　　【可放置书籍数量：3000本】
　　【建筑效果：可提升10%阅读书籍后，获得的属性提升】
　　【建造所需条件：领主小屋3级，木材*200，石块*100，铁*20，初级元素结晶*10……】
　　（注：一间能够增加领地繁荣度和提升领民幸福度的建筑，建议尽快建造出来……）
　　…
　　“现在图书馆的建造图纸也有了，我的领地倒是越来越文明了。”
　　至此，这个隐藏区域的收获，算是全部被他搜光了。
　　曹星也没想到，在这个村长的地下室，能获得这么多好东西。
　　这时候，耳边传来‘滋滋’的电流声。
　　莎拉的声音在耳边响起，“领主大人，已经找到这个村子的粮食储备区了。”
　　听到这话，曹星瞬间激动了起来！
　　自己攻打这些营地，一方面是为了荣誉点，另一方面就是为了食物了。
　　现在，终于到了收获的时刻！
　　……
　　感谢：书友202303184-DA的1张月票，感谢：聪本聪的1张月票，感谢：xleib的2张月票，感谢：书友20230529225923593的1张月票，感谢：瑞总不下班的1张月票，感谢：书友150113181045262的1张月票，感谢：一只大白熊犬的1张月票，感谢：书友20200225171923994的2张月票，感谢：ShowlMaker的1张月票，感谢：静谧小院的1张月票，感谢：红木的1张月票，感谢：书友2022062222936691的2张月票，感谢：肥王二的5张月票，感谢：书友20181221222937613的1张月票，感谢：上官羽爵的5张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：遥远花火的3张月票，感谢：天龙之御的1张月票，梦丿宇的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：Antz的2张月票，感谢：书友20221029001618334的4张月票，感谢：书友160313120040769的1张月票，感谢：鸩子的妖怪的1张月票，感谢：书友20220731094015833的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第313章 一路横推，目标大型营地！（6600）
　　曹星回复莎拉。
　　“好，我马上过来。”
　　说完，他便迅速离开了这个地下室。
　　然后径直朝着莎拉所在的位置赶去。
　　…
　　…
　　此刻，莎拉已经在一间房子的门口等着。
　　看到曹星过来后，
　　她直接推开了大门，然后带着他来到了后面的仓库区域。
　　一进去，曹星就闻到各种粮食混合的味道。
　　然后，他便看到了地上那些成袋成袋的粮食，至少有几十袋！
　　顿时心头一喜。
　　“哈哈！做的不错，莎拉！”
　　说完，他一把将这位苗条的暗精灵揽入怀中，然后在她那薄薄的嘴唇上亲了一口。
　　这位平时不苟言笑的刺客身体一颤，顿时低下了头去，羞怯不已。
　　曹星直接走过去，将地上的粮食袋子全部收了起来。
　　然后，他统计了下收获。
　　【获得：干玉米粉（40KG）*23袋】
　　【获得：小麦（40KG）*16袋】
　　【获得：剥好的玉米粒（40KG）*7袋】
　　【获得：土豆*327KG】
　　…
　　曹星暗忖道：“这里的粮食种类虽然不丰富，但加起来，差不多也有2100多公斤！”
　　“按照1公斤粮食等于5个单位的食物来计算，这里的粮食也就是10800个单位的食物。”
　　“足够我手下10个战士突破到四阶了！”
　　听起来不多。
　　但要知道的是，十颗【高级力量之心】的价值可远远不是这点食物可以换来的。
　　而且，这只是他们搜刮的第一座营地而已。
　　在那个地图上，像这样的中型营地还有十几座！
　　而类似蒙特拉那样的大型营地都有四五座。
　　全部搜完，他将获得海量的食物资源！
　　在将地上的粮食洗劫一空后，曹星说道：“走吧莎拉，我们先出去。”
　　“嗯…”
　　身后的暗精灵低着脑袋，乖巧的跟在他身后。
　　然后来到了村口。
　　其他人此时也都已经搜查完毕，
　　曹星扫了问道：“都搜得怎么样？”
　　布隆笑道：“放心吧领主大人，搜的干干净净的！”
　　阿萨姆也说道：“那些邪教徒死亡后的战利品，也全部被收集过来了。”
　　他们将所有东西都放在了地上。
　　包括那些游猎者死后，爆出的武器还有力量之心和魂魄等等。
　　曹星也是一口气全部收了起来。
　　【获得：钱币*146321】
　　【获得：食物*15812】
　　【获得：煤炭*7231】
　　【获得：木材*6923】
　　【获得：游猎者面具（普通，精英，黑袍祭司）*77】
　　【获得：中级力量之心*7】
　　【获得：中级元素结晶*16】
　　【获得……】
　　…
　　看着背包中忽然多出的一大堆材料。
　　曹星眼中也是出现强烈的喜意！
　　“很好，推掉一个村子的收益，超出想象。”
　　“而我们赶路加上战斗以及搜刮的时间，差不多花了40分钟。”
　　很显然，这个收益是非常高的！
　　毕竟，这些资源随便给一个幸存者领主，都能让他当场暴富！
　　领地实力暴增一大截！
　　而且，曹星还有个想法。
　　那就是，等自己手下的这些战士们，全部突破四阶，实力暴增后。
　　自己就带着他们，前往多伦湖城再干一票大的！
　　这些营地中的资源虽然多。
　　但相比起来，多伦湖城里面的资源，才是海量的！
　　如果这两票能够干成功，那他的收获将会超乎想象。
　　想到这里，曹星按捺住了心中的激动，迅速打开了地图。
　　然后一眼就锁定了大概30公里外的一个中型的营地。
　　再往前15公里左右，还有一个大型的营地。
　　而在半路，还有两座小型的营地，需要绕行大概三四公里的样子。
　　思忖片刻，曹星决定沿着这条路线一路推上去。
　　那些小型营地也不放过。
　　毕竟，他们也只是顺路解决而已！
　　于是，曹星直接说道：“走，我们下一个地方！”
　　一行人迅速离开了这座村庄。
　　他们连地上那些游猎者的尸体，都不需要处理。
　　毕竟，他们现在全员处于伪装状态，根本不用担心会暴露。
　　就算光明教会调查，也只会查到，这些游猎者是被恶魔击杀的。
　　…
　　…
　　众人一路疾行。
　　十分钟后。
　　他们就到达了地图路线上，一个小型的营地所在位置。
　　这个营地藏在一片隐蔽的森林中。
　　曹星先是观察了一番。
　　按照他的经验，小型营地一般就几十个人游猎者驻守，而且等级都不高。
　　而现在，因为多伦湖城那边的情况，大部分游猎者都被调走了。
　　所以现在的营地只剩下十几个人了。
　　见此情景，曹星嘴角也是勾出一抹笑容。
　　他随意的说道：“上吧！”
　　话落，手下们全部冲了出去，根本没有隐藏的想法。
　　毕竟，对付这种小营地，也不需要隐藏。
　　看到曹星等人后，那群游猎者几乎想也没想，第一时间就准备逃跑！
　　开玩笑！
　　这些身上冒着黑气的存在，一看就不好惹。
　　而小型营地中的游猎者实力一般都不强。
　　他们向着树林中一路窜逃。
　　身后，法兰茜丝卡跃跃欲试，她轻声道：“这些邪教徒，就交给我吧？”
　　曹星点了点头，“去吧。”
　　听到这话，这位女巫脸上也是出现了一抹笑意。
　　然后，她的身上升腾起了一股森林之力，直接带着她飞到了空中，只不过在伪装状态下，变成了黑暗之力。
　　下一刻，她便如同一只俯冲的燕子一般，迅速冲到那群逃跑的游猎者头上。
　　然后手掌一抬，往下一按！
　　“嘭！”
　　下方，所有游猎者仿佛被一股恐怖的气压拍在身上，当场全身骨头断裂！
　　其中还有几个，身体当场被拍爆！
　　法兰茜丝卡身为五阶统帅，再加上一身恐怖的状态，杀伤力已经直逼六阶统帅。
　　短短两三分钟，她就追上了所有游猎者，并将其一一拍死。
　　而此时，曹星也听到了系统提示。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡成功击杀普通游猎者：17人，获得荣誉点：35……】
　　【你清缴了一座小型游猎者营地，声望值+50】
　　…
　　“不错，战斗时间加起来不超过60秒，还是很快的。”
　　此刻，敌人全部被解决，眼前只剩下十几顶帐篷。
　　“都开始搜吧。”
　　像这种小型营地，地形看上去就一目了然，基本上没有什么隐藏区域。
　　所以曹星让自己的手下去搜就好了。
　　众人听罢，也是迅速进入那些帐篷中，将里面的资源搜刮一空。
　　然后将所有东西都交给了曹星。
　　【获得：钱币*7832】
　　【获得：食物*3113】
　　【获得：游猎者面具*18】
　　【获得：初级力量之心*5】
　　【获得……】
　　…
　　相比起中型营地，这个收益看起来不高。
　　但正如之前所说的，这不过是他们的随手而为而已。
　　至少也有七千多枚克朗和三千多份食物不是吗？
　　足够让自己手下3名士兵进阶到四阶了。
　　然后，他们开始继续前进。
　　花了大概六分钟时间，又来到了另外一处小型营地。
　　事实上，光明教会在狂风雪原中的营地数量并不密集。
　　而曹星因为有着地图，再加上提前规划好了路线，所以才能这么快就赶到目标地。
　　然后，第二座小型营地同样被拆除。
　　众人一路南上。
　　一座座光明教会的营地，被他们以雷霆之势横扫。
　　所有资源被曹星收入囊中。
　　看着背包里不断上涨的食物，钱币，还有荣誉点。
　　曹星感到十分的激动！
　　很快，他们就到达了第二座中型营地所在的区域。
　　这个营地的位置，位于一处矿洞中。
　　曹星在矿洞的石壁上，发现了不少稀有的矿产资源。
　　魔能石，秘银，发光的晶石等等……
　　他也是暗暗将这个位置记下来，看看以后有没有机会，带着苦工们把这个矿洞给挖了。
　　沿着这条矿洞一路前进，众人在里面同样发现了一个较为宽广的矿洞，里面有上百号游猎者。
　　“哦？这个营地的游猎者倒是要多一点。”
　　“不过也影响不大。”
　　于是，曹星直接下令道：“上吧，干掉他们！”
　　话落，自己手下的这十几号强者，便如同一只只放归山林的猛虎般，冲了出去！
　　在看到一群漆黑的身影，朝着他们冲来时，这座营地的幸存者顿时瞳孔一缩。
　　“该死！有敌人进来了！”
　　“这时候怎么会有人来突袭我们的营地？”
　　估计光明教会的那些家伙，怎么也不会想到，居然有人在这个节骨眼上突袭他们。
　　要知道，他们刚刚大胜了一场，向众人展现了他们的实力。
　　而现在，曹星的行为简直如同虎口拔牙！
　　非常的刺激！
　　与此同时，矿洞里面的战斗已经打响。
　　他们每个人，在等级，属性，完全碾压敌人的情况下。
　　那些游猎者根本没有任何反抗的余地。
　　“唰！唰唰！”
　　大量的的游猎者如同收割的麦子般倒下。
　　仅仅用时不到三分钟，本次战斗便已经结束。
　　【你的领地成员本次共击杀了游猎者112人，获得荣誉点：367】
　　【叮！你摧毁了一座游猎者中型营地，声望值+200】
　　…
　　曹星赞叹道：“不错，又进账了三百多荣誉点。”
　　“加上地上的面具，这一次估计能有500点荣誉点！”
　　这些荣誉点，已经可以兑换十几匹三阶精英战马，以及一整套紫色套装了！
　　可以说，收获还是相当不错的。
　　不需要曹星的指挥，他们在战斗结束后，就开始打扫战场。
　　而莎拉，则是如同一道灵活的猎豹，在矿洞中四处穿梭。
　　寻找着营地中的仓库位置。
　　很快，莎拉清冷的声音传来。
　　“领主大人，找到了。”
　　听到声音，曹星迅速走了过去。
　　来到莎拉身边一看，果然在角落里随意的堆砌着大量的粮食。
　　不过，其中一部分粮食似乎已经发霉发潮了。
　　但他也是来者不拒，全部收了起来。
　　【获得：发黄的大米（40KG）*32袋】
　　【获得：受潮的小麦（40KG）*27袋】
　　【获得……】
　　…
　　这座营地的食物，也比那座村庄中的食物要多。
　　足足有三千多公斤。
　　也就是15000单位的食物，足够15个士兵突破到4阶！
　　然后，曹星将地上的其他战利品也全部收集了起来。
　　获得了两颗【高级力量之心】还有一些面具。
　　接下来，他便拿出【狂风雪原地图】，开始规划下一个目标。
　　整个狂风雪原面积极大，一晚上时间，不可能将所有营地端掉。
　　但由于规划好了时间，所以除了晚上外，白天他们一样可以行动。
　　曹星很快就选定了下一个目标，那是一座大型营地。
　　按照预计，赶路加战斗的时间，差不多要一个半小时。
　　想到这里，他迅速下令道：“走，继续前进。”
　　他要以最快的速度，尽可能扩大战果！
　　不然，一旦等光明教会反应过来，他们绝对会意识到，自己的营地位置已经暴露了。
　　那么剩余的营地中，那些光明教会成员就会第一时间撤离，营地里的物资也会被带走。
　　想到这里，曹星也是不由得加快了脚步。
　　一路上，他们连推四五座营地，干掉了里面所有的游猎者，并且搜刮了所有的物资！
　　系统提示不断出现。
　　【你的领地成员本次战斗，共击杀了游猎者16人，获得荣誉点奖励：47点】
　　【叮！你摧毁了一座小型营地，声望值+50】
　　…
　　【你的领地成员本次战斗，共击杀了游猎者17人，获得荣誉点奖励：53点】
　　【叮！你摧毁了一座小型营地，声望值+50】
　　…
　　【获得：钱币*10892】
　　【获得：食物*6292】
　　【获得：游猎者面具*18】
　　【获得……】
　　…
　　曹星看着自己的声望值，荣誉点，以一个恐怖的速度暴涨！
　　荣誉点到目前为止，已经突破了1300
　　声望值更是已经突破了5000！
　　除此之外，上涨更快的，就是自己背包中的食物。
　　直接达到了上万公斤，也就是五万个单位，足够50名士兵进阶了！
　　“哈哈！这种搜刮真爽啊！”
　　“这样下去，感觉今晚荣誉点绝对能破两万啊！”
　　“再加上那些面具，至少也有三万荣誉点。”
　　“这样一来，那种橙色的火炮，我都可以兑换2台，剩下的荣誉点还能兑换投石机。”
　　“到时候，我的领地一下子多出几百个四阶战士，再加上这些强大的攻城设备，实力将会暴涨一大截！”
　　“即使是面对一个两三千人的五阶骑士团，我也丝毫不虚了！”
　　要知道，曹星手下的四阶战士可不是普通的四阶。
　　那是能当五阶使用，而且更加难缠的存在。
　　即使是在那种级别的战场上，他这两百多个四阶战士，发挥出来的作用不亚于国王的苍鹰骑士团。
　　届时，自己的领地就是真正的铁桶一片。
　　哪怕光明教会调查发现了自己，曹星也有了自保的力量！
　　想到这里，他更加激动了起来。
　　于是，他们开始更加卖力的搜刮。
　　当沿途的所有据点被推平后。
　　众人来到了一座山谷旁边。
　　周围一座座大山将这里包围，
　　只有一条进入山谷的道路，而且相当狭窄。
　　没错，这就是在新手保护期的时候，曹星用来坑杀方龙不少手下的那座山谷。
　　里面曾经聚集了大量的游猎者。
　　也是狂风雪原，剩余的五座大型营地之一。
　　现在的时间已经是凌晨三点多钟。
　　曹星没有马上带人进入山谷内部，而是默默地等待着。
　　片刻后。
　　在漆黑的夜色下，一道身影和山谷上迅速灵活的跳了下来。
　　正是莎拉。
　　她汇报道：“山顶上的游猎者已经全部被我解决掉了。”
　　曹星听罢赞叹道：“很好。”
　　“现在，都跟我进去吧。”
　　话落，众人开始沿着这条狭窄的通道，进入了山谷中。
　　复行数十步，豁然开朗。
　　这是一片地形相当开阔的区域，四周的山峰高耸入云，将这片山谷环抱其中。
　　夜色下，周围的场景仿佛被一层神秘的黑纱所笼罩。
　　山谷中的树木在夜色里变成了一片片黑影，枝叶在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。
　　前进了没多久，曹星忽然注意到，地上生长着一些奇怪的植物。
　　那是一种草，不过颜色却相当黯淡无光，如果不注意的话，就跟普通的杂草没什么两样。
　　这时候，法兰茜丝卡也注意到了曹星的目光，然后说道：“这是极光草，看来我们的运气还不错。”
　　曹星听罢一愣，然后问道：“怎么跟我前面收集到的极光草有些不一样？”
　　“一般的极光草，不是会发光的吗？”
　　女巫嘴角勾出一抹弧度。
　　“当然是因为，现在不是每个月的4号，14号，24号，没有极光出现，这些极光草自然没有任何效果。”
　　“只有吸收了极光之力的极光草，才有被当成炼金药物的价值。”
　　听到这话，曹星一愣，“意思是，我现在不能带走了？”
　　法兰茜丝卡点了点头，“一般情况下是不可以的。”
　　“不过，您美丽的领主夫人，不是一名极光骑士吗？”
　　“让她释放几个极光法术，这些极光草同样会吸收极光之力。”
　　曹星恍然点了点头，然后目光看向旁边的柳慕雪。
　　她明白意思，于是直接抬起【断裂的马格戴尔】，便释放了【极光祝福】这个技能。
　　霎时间，从断裂的剑身上，溢散出了大量的彩色极光之力。
　　各种颜色交织在一起，分外美丽。
　　而地上那些黯淡的极光草，在此刻像是瞬间活过来了一般，开始吸收极光的力量。
　　然后身上也开始散发美丽的极光。
　　柳慕雪看向法兰茜丝卡，轻声问道：“这样就可以了吗？”
　　女巫轻点螓首，“可以了，在3分钟之内采摘下来就行。”
　　而曹星听罢，迅速上前看了一眼。
　　【极光草（金）：魔法植物】
　　【品质：珍品】
　　【效果：蕴含着极光之力的神奇植物，极光骑士食用后，可增加10点精神和体质，最多生效2次】
　　（一种神圣的魔法植物，同时也是某些药剂的主材料。）
　　…
　　“果然变成极光草了！”
　　眼中出现了惊喜之色。
　　毕竟，自己的领地旁边有一大群亡灵，这是一个极大的隐患。
　　而极光草能让他大幅度提升，针对亡灵的战斗力。
　　这玩意自然是越多越好。
　　曹星走上前，将这些极光草全部收了起来。
　　【获得：极光草（金）*74】
　　曹星满意的拍了拍背包。
　　“很好，这些极光草可以让我制作74瓶圣水了，再多一点，就可以全员都备一瓶，即使是亡灵大军的冲击，也不用担心了。”
　　“不愧是大型营地，刚进来就有收获！”
　　他们继续前进着。
　　这片山谷真的很大。
　　而且四面环山，只有一条峡谷可以进来。
　　易守难攻，是个好地方。
　　与此同时，莎拉的身影再次出现。
　　“前方，发现了一座村庄。”
　　“村庄？”
　　这座峡谷里面，有一座村庄，怎么想都是一件怪异的事。
　　莎拉轻点螓首，“是的，不过那座村庄是空的。”
　　“我进去探查了一下，里面除了老旧的房子，什么都没有。”
　　曹星听罢，眼中出现思索之色。
　　“什么都没有吗？”
　　“难道这里的所有游猎者，都被调到多伦湖城去了？这座营地已经被舍弃了？”
　　但他很快摇了摇头。
　　“应该不会，如果这里被舍弃了的话，他们就不会安排人在入口驻守了。”
　　“也就是说，这座村庄只是他们用来掩人耳目的。”
　　曹星说道：“分头寻找一下，这里应该还有其他的隐藏区域。”
　　众人，纷纷散去，在这片宽广的峡谷中寻找了起来。
　　十几分钟后，维多利亚那略带威严的声音响起。
　　“本…我这里发现了一条通道，好像有人在这里出来过。”
　　听到这话，曹星马上说道：“你在哪里，我马上过来。”
　　维多利亚告诉了曹星的位置。
　　很快，他便快步走了过去。
　　曹星看到。
　　在夜色下，维多利亚一袭黑衣蹲在树下。
　　即使在伪装状态，依然难掩她身上那火爆的身材。
　　那圆润饱满的臀儿，将裤子中间，勒出来一条深深陷进去的线。
　　看到曹星过来后，维多利亚站起身来，然后说道：“就在那里，我刚刚看到有人出没。”
　　顺着她指过去的方向，曹星果然看到前方的山脚下，有个狭窄的洞口。
　　只不过这个洞口确实很小，堪堪只能容纳一人通过。
　　于是，曹星说道：“都过来我这里。”
　　很快，所有人便来到了身边。
　　曹星继续下令道：“一会，还是由莎拉先进去探路，在确认里面没有危险后，我们再一起进去。”
　　“乔纳德和乔森特，你们就留在外面守着洞口。”
　　“看到有人出来，格杀勿论！”
　　二人神色一凛，恭敬的说道：“遵命，领主大人！”
　　话落，莎拉已经无声无息的，进入了那处山洞中。
　　等待了片刻后，里面没有发出任何声音。
　　不过，曹星耳边却响起了一条系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了游猎者lv32，四阶普通生物，获得经验值：1280】
　　【战斗人员获得经验值：640，你获得了荣誉点：4】
　　【你的……】
　　…
　　两条击杀信息后，莎拉轻柔的声音在耳边响起。
　　“已经将洞口的游猎者解决，现在可以进来了。”
　　曹星听罢，直接说道：“我们进。”
　　话落。
　　布隆已经提起盾牌率先冲了进去。
　　然后是阿萨姆，后面跟着曹星和柳慕雪。
　　等众人全部进入后，发现他们已经身处在这条狭窄的通道中。
　　而莎拉已经在前方等待着他们了。
　　沿着这条狭窄的通道前进了差不多一百米。
　　视线豁然开朗。
　　曹星看到了一个宽阔且明亮的地下空间。
　　这里看起来是一个宽敞的大厅，里面修建了很多根石柱子，支撑着山体。
　　而在大厅中心区域，曹星看到了一尊雕像。
　　那尊雕像是一个双臂环绕在一起的男人，上半身赤裸，下半身踩着一团燃烧的火焰。
　　散发着淡淡的光芒，看上去充满了神圣感。
　　而他们此时的位置差不多在大厅上方区域，相当于居高临下。
　　能够很好的看到下方的状态。
　　曹星没有马上行动，而是继续观察下方的那群游猎者。
　　一群被抓来的村民正跪伏在大厅中央！
　　……
　　感谢：书友20200929141737858的2张月票，感谢：书友20220826133152500的1张月票，感谢：呆萌.小小的1张月票，感谢：书友20221218001201660的2张月票，感谢：诚实可靠小狼的1张月票，感谢：小柒小七的1张月票，感谢：地势人的2张月票，感谢：一叶便知秋的1张月票，感谢：Ant望天的2张月票，感谢：玉可碎但不能改其白的1张月票，感谢：书海小生的5张月票，感谢：AetherWind的1张月票，感谢：斗战胜瓜的2张月票，感谢：读者1802177507001647的1张月票，感谢：冷别情1的张月票，感谢：Miss害怕的2张月票，感谢：我得儿意笑丿的4张月票，感谢：秋天的风它不曾见过桃花的1张月票，感谢：减肥中的咸鱼王的2张月票，感谢：书友20220927091020667的1张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：书友20220826133152500的1张月票，感谢：九天以为正的6张月票，感谢：羽翼轮回的7张月票，感谢：子夜时分的1张月票，感谢：キ儿グ的1张月票，感谢：书友202102280621597的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第314章 戏精上身的曹星，一波带走！（6400）
　　在这群村民的面前，有着一位身着白袍，手里拿着一根法杖的白袍祭司。
　　他正在大声的宣读着。
　　“在这冰冷的地狱，黑暗如影随形，恐惧与寒冷时刻笼罩着我们，光明教会便是那驱散黑暗的神圣灯塔。”
　　“听啊，虔诚的信徒们！光明神以无尽慈爱俯瞰着这片大地。他赐予我们生命，赋予我们使命。在这充满苦难与邪恶的世界，唯有坚定地追随光明，方能寻得救赎……”
　　“……”
　　下方，那群村民在白袍祭司不断的宣读下，眼神也愈发狂热！
　　而曹星眯起了眼睛，“果然有一个白袍祭司！”
　　“看起来，这个营地的实力倒是挺强的，应该能给我增加不少荣誉点吧？”
　　像这种大型营地，一般都会有一个白袍祭司，外加几个黑袍祭司。
　　不说别的，光是干掉一个白袍，就至少有几百点荣誉点了。
　　此刻，下方那群村民的洗脑，似乎已经进行到了尾声。
　　他们纷纷对着大厅中心，那一座大型的雕像不断叩拜！
　　正当曹星准备动手，将他们一网打尽时。
　　忽然看到又一个白袍祭司，从远处的通道中走了出来。
　　身后，还跟着几名黑袍，怀中抱着几个箱子。
　　见此情景，曹星按捺住了马上冲出去的心思。
　　而此时，那第二个出现的白袍祭司，已经带领四五名黑袍，来到了大厅中央。
　　然后，那些黑袍祭司将箱子打开，里面堆放着大量的游猎者普通成员面具。
　　这名白袍祭司，神色严肃的说道：“我们教会的面具，每一张都经过了特殊的力量赐福，上面有光明神亲自烙印的神力，数量有限。”
　　“你们要感谢光明之种，他是神灵的代言人，也正是他，为你们争取到了名额。”
　　“戴上面具，今后将成为我们的一员！”
　　下方的村民们听罢，顿时恭敬的叩拜道：“多谢伟大的光明之种！”
　　“感谢仁慈而伟大的光明神！”
　　然后，那名白袍祭司示意了一眼。
　　其他黑袍纷纷上前，将手中的面具一个个发了下去。
　　而曹星却眯起了眼睛。
　　“原来如此，光明教会的面具数量是有限的是吗？”
　　“难怪可以用这种面具兑换荣誉点。”
　　“不然的话，那个光明之种，完全可以批量生产个十万八万的面具，去将荣誉商店中的奖励全部兑换下来。”
　　而此时，那些黑袍祭司将面具一个个发下去。
　　曹星发现，下方的那些村民，在戴上面具的那一刻，身份就从普通村民变成了游猎者。
　　心下微动。
　　另外两名白袍祭司见面后，互相行了个礼，然后开始了交谈。
　　那名拿着法杖的白袍祭司说道：“海因兹祭司，劳烦你特意跑一趟，专门给我们送来这些面具。”
　　对面这名祭司摇了摇头，“你客气了波卡尔祭司，光明之种知道，狂风雪原这边的重要性。”
　　“所以其他地区的行动基本上已经停止了，正在将教会大部分力量，集中到冰晶王国疆域。”
　　“这一次，多伦湖城的计划很成功，光明神大人降下了一丝神力，让所有黑袍祭司以上的存在，都获得了不小的提升。”
　　“教会的力量已经越来越强了！”
　　听到这话，拿着法杖的白袍祭司脸上也出现了笑容，眼中带着狂热之色。
　　对面那名白袍继续道：“不过接下来，才是计划的关键时刻了。”
　　“多伦湖城这边绝对不容有失，我们需要尽快输送更多的新鲜血液过去。”
　　那名法杖白袍祭司好奇的问道：“海因兹祭司，你知道光明之种的下一步计划是要做什么吗？”
　　“总不可能，真的依靠多伦湖城，跟冰晶王国掰手腕吧？”
　　而此时的曹星，听到他们谈论的内容，顿时竖起了耳朵。
　　对于光明教会下一步的计划，他也非常感兴趣。
　　然而，那名腰间别着长剑的白袍祭司却摇头道：“其实我也不知道，这已经是教会的最高机密了。”
　　“除了光明之种，恐怕只有红袍主教级别的存在，才有资格知晓。”
　　法杖祭司眼中出现恍然之色。
　　然后，他又换了个话题。
　　“说起来，我们的光明之种真是神通广大啊，刚刚接手光明教会没多久，就接连做下了许多大动作。”
　　“这一次，连冰晶王国都在他手上栽了个跟斗。”
　　而对面的白袍却摇了摇头道：“不，还是我们的光明神神通广大。”
　　“光明之种，具有和伟大的光明神沟通的力量，这一系列计划，其实都是光明神大人制定。”
　　“原来如此……”
　　下方两名白袍祭司结束了交谈。
　　而曹星在听不到什么有用的信息后，便将目光扫了眼这两个祭司的属性。
　　【白袍祭司：博卡尔·阿德勒v46】
　　【等阶：五阶首领级生物】
　　【血量：375215/375215】
　　【攻击力：5348~5481】
　　【护甲：733~844】
　　【技能：专家级光元素掌控，日光射线，审判光球，光之护盾，光之化身（属性同之前）】
　　【天赋：魔力亲和】
　　…
　　…
　　【白袍祭司：海因茨·迪尔lv47】
　　【等阶：五阶首领级生物】
　　【血量：421782/421782】
　　【攻击力：5571~5623】
　　【护甲：892~971】
　　【技能：专家级剑术精通（使用剑类武器战斗时，攻击力增加25%，攻击速度增加30%）
　　寒风斩击（凝聚寒风之力，对前方50米内的所有敌人劈出一道剑气，造成173%的撕裂伤害，冷却时间：60秒）
　　回旋利刃（快速旋转身体，手中之剑化作一道锋利的旋风，对周围的敌人157%的切割伤害，并将其击退，冷却时间：90秒）
　　破甲突刺（集中力量向前方猛刺，剑刃穿透敌人的防御，造成215%的高额伤害，并降低敌人300点护甲值，冷却时间：90秒）
　　最终清算（每次攻击都会削减敌人50点护甲，最高迭加10次，迭加达到上限后，对敌人造成攻击力+力量*1.5的真实伤害。）】
　　【天赋：兵器亲和（使用近战兵器时，学习技能的速度加快10%）】
　　…
　　“哦？居然是两个五阶首领吗？这可比我在上一个大型营地碰到的敌人要强很多。”
　　曹星眯起了眼睛。
　　不过他也通过刚刚的对话明白了原因。
　　“原来如此，上次多伦湖城的血祭，让光明教会的高层，实力都获得了不小的提升。”
　　这对于其他幸存者，乃至那些原住民来说，可能是件非常难受的事。
　　但对于曹星来说，这还是件好事。
　　因为，四阶的首领只能爆出来高级力量之心。
　　而五阶首领，可是能爆出来专家级力量之心的！
　　相比起来，干掉一个五阶首领的收益，是四阶首领的不知道多少倍。
　　曹星嘴角带着一抹笑意说道：“敌人在成长，我也在成长啊！”
　　“现在，就看谁成长的速度更快吧！”
　　想到这里，曹星心中也是燃烧起了战意。
　　他压低了声音说道：“一会听我的命令，我会将那座大厅中间，所有的的游猎者全部聚集在一起。”
　　“然后，你们全部释放群攻技能，往他们身上招呼。”
　　“阿萨姆，莎拉，布隆，伯捷·逐日者，你们现在先全部潜入下去。”
　　“等我们这边行动开始后，去对付大厅旁边的游猎者。”
　　众人纷纷点了点头，然后展开了行动。
　　下一刻，曹星直接从背包中取出了一个黑色的正方形盒子。
　　这玩意，自然是【古代兵器·原始立方体】。
　　特别是在对付大量敌人的时候，尤为好用！
　　随着曹星心念一动。
　　下方那个宽广的大厅，人群最密集的区域瞬间出现了一个黑点！
　　然后，这颗黑点陡然迸发出无穷的吸力。
　　“呼——”
　　瞬间，一股恐怖的吸力出现！
　　方圆一百米区域，至少一百多名游猎者，包括那十名祭司，身体像是不受控制般，直接倒飞了出去。
　　那些普通的游猎者还没反应过来的时候，就发现自己已经重重的砸在了别人身上。
　　“噗！噗噗！”
　　一片片肉响声响起！
　　一百多号人被聚集在一个点的画面，光是看上去就充满了视觉冲击感！
　　而这两个白袍不愧是五阶首领级生物。
　　他们在感受到那股吸力出现的时候，就意识到，自己遇到了袭击！
　　顿时大喊道：“全员警戒，有敌人进来了！”
　　“海因兹，我们一起冲出去！”
　　“好！”
　　两名白袍祭司猛地发力，试图抵挡那股可怕的吸力！
　　二人猛地起跳，然后瞬间冲出去三十多米远。
　　然而，原始立方体的吸取范围是周围一百米！
　　他们刚跳出去没多远，又被那股可怕的吸力拽了回去！
　　哪怕是五阶首领级也无法抵抗！
　　见此情景，曹星哈哈一笑。
　　而这，也给他提了个醒。
　　原始立方体的吸力也不是绝对。
　　一些强大的敌人，可以瞬间跳出引力的范围，然后挣脱束缚。
　　不过，虽然有了这种缺陷，但用来对付这些五阶的存在，已经足够了！
　　曹星迅速下令道：“阿萨姆，使用湖之怒。”
　　“法兰茜丝卡，使用女巫领域。”
　　“其他人，全力攻击！”
　　在曹星话落的瞬间，法兰茜丝卡如同一只燕子般飞起。
　　直接来到了那群敌人的头顶上空。
　　下方的两个黑袍祭司，自然一眼就看到了法兰茜丝卡的身影。
　　顿时惊呼。
　　“敌人在上面！她身上有好强烈的黑暗气息，看起来不像是人类！”
　　“该死，她要对我们发动攻击。”
　　“博卡尔，快使用光之护盾！”
　　而在这时。
　　空中的法兰茜丝卡，体内迸发出无尽的森林灵气。
　　在伪装之力的笼罩下，变成了黑暗之力。
　　下一刻，一股无形的冲击波扫过！
　　“嗡！”
　　[你的领地成员：法兰茜丝卡使用了【女巫领域】，所有敌人的技能强制进入冷却状态，我方技能冷却时间减半……]
　　…
　　这个技能非常变态。
　　像曹星他们这些依靠各种技能吃饭的存在，被这个技能扫一波，那简直比要命还要难受。
　　上次在古堡中，就体会过这一招的厉害。
　　就比如现在，那名白袍祭司抬起法杖，刚准备释放【光之护盾】，忽然发现自己的技能全部黑了！
　　连魔力都无法调动。
　　他整个人像是便秘了一般难受。
　　旁边的持剑白袍祭司疑惑道：“博卡尔，你在做什么？”
　　“该死的！我…我释放不出来魔法了！”
　　听到这话，持剑祭司愣了一下，他刚想发动技能，却发现自己也无法调动体内的力量。
　　“该死……我也一样，这是什么诡异手段？”
　　而他们难受，曹星这边可不难受。
　　此刻，所有人都跳了出来。
　　曹星直接法杖一抬，对准那个聚集了一百多号游猎者，几乎快变成一个大肉球的地方，释放了群攻魔法。
　　然后，陡然出现了一个巨大的六芒星法阵，其中喷涌着强烈的寒气。
　　正是【极冰绽放】。
　　恐怖的寒气瞬间让他们行动能力大减。
　　不仅如此，这个六芒星法阵中，还冲出一根根冰柱。
　　“噗！噗噗！”
　　冰柱穿透他们的肉体。
　　瞬间，大量的伤害数字飙起。
　　与此同时，在这堆肉球头顶上，又出现了三个直径超过十米的巨大冰块。
　　这些冰块猛然砸落下去，引发爆炸般的伤害。
　　“轰！轰隆！”
　　又是一大片伤害溅起！
　　正是曹星新学的技能——冰山坠！
　　除此之外，还有维多利亚的【聚能念气波】，希儿妲的血毒，伊莎贝尔的圣光打击，以及布洛特的【黑烟风暴】……
　　总之，众人在此刻，几乎将所有的群攻技能，都一股脑的招呼了下去。
　　那片区域瞬间激起了密密麻麻的伤害数字！
　　【-5439】
　　【-3382】
　　【-6821】
　　【-5901】
　　【-4923】
　　【-4521】
　　…
　　仅仅在众人爆发的第一秒，曹星就听到了刷屏的击杀提示声！
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石击杀了游猎者lv21，三阶普通生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：315】
　　【你的……】
　　…
　　自己这些手下的经验条，几乎在以一个恐怖的速度暴涨！
　　眨眼间，就突破了经验条上限。
　　白光不断升起。
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯等级已提升，当前等级：40级】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者等级已提升，当前等级：29级】
　　【你的领地成员：安德鲁等级已提升，当前等级：43级……】
　　【你的……】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角勾出了一抹弧度！
　　不得不说，这种把怪物聚在一起，然后一波秒杀的感觉真爽啊！
　　而且更恐怖的是，那些游猎者被曹星他们干掉后，尸体还被这股恐怖的吸力聚集在一起。
　　从他们身上不断流出血液。
　　那一堆大肉球从原来的灰色，直接染成了血红色。
　　下方的两个白袍祭司，身上的衣服也被血液浸湿！
　　他们愤怒不已。
　　然而，任他们怎么愤怒，此刻技能被封，逃又逃不出去，只能憋屈的在原地挨打。
　　“该死的！这到底是哪里冒出来的一批强者！”
　　“这些家伙好诡异的手段！”
　　“快住手，否则你们必将承受我们光明教会的怒火！”
　　然而，曹星此时杀得正爽，根本懒得管这些家伙的威胁！
　　要知道，【原始立方体】可是足足有10秒的控制时间，到现在也才过去了四秒不到而已。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　各种技能继续往他们身上招呼。
　　很快，里面的黑袍祭司也顶不住了。
　　一个个发出惨叫声，当场毙命。
　　这座大厅中，还有其他游猎者，数量还不少。
　　散落在各个角落，差不多也有七八十人。
　　他们刚想过去支援。
　　而就在这时，一个手持黑色长剑，身着黑色铠甲，如同恶魔骑士一般的存在冲了出来。
　　还有一名手持巨斧，以及另一位举着盾牌的壮汉，也一起冲出。
　　这些邪教徒们惊呼。
　　“这里还有敌人！”
　　“别管他们，快去救祭司大人！”
　　他们刚想过去，阿萨姆直接抬起长剑。
　　“无尽之水，凝聚成灵！”
　　瞬间就是两百多个五阶精英级别的水元素出现！
　　这些水元素整体大致像人型轮廓，没有固定的身体结构，全身上下都是由流动的水组成。
　　然后，这些水元素同时扬起脑袋，从口中喷吐出水箭！
　　“噗！噗噗噗！”
　　两百多根水箭瞬间迸发！
　　这些水元素拥有四阶精英级别的实力，此刻爆发之下，发挥出了不俗的伤害。
　　【-2132】
　　【-2031】
　　【-1982】
　　【-2042】
　　【-2192】
　　…
　　密密麻麻的伤害飙起。
　　眨眼间就是十几个游猎者受到集火而被秒杀。
　　旁边，莎拉和伯捷逐日者等近战，更是杀得那些游猎者根本不敢过来。
　　所以，大厅中心的那两个白袍祭司，只能被恐怖的吸力死死吸住。
　　又不能释放技能，憋屈的在原地挨打。
　　这是一场摧枯拉朽般的战斗。
　　当十秒控制时间结束。
　　那块区域的黑球消失。
　　而原地，已经聚集了上百具残破不堪的尸体。
　　不管是那些普通游猎者，还是精英游猎者，乃至头目级别的黑袍祭司。
　　在他们那波集火下，全部死得不能再死了。
　　只剩下最后两个五阶白袍祭司，还站在原地。
　　然而尽管如此，他们也不好受。
　　身上到处都是严重的伤势，全身上下被血液浸湿，白袍都染成了红袍。
　　曹星扫了一眼。
　　发现这两个白袍祭司的血量都已经掉到了5万以下。
　　也就是说，刚刚这波群攻，他们每个人都受到了曹星等人至少三十多万的伤害。
　　两个白袍祭司身受重伤，语气中带着怒意。
　　“你们到底是谁？”
　　“我在你们身上，感受到了一股邪恶的气息！”
　　“光明神大人一定会对你们降下制裁的！”
　　而曹星冷哼一声，“卑贱的光明神，也配制裁本座？”
　　话落，他直接进入了【恶魔变身】状态！
　　当这两个白袍祭司，看到曹星背后的翅膀，还有他身上几乎凝为实质的恶魔之力时，顿时惊呼。
　　“该死！原来你是一只恶魔，那这些家伙就是你的魔奴！”
　　“我们光明神教，一直与你们这些恶魔井水不犯河水，你为何要带领魔奴对付我们？”
　　曹星不屑道：“本座想对付就对付，还需要什么理由吗？”
　　听到这话，下方两个白袍祭司似乎想起了什么！
　　“最近狂风雪原区域，我们光明教会经常有强者被杀，甚至营地被摧毁。”
　　“我明白了，一直在狂风雪原针对我们光明神教的，也是你们这些该死的恶魔！”
　　“你不怕光明神对你的行为进行惩罚吗？”
　　曹星冷哼，“一尊失去了神格的伪神而已，冰晶王国早已被我们恶魔一族视为囊中之物，居然也敢染指！”
　　“待我们魔主降临，即使是光明神又能如何？”
　　他也是戏精上身了，直接就将脏水引到了恶魔一族身上。
　　正好上次的伪装恶魔，给他提供了不少情报。
　　两个白袍祭司听罢，顿时瞳孔骤缩！
　　他们似乎听到了什么大秘密！
　　魔主要降临了，还同样盯上了冰晶王国！
　　二人对视一眼。
　　其中那名拿着法杖的白袍祭司忽然站了起来，一道神光打在另外一名白袍祭司身上。
　　“快走，一定要将这个消息带出去，告诉光明之种！”
　　而这个持剑的白袍祭司，则是一下子如同回光返照，爆发出强横的实力！
　　他一步冲出几十米，向着通道区域极速狂奔！
　　而曹星见此，嘴角带着一抹冷笑。
　　“卑贱的存在，也想从本座手中逃走？”
　　下一刻，他原地一踏脚！
　　瞬间，一股黑色恶魔之力，就蔓延了出去。
　　然后，大量的黑色魔爪出现，抓住了这两个白袍祭司的脚踝，以及膝盖。
　　将他们死死的拖在原地。
　　“该死的！”
　　“不行！我一定要告诉光明之种这个消息！”
　　那名手持长剑的白袍祭司眼中带着急切的神色。
　　然而任由他怎么挣扎，都无法挣脱脚下的恶魔之手。
　　而此时。
　　众人的第二波集火已经到来！
　　“哗啦啦！”
　　大量的攻击，带着恶魔之力落下。
　　两个白袍祭司的血量再次如流水般倾泻。
　　眼看着，自己即将身死。
　　那名手持法杖的白袍祭司，眼中出现了强烈的不甘！
　　他直接往空中打了一道光之魔法。
　　“嘭！”
　　一颗光球在众人头顶上炸开，然后消失的无影无踪。
　　与此同时。
　　蕾妮斯一箭射出。
　　“噗！”
　　【-21832！】
　　【显赫猎手】特效触发，打出了一个恐怖的伤害！
　　而另一边，那名白袍祭司也被埃丽莎一箭爆头。
　　两条击杀提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了白袍祭司：博卡尔·阿德勒，五阶首领级生物，获得经验值：23000】
　　【战斗人员获得经验值：11500】
　　【你获得荣誉点：500】
　　…
　　【你的领地成员：埃丽莎击杀了白袍祭司：海因茨·迪尔，五阶首领级生物，获得经验值：23500】
　　【战斗人员获得经验值：11750】
　　【你获得荣誉点：500】
　　…
　　此刻，看着地上那些游猎者死后，掉落的满地战利品。
　　曹星甚至连呼吸都有些急促了起来。
　　他已经看到了地上那足有成年人巴掌大小的力量之心，还有几颗明亮的魂魄！
　　曹星激动道：“两个五阶首领，以及七八个四五阶头目，外加一百多个游猎者！”
　　“被我出其不意之下，当成小怪一波带走！”
　　“哈哈哈！这波舒坦啊！”
　　……
　　感谢：书友20220506185614358的3张月票，感谢：0痒痒鼠的2张月票，感谢：FFCYAO的3张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：落烬丶的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：书友20191009195252975的1张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：书友20230529142243985的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：纳兰凌云的100点币打赏！！！
　　感谢：我得儿意笑彡的1500点币打赏！！！
　　感谢：斩特斯又又又又打赏的1500点币！！！
　　（小作者在此拜谢！）

第315章 突破五阶，强大的提升！（5400）
　　曹星没有马上将那些白袍祭司掉落的战利品捡起。
　　因为周围还有一些敌人没解决呢！
　　众人马不停蹄，开始下去帮助莎拉和阿萨姆他们，击杀那些漏网之鱼。
　　用时三分钟。
　　整个大厅，乃至那些小房间中，所有游猎者被全部击杀。
　　一条系统提示出现。
　　【叮！你摧毁了一座游猎者大型营地，声望值+500】
　　【本次战斗，共计击杀游猎者217人，获得荣誉点2612】
　　…
　　“哈哈，一波获得两千六荣誉点，真舒坦！”
　　此刻，曹星看了眼自己的荣誉点。
　　【荣誉点：4148】
　　“已经四千的荣誉点了，足够兑换四把毁灭者攻城弩，再攒一攒就可以兑换一台内罗斯火炮。”
　　曹星满意的点了点头，然后说道：“好了，开始打扫战场吧。”
　　众人听罢，纷纷开始分头行动。
　　而他自己，则是径直前往那两个白袍祭司死亡的地方，将满地的战利品捡了起来。
　　瞬间，大量的系统提示出现。
　　【获得：神罚之杖（金）】
　　【获得：启示长剑（金）】
　　【获得：博卡尔·阿德勒的首领魂魄*1】
　　【获得：专家级力量之心*3】
　　【获得：黑袍祭司的头目级魂魄*4】
　　【获得：高级力量之心*7】
　　【获得：光明教会·白袍祭司面具*2】
　　【获得：光明教会·黑袍祭司面具*10】
　　【获得：游猎者面具*113】
　　【获得……】
　　…
　　这一刻，曹星深深的吸了口气。
　　“他妈的，真不愧是杀人放火金腰带，又大爆了一次！”
　　“果然，掠夺才是获取资源最快的手段！”
　　这波的收益非常惊人。
　　足足两把金色武器，一个首领级魂魄，外加4个头目级魂魄！
　　最让曹星意外的是，这一次爆出来的不是2颗专家级力量之心，而是3颗！
　　这代表，他将再度拥有，至少两名五阶级别的强者！
　　不过，这几颗力量之心，他不准备分给自己的手下们。
　　而是准备先用来提升自己和柳慕雪的实力。
　　毕竟他们达到40级满级也有一段时间，是时候让自己突破了！
　　按捺住心中的激动。
　　他率先扫了一眼，这两把金色武器的属性。
　　【神罚之杖（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【魔法攻击力：873~942】
　　【附带特效①：精神+180，体质+80，魔法暴击率+20%】
　　【附带特效②：元素共鸣（持有者对元素有着更高的亲合度，加快25%的法术释放速度）】
　　【附带特效③：神罚降临（施展魔法时，有30%概率召唤神罚之力，使敌人遭受一道巨大的雷霆劈击，造成157%的魔法伤害，并使其在接下来20秒内，魔法抗性降低200点，冷却时间：30秒】
　　（装备介绍：神罚之杖的光芒，是那划破黑暗的闪电，那耀眼的光辉，是对邪恶的警告。在它的面前，黑暗无所遁形，邪恶必将被净化！）
　　…
　　【启示长剑（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【物理攻击力：854~917】
　　【附带特效①：力量+150，敏捷+80，体质+80】
　　【附带特效②：疾风破甲（攻击时，无视敌人200点护甲）】
　　【附带特效③：启示之光（攻击时，有45%的概率对敌人附加攻击+力量*1.2的真实伤害）】
　　（装备介绍：在一次次激烈的战斗中，这把长剑见证了一位又一位英雄的崛起，它的剑刃之下，敌人无不胆寒。）
　　…
　　看完这两把武器的属性，曹星暗暗点了点头。
　　属性都还不错，能够增加不少的战斗力。
　　曹星思忖片刻，直接把伊莎贝尔叫了过来。
　　“伊莎贝尔，把你的武器给我吧。”
　　这位圣光祭司很听话的将法杖给了曹星。
　　然后，曹星又将手中的【神罚之杖】交给了她。
　　虽然这把武器并不是属于圣光系的法杖，但属性非常强悍。
　　而且后面的两个特效，更是能大幅度提升伊莎贝尔的伤害。
　　她握着这根暗蓝色的法杖，感受到了里面充盈的魔力。
　　然后对着曹星，做出了一个标准的行礼动作。
　　“感谢您，尊敬的领主大人，您的光辉与教廷一起指引着我。”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：伊莎贝尔·福音忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在对方会无条件执行你的任何命令。）
　　…
　　曹星看到系统提示，嘴角也勾出了一抹笑意。
　　伊莎贝尔本身就有95的忠诚度，这一次直接提升到了满值。
　　而且，她的改变似乎也很大。
　　已经将曹星的名字，放在了教廷的前面。
　　这说明，这个女人在心中，已经把曹星当成了心中的信仰。
　　此刻，他注视着眼前的女人。
　　感受到他的目光，伊莎贝尔那圣洁如天使般的脸上，似乎有些不自然。
　　她轻声问道：“领主大人，您怎么了？”
　　曹星哈哈一笑，“没什么，继续努力吧。”
　　这位圣光祭司微微欠身，“遵从您的意志，尊敬的领主大人。”
　　曹星十分满意她现在的表现。
　　不过，倒是希儿妲的忠诚度还没满。
　　这个血蛛女王跟随自己的时间，比伊莎贝尔还长，是个相当难搞的女人。
　　但再难搞，也被曹星培养到97的忠诚度了，很快就能提升到100。
　　曹星也想看看，100的忠诚度下，这位高傲的血蛛女王，态度会不会迎来改变。
　　想到这里，嘴角勾起了一抹弧度。
　　法杖分配完了。
　　至于另外一把金色长剑，暂时没有什么合适的人选，曹星将其收进了背包中。
　　然后，就是那些专家级力量之心的分配了。
　　曹星把柳慕雪叫了过来。
　　直接分给了她一颗。
　　至于另外一颗，是曹星准备留着备用的。
　　如果他们两个都成功了更好。
　　万一有人失败了，也可以用第二颗力量之心继续突破。
　　于是，他直接说道：“使用吧慕雪。”
　　美人儿轻点螓首，脸上也带着一些期待的神色。
　　然后，二人一起捏碎了手中的力量之心。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　精纯的力量流入他们体内。
　　气息开始极速攀升！
　　冻结一切的寒霜之力和神圣的极光之力，在二人身上蔓延，扩散！
　　众人感受到这两股气息，也不禁将目光看过来。
　　童楚楚握着手枪，开心的说道：“大哥哥和大姐姐又要变强了！”
　　小埃丽莎附和道：“真好呢，埃丽莎也要努力，变得更强！”
　　“哼哼！”
　　与此同时，二人的蜕变已经进行到尾声。
　　从柳慕雪的身上，瞬间爆发出无尽的极光之力。
　　斑斓的色彩盛宴瞬间充斥大厅！
　　然后，这些极光之力被她全部吸收回了体内。
　　【你的附属领主：柳慕雪蜕变成功，已成为五阶极光骑士，基础属性增加100%】
　　【因其属性大幅度提升，完成了升华蜕变，生命值+50%】
　　…
　　柳慕雪脸上带着激动的笑容，然后小跑着来到他身边。
　　她像是个小女人一般，开心的向自己的爱人分享自己的喜悦。
　　“阿星，我成功了！”
　　曹星笑着摸了摸她的秀发，“不错，成功了就好。”
　　而他自己，居然突破失败了。
　　不过好在，对这种情况也早有预料。
　　于是，曹星掏出了第二颗【专家级力量之心】。
　　直接将其捏碎，吸收了其中蕴含的精纯力量。
　　随着他身上的寒冰之力不断溢散。
　　这一次，没有再出现意外。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的寒冰气息席卷而过！
　　在两颗力量之心的堆积下，曹星正式突破到了五阶！
　　系统提示出现。
　　【恭喜！你成功使用了专家级力量之心，蜕变为五阶寒霜法师（专家级）。】
　　【因你本次属性大幅度提升，完成了升华蜕变，生命值增加50%】
　　【技能：中级冰元素掌控提升为高级冰元素掌控。】
　　…
　　感受着体内强横的力量，曹星嘴角也是出现了满意的笑容。
　　“很好，终于突破到五阶了。”
　　带着激动的心情，查看了自己和柳慕雪的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶寒霜法师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　这一刻，曹星看着自己和柳慕雪的属性，重重的舒了口气！
　　太强了！
　　虽然相比起蕾妮斯等五阶首领级生物有些差距。
　　但是作为幸存者领主，他们的属性已经非常变态了！
　　曹星的精神力甚至直接突破了两千！
　　而且最关键的是，他们两个拥有四个状态技能。
　　“冰疗术每秒钟回复3643点生命值，加上安德鲁的生命绽放1390点生命值，加起来就是每秒钟超过五千的回血量！”
　　“同时冰甲术的护甲也大幅度提升！”
　　“而柳慕雪那边更恐怖，勇气祝福更是直接增加2800的攻击力！”
　　这是什么概念？
　　相当于直接把曹星的攻击力增加了40%还不止！
　　而要是给那些三四阶的领民附加这个状态，他们的攻击力直接就能翻倍！
　　曹星之前估计，自己手下几百号战斗人员全员突破四阶后，能硬刚一个千人的五阶骑士团都预估低了！
　　按照现在估计，对抗一个两千人的五阶骑士团，都不在话下！
　　感受体内充盈的魔力，曹星激动道：“很好，现在的我再使用恶魔变身，属性还能提升100%。
　　“届时，恐怕能拥有六阶首领级别的战力！”
　　“单挑五阶统帅都不在话下！”
　　这一刻，他对自己的实力有着绝对的自信！
　　而旁边的布隆感慨道：“领主大人，您的这次蜕变真强大。”
　　“您现在的气息，让我感觉自己完全不是对手。”
　　曹星笑了笑，“你现在只是四阶，当然不是我的对手了。”
　　“等你突破到五阶就可以了。”
　　听到这话，布隆脸上也出现了期待的神色。
　　按照推掉这个大型营地的收益，至少能爆出来一两个专家级力量之心。
　　如果将剩余的大型营地全部推掉，足够让自己手下全员突破到五阶！
　　与此同时。
　　莎拉出现在曹星身边。
　　她也感受到了，曹星忽然暴涨一截的力量。
　　嘴角勾出一抹美丽的弧度，似乎也在为他成功突破而感到开心。
　　“已经找到他们的仓库位置了，如你所料的那样，里面有大量的食物。”
　　听到这话，曹星眼中顿时出现惊喜之色！
　　“很好，带我过去！”
　　这可是他们今晚推掉的第一座大型营地，对于里面的收获，曹星也十分期待。
　　二人在这个洞窟大厅中一路穿行。
　　很快，莎拉就领着他，在一块石门前停了下来。
　　随着莎拉一把匕首丢过去，石门封印被破。
　　“轰隆隆！”
　　石门打开。
　　里面传来阵阵谷物混合着霉味的味道。
　　二人眼前，出现了大量用食物装着的袋子。
　　曹星顿时瞳孔一缩。“我去……这么多？”
　　在这里面，他看到了几百袋食物！
　　各种大米，小麦，堆成了一座小山！
　　在其中，还有不少挂在头顶上的风干腊肉。
　　不过，这个山洞里的仓库潮气太重了。
　　曹星甚至看到一些谷物都已经发霉了。
　　他并没有在意，直接走过去将里面食物全部一股脑收走。
　　【获得：发黑的玉米粒（40KG）*57袋】
　　【获得：略微发潮的小麦（40KG）*62袋】
　　【获得：发芽的大麦（40KG）*53袋】
　　【获得：风干的腊肉*362KG】
　　【获得……】
　　…
　　跟他预料的一样，这里的大部分食物都已经发潮了。
　　不过曹星也没有在意。
　　反正这些食物又不是给自己吃的。
　　那座神灵祭坛上，也只是说献祭1000单位的食物，又没说这种发潮的食物不能献祭。
　　想到这里，曹星更加开心的搜刮了起来。
　　差不多用了两分钟时间，才将整座仓库里的资源搜刮干净！
　　最后，曹星在这里累计获得了11723公斤的食物，相当于五万多个单位的粮食！
　　足够让自己手下50多名战士突破到四阶！
　　他满意的拍了拍背包，然后感叹道：“不愧是大型营地啊，这波收获真不错！”
　　“这样一来，只要再搜刮几座大型营地，就能解决所有战士的突破资源了！”
　　狂风雪原，在曹星附近的400公里以内，像这样的大型营地，还有四个。
　　而他的目标，就是把这些营地全部打下来。
　　然后，曹星又走了出去，将其他战利品全部一股脑收进了背包中。
　　累计又获得了74张面具，外加一些中级力量之心，还有几颗精英魂魄。
　　在确认没有什么遗漏后。
　　很快，曹星带人来到了钻出了那条狭窄的通道。
　　乔纳德和乔森特依旧在外面守候着。
　　看到曹星等人出来后，乔森特恭敬的汇报道：“领主大人，你们出来了。”
　　“在你们进去的时间里，没有任何人出来过！”
　　曹星微微颔首，“做的不错，乔纳德乔森特。”
　　话落，他又和柳慕雪多花了一点时间，给众人都附加一遍祝福。
　　霎时间！
　　众人本就恐怖的攻击力，恢复能力，还有护甲，再次暴涨一大截！
　　尤其是莎拉。
　　她现在是45级的统帅级刺客，基础攻击力有7800。
　　如今经过【勇气祝福】一加成，直接就破万了！
　　再加上，她那恐怖的暴击率。
　　这位刺客认真起来，将会成为所有人的噩梦！
　　曹星满意的点了点头。
　　一切准备就绪后。
　　“走，继续下一个地点！”
　　他迅速在地图上规划好了路线。
　　前往下一个大型营地，同时沿路摧毁那些小型，中型的营地。
　　从凌晨三点，到凌晨五点钟。
　　用时两小时。
　　曹星他们一路推到了第二个大型营地所在的位置！
　　这个营地的位置，同样在深山老林中，并且这些邪教徒还在这里，修建了一个寨子。
　　守卫森严。
　　然而，在曹星等人绝对的力量前，这些守卫力量没有任何作用。
　　这一次，战斗更加干脆。
　　由于里面只有一个白袍祭司。
　　曹星还是按照老样子，先用【古代兵器·原始立方体】聚怪。
　　然后法兰茜丝卡飞到天上去，开个全场沉默。
　　再经过众人一波集火。
　　那名白袍祭司甚至都没反应过来，就被他们当场秒杀了！
　　而剩下的邪教徒，则是被伯捷·逐日者和阿萨姆等人，摧枯拉朽的全部干掉。
　　当最后一名黑袍祭司，死在曹星的恶魔火焰中。
　　他不甘心的说道：“该死的恶魔，光明神不会放过你们的……”
　　系统提示出现。
　　【本次战斗，共计击杀了光明教会成员184人，获得荣誉点：2283】
　　【叮！你摧毁了一座光明教会大型营地，声望值+500】
　　…
　　然后，曹星便按照惯例，大肆搜刮了一番。
　　再次获得上万公斤的食物，外加两颗专家级力量之心，以及一把金色的战刀。
　　最后才带着众人离去。
　　而此时，地图上像这样的大型营地，还有三座。
　　曹星看了眼时间。
　　现在是凌晨的5点32分。
　　“按照预计，我们这次的行动时间在中午12点前就要停止。”
　　“看来得加快动作了！”
　　于是，曹星开始重新规划路线，舍弃了需要绕路的那些小型据点。
　　专门突袭中型和大型据点！
　　一路摧枯拉朽，系统提示不断刷屏。
　　【本次战斗，共计击杀了光明教会成员218人，获得荣誉点：3042】
　　【叮！你摧毁了一座光明教会大型营地，声望值+500】
　　…
　　【本次战斗，共计击杀了光明教会成员221人，获得荣誉点：3156】
　　【叮！你摧毁了一座光明教会大型营地，声望值+500】
　　…
　　…
　　一直到早上11点钟左右。
　　他们这群突击小队，几乎跑遍了整个狂风雪原，摧毁了大大小小近40多个据点。
　　击杀了数千名光明教会邪教徒。
　　同时，也收获了近乎海量的资源！
　　地图上的五座大型据点，已经被他们摧毁了四座。
　　而那些中型据点，加起来更是超过了20座！
　　光明教会要是知道后，绝对会心疼死。
　　这相当于将他们在狂风雪原多年的发展，一次性连根拔起了！
　　此刻，曹星一行人，站在一座高山的半山腰上。
　　这里是地图上的最后一个大型营地的位置。
　　众人看到，在这座半山腰上，有着一座依靠山体而建造的营地。
　　上面修建了许多座房子，还有初级和中级元素箭塔等防御工事，在地形的优势下，这里同样易守难攻。
　　但在曹星等人的绝对实力下，根本无视了这些防御箭塔。
　　“上吧！”
　　随着曹星的下令。
　　手下的这群强悍的存在，直接冲了进去！
　　……

第316章 S级世界任务，连根拔起！（5600）
　　“嘭！”
　　营地那座厚重的铁门，直接被布隆猛的撞开。
　　“轰隆隆！”
　　沉重的大门倒塌，而里面的邪教徒，外加周围的箭塔同时发现了这个大块头。
　　瞬间，大量的攻击朝着他袭来。
　　而布隆没有丝毫畏惧，直接启动【寒冰巨人】形态，再接一个【巨人咆哮】！
　　“都给我过来吧，小家伙们！”
　　周围的游猎者们，全部被他吸引住了火力。
　　曹星等人见此，则是径直越过布隆，冲进营地中对里面的游猎者展开了屠杀！
　　这个半山腰营地的游猎者数量，大概也有两百多人，但却太过分散。
　　曹星没有使用原始立方体，而是直接选择了正面碾压。
　　此刻，在众人那恐怖的攻击力下。
　　直接就把这些三四阶的邪教徒，当成普通怪砍了！
　　阿萨姆一剑接一剑不断斩出。
　　【-9872】
　　-
　　4936
　　【-9954】
　　-
　　4977
　　【-9862】
　　-
　　4931
　　…
　　由于【荣耀礼赞】技能会附带50%的光属性伤害，所以阿萨姆的每一剑，伤害都超过了一万四。
　　只需要两剑，就能当场解决一个。
　　另一边的莎拉更加恐怖了。
　　曹星让她去单独对付营地中的白袍祭司。
　　这名白袍同样是一个刺杀型强者。
　　他手持一把造型怪异，像是一根鱼刺一般的短刀，与莎拉展开正面交战，并且战斗技巧也非常娴熟。
　　“叮！叮叮！”
　　短刀与匕首的碰撞声响起。
　　然而，在莎拉绝对的实力压制下，
　　仅仅格挡了莎拉两刀，这名白袍祭司的短刀便被猛的弹开。
　　然后，无声之刃在他身上狠狠划过！
　　【-15784！】
　　【-10523】
　　【-18723！】
　　【-20312！】
　　恩赐解脱！
　　…
　　莎拉的攻击，一刀比一刀恐怖。
　　【刺杀守则】这个技能，每一刀命中后都会加强下一刀的伤害，最高可以迭加4次，再加上那恐怖的暴击率。
　　这名五阶首领级的白袍祭司，简直没有任何还手之力。
　　血量哗啦啦直掉。
　　感受到了死亡的危机，这名白袍祭司大喊道：“拉蒂法祭司，我需要支援！”
　　一道劲风朝着莎拉猛的袭来！
　　这是一根箭矢，而且穿透力非常强大。
　　莎拉一回头，猛的将这根箭矢斩断！
　　而下一刻，连续五六根箭矢朝着莎拉袭来。
　　突然的袭击，足以让一般的五阶首领级生物措不及防。
　　那名白袍祭司抓住机会，提起短刀猛的斩出。
　　但莎拉可是五阶统帅级存在，哪怕面对围攻，也丝毫不惧。
　　“嘭！”
　　原地忽然出现了八道莎拉的分身，化作八条黑色闪电，猛的向前方斩去！
　　“唰！唰唰！”
　　这名白袍祭司再次受到了三次切割伤害。
　　头顶上那个发出箭矢的存在，此时也失去了锁定的目标。
　　曹星抬起头，将目光望去。
　　营地的山坡上，出现一个同样身着白袍，戴着面具的身影。
　　从体型能够看出，这是一个女人。
　　她正在不断拉开弓弦，对自己的莎拉发出集火攻击。
　　曹星直接道：“法兰茜丝卡，去把她打下来。”
　　“嗖！”
　　听到命令后，一道身影瞬间冲上天空！
　　那名白袍弓箭手看到有人忽然飞上来，似乎也有些慌乱。
　　她刚想发动攻击，却看到法兰茜丝卡已经一巴掌拍下来！
　　“嘭！”
　　【-11245】
　　这名白袍祭司，此时只感觉自己被一块万斤巨石砸中身体。
　　她吐出一口鲜血！
　　勉强抗住了法兰茜丝卡这一击，转身就要拉开弓弦。
　　然而，这位女巫同样身为五阶统帅级存在，一身实力强悍到可怕！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-11547】
　　【-11642】
　　【-17682！】
　　随着她不断发出一个个恐怖的攻击。
　　这名白袍弓箭手不堪重负，直接被法兰茜丝卡从山坡上打了下来。
　　如同一根断线的风筝，重重的砸在了地上。
　　她抬起头，惊恐的说道：“又一个统帅级人物……”
　　“你们，到底是哪里冒出来的强者？”
　　面对这名白袍祭司的质问，众人根本懒得理会它。
　　而此刻的曹星，也直接进入了【高级恶魔变身】状态！
　　哗啦！
　　这是他成为五阶强者后，第一次使用这个形态。
　　强悍的恶魔气息，近乎让那这些三四阶的游猎者不敢靠近。
　　光是瞥到那抹身影，心中就会不由自主的出现一股恐惧，臣服的感觉！
　　而随着曹星伸出两只魔爪，然后猛地一握！
　　场上所有游猎者，感觉自己灵魂被抓住了一般，一股强烈的灼烧感自灵魂深处出现。
　　“嗤~”
　　灵魂之火点燃！
　　【-11532】
　　【-12374】
　　【-11336】
　　【-10521】
　　…
　　一个个破万的伤害数字出现。
　　在曹星突破五阶后，【灵魂凋零】的伤害也有了显著的提升。
　　属于游猎者的惨叫声不断响起！
　　当四波火焰灼烧结束后，场上还能站着的生物，就已经寥寥无几了。
　　而此刻，那两名白袍祭司看到这一幕，猛然吸了口气！
　　“该死！原来你是恶魔！”
　　“居然有如此强大的实力，你们为何要对付我们光明教会！”
　　而曹星根本懒得跟他废话，直接说道：“解决他们吧。”
　　莎拉听罢，直接一个【死亡连舞】接一个【阴影绽放】。
　　然后，这位身形苗条的女刺客，打了个响指。
　　“嘭！”
　　【-47862！】
　　一个差点突破五万的恐怖数字飘起。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀白袍祭司：伊万·多拉lv48，五阶首领级生物，获得经验值：24000】
　　【战斗人员获得了经验值：12000】
　　…
　　另一边，在法兰茜丝卡将那名白袍祭司打至丝血状态后，属于曹星的补刀降临。
　　“嘭！”
　　一道灵魂之火落在她的身上炸开！
　　【-13546！】
　　【你击杀了白袍祭司，拉蒂法·科曼lv49，五阶首领级生物，获得经验值：24500】
　　【战斗人员获得经验值：12250】
　　…
　　与此同时，其他人的战斗也已经全部结束。
　　当最后一名黑袍祭司倒下。
　　场上许多人的身上都升起了一道白光。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：46级】
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯等级已提升，当前等级：40级（已达四阶满级）】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者等级已提升，当前等级：30级（已达三阶满级）】
　　【你的……】
　　接连不断地升级提升声响起。
　　【本次战斗，共计击杀光明教会成员：177人，获得荣誉点：2532】
　　【叮！你摧毁了一座游猎者大型营地，声望值+500】
　　…
　　曹星舒了一口气，然后从恶魔变身状态下退出。
　　看了眼头顶的时间。
　　11点14分……
　　曹星满意的说道：“总算是赶在中午之前，推掉了所有大型营地和中型营地，还不错。”
　　虽然没能清掉狂风雪原所有光明教会营地，但剩下的也只是一些小卡拉米，全部推掉的收益还赶不上一座大型营地。
　　想到这里，他刚准备让人打扫战场，然后打道回府。
　　而就在这时，一条特殊的系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意：你已连续摧毁光明教会多座据点，使该势力在狂风雪原的布局遭受重创，隐性关系已变为：死敌。】
　　【死敌：不可化解，你死我亡！】
　　【触发世界主线任务：连根拔起】
　　【任务难度：S级】
　　【连根拔起：在前面多次的战斗中，你不断对光明教会的势力造成破坏，并多次阻碍了他们的计划，现已被光明神察觉，当光明神从冥渊之地出来后，这尊神祗将会识破你的伪装，并将对你动神灵的怒火。】
　　【任务内容：为了阻止光明神从冥渊之地降临，你需要尽可能的摧毁光明教会在西大陆的所有势力，将其连根拔起，使其永远无法回归，当前摧毁进度：1%……】
　　【任务提示：该任务为长期任务，摧毁进度高于30%后，光明神的降临将被无限延期，并且今后进度每增加10%，你将获得额外的奖励，当达到100%后，你将会获得特殊唯一奖励：光明神格*1】
　　（注意：该任务为非固定任务，若光明教会的势力得到扩张，你的任务进度将会下降，反之，你的任务进度将会上升。）
　　…
　　…
　　看到这条长长的系统提示，曹星猛的吸了口气。
　　“我去，我才摧毁这么几座营地，就被光明神这老小子察觉了？”
　　“特么的，他出来还要对付我？”
　　“这老家伙也太特么小气了吧，难怪被人关在冥渊之地，活该！”
　　曹星气愤不已！
　　不过，他也看到了后面的提示。
　　“任务提示上说，只要摧毁超过30%，这老小子就一辈子都出不来。”
　　“不过，这很显然那也是件非常困难的事。”
　　毕竟曹星昨晚一晚上，推掉了几十座营地，干掉了近两千名游猎者，其中还有大量的精英，黑袍，以及白袍。
　　结果摧毁进度，才刚到1%！
　　由此可以想象，这个教会的真实势力超乎想象的强大！
　　之前那个被他屈打成招的游猎者曾经说过，光明教会的势力范围不仅仅是在冰晶王国，附近的其他几个王国，同样有他们的势力。
　　现在看来，这一条也是真的。
　　若是一般人，突然得知自己被一尊神灵针对了，估计已经吓得不知所措了。
　　但曹星倒是没什么害怕的。
　　他乐呵道：“幸好，我现在依然没有暴露。”
　　“只要光明神不出来，他们就不知道是谁干的！”
　　“而我就可以继续从这个势力窃取资源，啧啧，真刺激！”
　　而且，他现在的发展速度已经越来越快了。
　　最关键的是，曹星看到了后面那个任务奖励。
　　【光明神格】！
　　神格是什么？
　　它代表着神性的本质，是区分神与凡人的关键特征！
　　没有神格，你就是伪神！
　　而曹星如果能把这个势力连根拔起，任务进度达到100%！
　　他将获得一颗完整的【光明神格】。
　　也就是说，曹星甚至有机会触摸到那个境界！
　　成为神灵！
　　“之前倒是没想过要成什么神。”
　　“但如果有这么个机会摆在我面前，那肯定是不能错过的。”
　　“一旦我成了神灵，更不用怕光明神这种没有神格的伪神了。”
　　想到这里，曹星心头的最后一点压力荡然无存。
　　并且决定了，以后有机会，继续逮着这个势力薅羊毛。
　　他直接说道：“好了，都开始打扫战场吧。”
　　众人纷纷开始了行动。
　　而曹星也是将这个营地仔仔细细的搜刮了一通，将所有食物和战利品全部带走。
　　【获得：魔鱼之刺（金）】
　　【获得：猎食者长弓（金）】
　　【获得：白袍祭司的首领级魂魄*1】
　　【获得：四阶首领级暗杀者招募卷轴*1】
　　【获得：专家力量之心*2】
　　【获得：高级力量之心*5】
　　【获得：光明教会面具（白袍，黑袍，精英，普通）*177……】
　　【获得……】
　　…
　　“哈哈！这两个白袍祭司倒是不错，居然给我爆了一颗魂魄，还给我爆了张招募卷轴！”
　　“真不错啊！”
　　带着满意的神色，曹星清点了一下，自己今晚的战利品。
　　【专家级力量之心*6】
　　【高级力量之心*47】
　　【白袍祭司首领级魂魄*5】
　　【黑袍祭司头目级魂魄*18】
　　【食物*67232KG】
　　【钱币*177万】
　　…
　　除此之外，还有大量的游猎者面具，以及其他杂七杂八的各种材料！
　　“妈的，真恐怖啊！”
　　“这一晚上的收获，甚至超过我前面半个月的收获了！”
　　“真不愧是杀人放火金腰带，太爽了！”
　　这么多的首领级魂魄，外加专家级力量之心，还有高级力量之心。
　　如果全部消耗掉，自己的领地实力将会迎来质变！
　　不过，他们现在需要尽快离开，这些东西只能等回到领地后再进行消化了。
　　又看了一眼自己的荣誉点和声望值。
　　【荣誉点：21823】
　　【声望值：9850（声名远扬）】
　　“很好，荣誉点正式突破了两万，加上我手里的面具，凑个三万应该不难。”
　　“不过，距离兑换那把传奇武器，还是相当遥远啊！”
　　曹星算是看出来了。
　　冰晶国王拿出这把传奇匕首，压根就没想着让其他人兑换。
　　10万荣誉点，今晚他摧毁大大小小近乎60多个营地，干掉了近两千名游猎者，也才获得两万出头的荣誉点。
　　不过，也足够了！
　　至少他手中的荣誉点，已经足够兑换两门内罗斯火炮，以及几百匹精英战马！
　　带着欣喜的神色，曹星下令道：
　　“走咯，我们打道回府！”
　　曹星知道，他们今天做的事情，出乎了所有人的预料。
　　而他正是抓住光明教会疲于应付冰晶王国的时候，偷了他们的据点！
　　并且计划很成功！
　　等他们发现这事的时候，将会引起光明教会的怒火！
　　所以他要快点离开。
　　一行人脸上带着兴奋的神色，换了个方向下山。
　　然后在曹星的带领下，不断更换路线，向着领地前进。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　多伦湖城境内。
　　三位红袍主教聚在一起，脸上纷纷带着欣慰的笑容。
　　其中一位气息明显强悍一截的主教说道：“诸位，昨天的战斗，我们赢得相当漂亮，让国王军队栽了个大跟头。”
　　“据我们的人传来情报，计划进行得很顺利，那位老国王非常生气，调动了大批军队准备对付我们。”
　　“甚至于，将他们镇守王国边境区域的军队，都调了一部分过来。”
　　听到这话，另外两名红袍主教，脸上也出现也欣喜的笑容。
　　他们纷纷说道：“多亏了光明神的计划和光明之种的调度，才让我们创造了这种丰厚的战果。”
　　“没错，这一任的光明之种，倒是非常不错。”
　　对于这位来自异世界的光明之种，光明教会的高层一开始完全是抱着怀疑与不相信的态度。
　　但因为，他身上有光明神的神谕，这让所有教会成员，不得不遵从他的命令。
　　而现在，经过几次事件后，这位光明之种的威望也是在不断上升。
　　那位气息强悍的红袍主教继续道：“二位，虽然上一战我们赢了。”
　　“不过，这也代表我们将会正面承受那位老国王的怒火，我们很可能，会死在下一战中。”
　　而另外两名红袍主教听罢，不仅没有感到畏惧，反而眼中出现了狂热之色。
　　“放心吧，安格伦主教，我们早已做好了为光明神献身的准备！”
　　“没错，能够死在战场上，是我们的荣誉！”
　　这名红袍主教听罢点了点头。
　　“那么，还是按照原计划的那样，我们无论如何，要将国王的军队拖在这里一星期以上，给光明之种那边的计划争取时间。”
　　“现在，去通知各大营地，让他们再调一批教会人员，以及物资过来。”
　　“我们就在多伦湖城，与国王的军队决一死战！”
　　两大主教郑重的点头，然后，他们纷纷从怀中掏出了一颗奇怪的晶石。
　　这颗晶石看起来像是透明的一般，但只要注入一点力量，就会发出一阵阵神力波动。
　　而在他们激活了这两颗晶石之后。
　　其中两座大型营地，中心的雕像便开始散发出微弱的白光。
　　按照以前的习惯，看到雕像发光，就会马上有人回应。
　　这也是他们与各大营地保持联系的手段。
　　然而今天，足足过去了五分钟，依然没有任何一点声音传来。
　　他们继续尝试着等待了几分钟，却发现依然如此。
　　二人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑。
　　“赛恩斯主教，你那边也是一样？”
　　“是的，我试着联系了我负责的三个大型营地，但是都没有收到任何回应。”
　　“贝拉主教，你那边呢？”
　　这名红袍主教沉声道：“我负责的两个大型营地也是一样。”
　　二人沉默了片刻。
　　那名气息强悍的主教，忽然冷不丁说道：“该不会，这些营地都出事了吧？”
　　此言一出，另外两名红袍主教同时脸色一变。
　　“这不可能！我们昨天还在与这些营地联系过。”
　　“没错，我昨天也与营地联系过！”
　　“而且我们光明教会刚刚展现出了强大的实力，谁敢在这时候对付我们？”
　　这位气息强悍的主教思忖片刻，然后说道：“不管有没有出事，但这些营地这么久没有回应，都有些可疑。”
　　“赛恩斯，贝拉，你们以最快的速度，去确认一下！”
　　“这个时候，我们不能再出现任何意外了！”
　　两名红袍主教听罢，纷纷郑重点了点头。
　　然后，他们便翻出城墙，走到一个人无人的角落，迅速穿过结界，离开了多伦湖城。
　　两位主教发挥出恐怖的移动能力，一路风驰电掣！
　　仅仅过去了两个小时，赛恩斯主教就抵达了其中一座大型营地。
　　这是曹星他们推掉的第二座大型营地，位置在一片森林中。
　　赛恩斯主教站在营地外，看到里面倒塌的箭塔还有围栏时，心中隐隐有了些不祥的预感。
　　带着忐忑的心理，直接一跃跳进了营地。
　　而当他满地的尸体，还有那被搜刮一空的营地后，顿时瞳孔骤缩！
　　这一刻，从他身上涌现出强烈的怒意与杀意！
　　……
　　感谢好多书友们的月票，在此拜谢！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　PS：小作者码字太多了，手指有些疼，这两天就不一个个将书友们的名字打上去感谢了QAQ

第317章 返回领地，抢手的牦牛牛奶。（5800）
　　“该死，这到底是谁干的！”
　　“摧毁我们教会的营地，并且杀光了所有人，可恨啊！”
　　这名主教愤怒无比，甚至连身上的力量都控制不住。
　　恐怖的气息如同潮水般涌出！
　　然而他也知道，现在不是愤怒的时候，必须尽快把消息传递回去。
　　努力平息了心中的情绪，浑身颤抖的拿出了那颗晶石，然后说道。
　　“安格伦主教，贝拉主教，出事了。”
　　“卡尔洛大祭司所在的营地，已经被覆灭了！”
　　听到这话，两位主教惊恐的声音传来。
　　“什么？！！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在下午三点多钟的时候。
　　曹星等人已经回到了领地附近。
　　远远的，众人就看到前方一片空地中，坐落的一个大型聚集地。
　　里面的建筑有些稀疏，但却排列有序。
　　而且外围已经快要圈起一座城墙，其中还分布着上百台元素箭塔，冰箭塔等等……
　　除此之外，还有三棵庞大的古树扎根在领地边缘。
　　这就是曹星现在的领地了。
　　在领民曹一等人的全力赶工下，城墙的进度差不多已经完成到一半了。
　　已经有了一个大型城镇的规模。
　　周围是一望无际的平原，这座领地看起来就像是雪原里的一颗珍珠。
　　开阔的地形，也带来了贸易的方便。
　　曹星已经能够想象到，在不久的将来，自己领地四周车流汇入，人来人往的繁华景象。
　　在自己的打造下，它将会成为狂风雪原中的一座坚不可摧的巨城。
　　想到这里，曹星直接道：“好了，我们已经到家了，现在都解除伪装状态吧。”
　　话落，所有人身上的黑暗之力退去，直接变回了原本的模样。
　　布隆打趣道：“阿萨姆先生，怎么感觉你变回现在的样子后，还没有原先的魔奴形态帅气呢？”
　　“在魔奴形态下，你一身黑色战甲，举手投足间都有大将风范。”
　　阿萨姆无语的看了他一眼，“布隆先生，可能是因为你审美有问题。”
　　“你的魔奴形态看起来像是个黑人暴露狂。”
　　布隆瞬间脸黑了下来。
　　听到这话，众人也纷纷笑了起来。
　　然后，他们脸上都带着愉快的神色，回到了领地当中。
　　而队伍中的几个女生，埃丽莎，童楚楚，还有法兰茜丝卡，脸上还残留着兴奋。
　　就好像是偷偷做了什么坏事，没被发现一样。
　　曹星注意到了她们的神色，提醒了一句，“今天的事，记得保密。”
　　众人纷纷重重的点了点头。
　　对于自己的这批手下，曹星自然是信任的。
　　要是不信任，也不会带他们参与行动了。
　　此刻，曹星也按捺不住，有些激动了起来。
　　这一次，他们的收获太大了！
　　如果消化下去，绝对能提升一大截实力！
　　接下来，就是要消化这些收获的时候了。
　　领地城门打开。
　　一行人全部返回了领地当中。
　　正当曹星准备把战斗人员都叫过来，狠狠提升一波的时候。
　　领民曹一过来汇报道：“领主大人，您回来了。”
　　“黑狮商会的希尔顿阁下一大早就来了，我跟他说，您有事出去了，让他明天再来。”
　　“结果希尔顿阁下说他可以等您，于是我就让他们先去酒馆里等待了。”
　　曹星听罢也有些意外。
　　“哦？希尔顿这老小子上次说，一星期后会再来我的领地，倒还挺准时的。”
　　正好，曹星现在是缺钱的时候，昨晚的收获虽然补足了食物的空缺，但克朗的空缺还是不够。
　　可以说，希尔顿的到来非常及时。
　　领民曹一微微颔首，继续道：“还有一件事，在希尔顿阁下到来没多久，又有一个商会的人跟着过来了。”
　　“他们说想来拜访您，于是我就让这个商会的人也一起去酒馆中，等您回归了。”
　　又一个商会？
　　曹星更加疑惑了。
　　不过他也没有多说，点了点头道：“我知道了，我先去见见他们。”
　　“你先去忙吧，曹一。”
　　“遵命，领主大人。”
　　曹一微微欠身，然后恭敬的退下。
　　曹星看向其他人说道：“你们现在都先回去休息吧，一会有事我再喊你们。”
　　战斗人员们也纷纷散去。
　　而埃丽莎和童楚楚，则是黏着法兰茜丝卡，一人抓起她的一只手，不知道准备带这个女巫去哪里。
　　曹星径直前往酒馆，很快就来到了目的地。
　　“嘎吱！”
　　【中级酒馆】的木门一推开，里面便传来阵阵暖气和强烈的酒香味。
　　而曹星也一眼就看到，酒馆里面坐了近二十号人。
　　他们分成了两波队伍。
　　一波，是熟悉的黑狮商会希尔顿，
　　另一波，是一群没有见过的人。
　　其中同样有十几名护卫，以及一个穿着厚厚的皮草，腰间系着一条鳄鱼皮带，全身上下都很华丽的中年人。
　　曹星扫了一眼。
　　【啄木鸟商会：杰斯·沃森】
　　【所属实力：冰晶王国】
　　【等级：17级（二阶普通生物）】
　　【技能：察言观色，谈判，砍价，初级管理精通】
　　【天赋：无】
　　…
　　啄木鸟商会？
　　这个商会倒是没听说过。
　　但曹星没有将情绪表露出来，而是笑着说道：“诸位，让你们久等了。”
　　听到声音后，所有人都看向酒馆大门口。
　　当看到曹星的身影时，希尔顿瞳孔一缩，腾的站了起来。
　　他快步走上前握住了曹星的手，激动道：“曹星领主，您终于回来了！”
　　而旁边，那一位叫做杰斯的商人同样反应很快。
　　他也快速走过来，伸出他那双戴着四五个戒指，极尽奢华的双手，握住了曹星的另一只手。
　　“原来这就是曹星领主，果真是风度翩翩，英俊潇洒。”
　　“还如此年轻，就已经拥有了一座如此繁荣的领地，当真是年少有为！”
　　“我们啄木鸟商会，最喜欢与您这样有实力，又有能力的领主合作。”
　　曹星还没说话，旁边的希尔顿腹诽的说道：“杰斯，你真是个虚伪的家伙，你之前还说这个领地的设施不齐全！”
　　商人杰斯听罢顿时反驳道：“希尔顿，我想你应该听错了，这座领地有着良好的基础和勤劳的工人。”
　　“再加上这位英明的领主，我仿佛看到了未来，一座堪比梅林德城的领地在这里崛起！”
　　曹星一脸古怪的看着这两个家伙，然后打断道：“二位，先别站在这里了，我们进去后再说吧。”
　　二人听罢，也连忙点头。
　　很快，他们三人就坐在了一张小圆桌上。
　　而旁边，两波商会带来的人，则是各自坐在不同的位置。
　　调酒师拉奇迅速跑过来，为他们各自倒上了一杯红酒。
　　属于玫瑰红酒的浓醇酒香味，顷刻间化开。
　　让人忍不住下意识的深嗅几口。
　　不得不说，外出后回来，品一杯美酒，确实是人生一大幸事！
　　曹星也是端起酒杯，一饮而尽！
　　一杯酒下肚后，曹星开门见山道：“两位，现在说说正事吧。”
　　这两人对视了一眼。
　　那名叫做杰斯的商人率先站起身来，然后说道：“曹星领主，我是梅林德城，啄木鸟商会的商人，无意中得知了，您的领地在出售云彩牦牛牛奶的这种消息。”
　　“这种牛奶在我们梅林德城非常受欢迎，城中的贵族和富人们都非常喜欢！”
　　“所以，我们便想与您建立长期的合作关系，绝对会给您一个满意的收购的价格！”
　　旁边的希尔顿听罢，也腾的站起身来，语气中带着怒意。
　　“什么无意中，明明是你这家伙看到我在出售云彩牦牛牛奶，就用金钱买通了我身边护卫，知道了曹星领主的领地！”
　　“现在又想抢先一步收走这座领地的牛奶，真是卑鄙的手段！”
　　而商人杰斯听罢一点也不生气，反而轻笑道：“希尔顿阁下，我们也是老朋友了，这种商业上的竞争，怎么能说我的手段卑鄙呢？”
　　“大家公平竞争而已。”
　　“况且，我们梅林德城距离曹星领主的领地更近，牛奶的销售也很方便。”
　　“曹星领主饲养的牦牛，当天产出牛奶，我们当天就能收走，既保证了牛奶的新鲜度，也能为其提供稳定的资源来源。”
　　“相比起你们不定期来收购一次，曹星领主和我们合作，明显更加有利。”
　　听到这话，希尔顿更是气急。
　　但他却没办法反驳，因为对方说的事实。
　　而曹星听着他们的对话，也是明白了事情的缘由。
　　原来是希尔顿在梅林德城出售牛奶，大受欢迎。
　　而那些商人的嗅觉，就像下水道的老鼠般敏锐，也想从中分一杯羹。
　　于是便抢先一步来到曹星的领地中。
　　而希尔顿得知这个消息后，连忙放下了手里的事情，第一时间赶了过来。
　　然后，就发生了眼前的一幕。
　　而此时，曹星却眯起了眼睛。
　　他轻笑道：“原来两位都是为了牛奶而来的。”
　　“不瞒你们说，我的领地近期多了很多牦牛，奶源的出产量已经扩大了三四倍。”
　　“不知，你们愿意以什么价格收购？”
　　听到这话，场上两个商人，包括他们带来的那些人，脸上纷纷出现震撼的神色！
　　要知道，上次希尔顿只是收购了两百升牛奶过去，在那些贵族和富人中大受欢迎！
　　而且因为云彩牦牛的疗伤功效，城中很多诊疗所都收了不少过去。
　　所以，他的牛奶在一天时间就被全部抢空了。
　　而希尔顿，自然也是获取了大量的利润。
　　现在，曹星却说，他领地中的牛奶产出量又增加了几倍！
　　这意味着，他们将会赚到比之前更多的利润！
　　而且更关键的是，他们已经确定，这个领地中有大量的云彩牦牛。
　　这些牦牛会生产出更多的小牦牛。
　　长此以往，未来的牛奶产出量还会继续增大！
　　这简直是个可以不断带来财富的领地啊！
　　不等希尔顿开口，旁边的商人杰斯便抢先道：“这位尊敬的曹星领主，我虽然不知道，希尔顿之前是以什么价格收购。”
　　“但我可以做主，以8000克朗一升的价格收购您领地中产出的牛奶，您看如何？”
　　听到这个价格，曹星再次眯起了眼睛。
　　要知道，上次希尔顿的收购价，也只是7000克朗一升。
　　而这位商人，出手8000克朗！
　　这么算来，100升牛奶他就可以多赚10万克朗。
　　他现在，可正是用钱的时候。
　　不得不说，曹星已经狠狠的心动了。
　　而旁边的希尔顿看到他脸上的表情，也知道曹星被这个价格打动了。
　　他一咬牙，直接说道：“曹星领主，上次的收购价虽然有些低，但在此之前，我们也不了解市场的行情。“
　　“现在，我愿意出8500克朗一升的价格收购！”
　　听到希尔顿又加价了500，曹星嘴角逐渐勾出了一抹笑容。
　　对面的杰斯听罢，淡淡的说道：“那我出9000。”
　　希尔顿瞬间一惊，似乎没想到杰斯居然愿意出这么高的价格。
　　要知道，一升牛奶出到这个价，已经没有多少利润可以赚了。
　　再加上，中途还有运输费，出售牛奶还要向男爵或者城主缴纳商业税。
　　到最后，落在他们手中的并没有多少。
　　他一脸疑惑的看着对方。
　　而对面的杰斯却一脸淡定。
　　希尔顿眼中闪过犹豫之色，然后他又想起了曹星刚刚说的，牛奶产量提升了几倍。
　　他似乎做下了某种决定，直接道：“曹星领主，我以9500克朗一升的价格收购！”
　　这个数字，让杰斯也眉头一跳。
　　很显然，这已经有些超出了他的承受上限。
　　但他还是咬牙说道：“既然如此，那我出到1万！”
　　“希尔顿阁下，你还要加价吗？”
　　听到这个价格，即使是希尔顿都已经有些犹豫了。
　　而旁边的杰斯则是一副气定神闲，看得出来，他此次是势在必得！
　　因为梅林德城邻近曹星领地的关系，所以他可以减少很多运输费用。
　　再加上，作为梅林德城的地头蛇，杰斯有着丰富的人脉。
　　甚至于，连税收都可以减少一点。
　　所以，哪怕是这个收购价，他也可以从中赚到利润。
　　看得出来，双方都已经出到了承受极限了。
　　现在，就看曹星那边的决定了。
　　他们都带着渴望的神色，看着这位年轻的领主，希望他能选择与自己进行交易。
　　不过，希尔顿却没什么自信，因为他的出价，很显然不占什么优势。
　　只要是正常人，基本都会选择与杰斯交易。
　　他们不知道的事，此时的曹星心中已经乐开了花。
　　二人的出价都远远超出了他的预料。
　　这样就相当于，他100升牛奶可以多赚近30万克朗。
　　当然，这些商人可能会少赚一点，但是在不久之后，曹星领地中牛奶产出量会继续提升。
　　只要薄利多销，一样能赚不少钱。
　　曹星思忖片刻，然后笑道：“不好意思了杰斯阁下，我还是选择与希尔顿阁下交易。”
　　听到这话，商人杰斯神色一僵，脸上的自信与淡定荡然无存。
　　而希尔顿像是听到了什么难以置信的事！
　　一扫眼中的失落，转而变得惊喜万分。
　　那满脸肥肉的脸上，一双小眼睛都直接睁开了！
　　旁边的商人杰斯十分费解，他问道：“为何会如此选择，曹星领主？”
　　“我们的出价比希尔顿高，而且我们的交通也更加方便，您只要有需要，随时都可以让人通知我们过来收购牛奶。”
　　曹星解释道：“我和希尔顿是老朋友了，我们前面几次合作的也很愉快。”
　　“再加上他在我领地刚刚起步的时候，照顾过我的领地，我这个人讲究个有来有往。”
　　“所以，不好意思了，杰斯先生。”
　　听到这话，这位商人愣了片刻，然后眼中出现恍然之色。
　　原来，自己输在了这里……
　　恨恨的看了希尔顿一眼，似乎没想到这家伙居然这么有眼光，在这个领地弱小的时候就搭上了关系。
　　而旁边的希尔顿，更是感动得无以复加。
　　他感激的说道：“多谢曹星领主，您是位有着高尚品格的人。”
　　【因你的言行，黑狮商会：希尔顿好感度已提升，当前好感度：亲近】
　　…
　　曹星摇了摇头，然后说道：“杰斯阁下，我让人送你们一程吧。”
　　听到这话，杰斯便知道，这位领主是要送客了。
　　虽然心中有些不甘心，但他也能够感受到，这个领地有多么强悍。
　　随便出来一个士兵，都有着将他带来的这些人，全部干掉的实力。
　　在这里，他可不敢造次。
　　商人杰斯笑着摇了摇头道：“既然这样的话，那我就不打扰了。”
　　他叹了口气，带着手下的人转过身，向着酒馆门口方向走去。
　　而就在这时，曹星的话语再次让他提起了一丝希望。
　　“杰斯先生，我后面有机会，会去梅林德城转一转，如果有其他的业务，到时候我们再谈谈合作的事。”
　　听到这话，这位失落的商人一扫眼中的沮丧，变得重新充满了斗志。
　　虽然曹星这只是空头支票，但这位领主连云彩牦牛这种神圣的生物都能抓到这么多。
　　谁也不敢说，他后面还会不会抓到更多神奇的生物。
　　对于这些商人来说，曹星就是一个隐形的大客户！
　　他连忙转过身，惊喜的说道：“我们啄木鸟商会的总部就在梅林德城，随时恭候曹星领主的到来！”
　　他对着曹星，微微欠身。
　　然后，便带着自己的护卫离开了领地。
　　而酒馆里便只剩下他和希尔顿两拨人了。
　　希尔顿这老小子此时已经是感动万分，“曹星领主，这一次实在太感谢你了！”
　　曹星摆了摆手，“没什么，希尔顿阁下，正如之前所说的，我们是老朋友了，前面几次合作也很愉快。”
　　“您给我的价格很公道，这也是我为什么会选择与你合作的原因。”
　　希尔顿听罢，也不由得回想起了第一次找曹星收购黑钻的事。
　　也正是那一次，他想着与这位领主打好关系，所以开出了一个很高的收购价。
　　他本来想着。
　　或许在两三年，或七八年后，这位领主能够发展起来，到时候自己在狂风雪原中走商，也能受到对方的帮助。
　　结果没想到，这么快，曹星就已经发展到了如此强大的地步。
　　一时间，心中五味杂陈。
　　曹星不知道希尔顿心中的想法，直接说道：“现在，我们谈一谈正事吧。”
　　“希尔顿阁下，你这次过来，是准备来收第二批云彩牦牛牛奶的吧？”
　　希尔顿点头道：“是的，曹星领主，我上次在您这里收购的那批牦牛牛奶，非常热销！”
　　“两百升运到城里很快就卖完了，那些贵族还有富人们都愿意出高价购买，甚至供不应求。”
　　“所以我就想着今天来再收走一批。”
　　听到这话，曹星也点了点头。
　　“没问题。”
　　“正好，我的领地中这几天产出了300升的牛奶，可以一起让你收走。”
　　听到这个数字，希尔顿顿时一惊。
　　这可比他上次收的还要多多了。
　　而且，据曹星所说，后面开始，这个领地的牛奶产量将提升三倍以上！
　　也就是说，他们一星期至少能产出900升的牛奶？
　　希尔顿顿时连呼吸都有些急促了起来。
　　他激动道：“太好了，曹星领主，以后我会每隔一星期，都定时前来您的领地收购！”
　　“不过…这个价格……”
　　曹星笑道：“就按照刚刚说的，9500克朗一升如何？”
　　希尔顿喜笑颜开，“没问题！”
　　正如之前所说的，这个价格之下，希尔顿的利润点会缩水很多。
　　但生意嘛，讲究的是一个有来有往。
　　……

第318章 领地最大的一波提升！（5600）
　　谈好了收购价后，曹星和希尔顿一起走出了酒馆。
　　然后，曹星又唤来极地人杜安。
　　让他带人去地下室中，把储备的云彩牦牛牛奶抬上来。
　　而当希尔顿看到，六个极地人抬着三大桶牛奶上来时，顿时嘴巴都笑得合不拢了！
　　对他来说，这些牛奶就是满满当当的克朗啊！
　　“曹星领主，您的领地生产的牛奶，质量还是一如既往的高，隔着木桶我都闻到了那股奶香味！”
　　他赞叹了一句。
　　“那我们现在就交易吧？”
　　曹星点了点头。
　　然后，杜安便带人，将这三大桶牛奶放到了黑狮商会的马车上。
　　而希尔顿则是让人抱过来三个大箱子，里面满满当当的装着大量克朗。
　　二人快速完成了一波交易。
　　[交易成功，你失去了【云彩牦牛牦牛】*300L，你获得了【钱币】*2850000……]
　　…
　　又进账了280万克朗，曹星嘴角也是出现了一抹笑意。
　　看了眼自己的克朗储备。
　　【钱币】*1075万6732……
　　原本自己手里就有近六百万克朗的，昨晚推掉那些营地，累计获得了两百多万克朗。
　　加上今天的收获，也算是正式突破千万级别了！
　　但是，还是不够啊。
　　按照曹星的预计，自己领地中一共267名战士。
　　按照一名战士需要献祭5000克朗来计算，也就是说，他至少需要一千三百多万克朗！
　　曹星暗忖道：“我今天准备将所有战士全部提升到四阶。”
　　“也就是说，还得想办法弄个三四百万克朗过来。”
　　于是，他目光放在了希尔顿身上。
　　这老小子因为收到了大量的牛奶，正开心着呢。
　　脸上乐开了花。
　　曹星说道：“希尔顿阁下，不知你这次出门，带了多少克朗？”
　　听到这个问题，希尔顿愣了一下。
　　他思索片刻，然后回道：“倒没多少，还有大概三百万克朗……”
　　听到这话，曹星顿时眯起了眼睛。
　　他一把揽过希尔顿的肩膀，开心的说道：“希尔顿阁下，帮个忙怎么样？”
　　“最近，我手头有点不宽裕啊……”
　　希尔顿那五短身材，被他揽在手腕下，像个小肉球一般，弱弱的说道：“曹…曹星领主，你的意思是？”
　　“借我三百万克朗，下周的云彩牦牛牛奶还让你继续收走。”
　　“当然，我也可以再卖你两件云彩牦牛衣服，怎么样？”
　　听到这话，希尔顿松了口气。
　　他一脸无语的说道：“害！我还以为是什么事呢？”
　　“曹星领主，您直接说就是了，我这就让人给你拿过来。”
　　“至于云彩牦牛衣服就不必了，我下次跟那些贵族谈好了价钱，再来找你收购。”
　　通过这几次的接触，希尔顿自然知道曹星的人品。
　　而且他这么大的领地在这里，也跑不掉。
　　话落，就有几个黑狮护卫，拿了三个大钱箱过来，直接交给了曹星。
　　他也是毫不客气的接过。
　　【获得：钱币*300万……】
　　看到背包中1300多万克朗，曹星嘴角也出现了笑意。
　　“合作愉快，希尔顿阁下。”
　　希尔顿也笑了起来，“合作愉快，曹星领主。”
　　然后，曹星又从背包里掏出了一颗如同白色宝石般的鸡蛋，放在了希尔顿的手中。
　　“曹星领主，这是？”
　　“光羽鸡的鸡蛋。”
　　听到这个名字，希尔顿一惊，“居然是那种魔法生物的鸡蛋！”
　　“曹星领主，您不会连这种魔法生物，都抓回来放在自己领地养着了吧？”
　　曹星点了点头，“确实抓了一批过来，因为不知道价格，所以我想先问问。”
　　希尔顿再次神色复杂的看了曹星一眼。
　　他发现，这位异世界领主是真的神通广大。
　　感觉就好像没有他做不到的事。
　　光羽鸡要想抓住，本身就是件极难的事，更别说放在领地中养殖了。
　　而这，也让希尔顿更加坚定了，要与曹星打好关系的心思。
　　他握着这枚鸡蛋，认真思索了一番。
　　“据说，这种鸡蛋有很明显提升体质的效果，普通人吃下一枚，会明显感觉到自己的力气变大许多。”
　　“除此之外，这种鸡蛋还有驱散诅咒的效果，一些连神父都驱散不了的诅咒，可以用光羽鸡的鸡蛋化解。”
　　看得出来，希尔顿还是挺懂行的，一下子就说出了这种鸡蛋的作用。
　　他继续道：“按照市场价，这样一枚鸡蛋大概是一万二到一万三克朗的价格。”
　　听到这个数字，曹星恍然点了点头。
　　按照这么计算，那这种鸡蛋的价值可高了。
　　领地里目前96只光羽鸡，第一天产下了13枚鸡蛋，第二天又产下了17枚鸡蛋。
　　也就是说，每天差不多能带来十几万的收益。
　　虽然比云彩牦牛要少一点，但是光羽鸡的繁殖能力要更强。
　　再加上，自己有【发光的树枝】给它们提供圣光之力。
　　长此以往，蛋生鸡，鸡生蛋。
　　要不了多久，这些光羽鸡创造的日收入，就能超过云彩牦牛了。
　　想到这里，曹星脸上也是出现了开心的笑容。
　　希尔顿试探着问道：“曹星领主，可是要出售一批这种鸡蛋？”
　　曹星摇了摇头，“目前不出售，这种鸡蛋数量目前太少了，等以后我的产量提升上来，再联系你吧。”
　　听到这话，希尔顿点了点头。
　　同时心中又多了一点盼头。
　　然后，二人又聊了一些事情。
　　都是关于生意上的一些小细节。
　　曹星虽然目前还没有开发商业城市的想法，但或许在不久的将来用得上。
　　多了解一些，总没有坏处的。
　　希尔顿也是事无巨细的全部告诉了曹星。
　　包括前往不同的城市交易，上交多少税收，如何贿赂那些财政人员，如何更快的将手中的货物抛售出去等等……
　　片刻后，二人的交谈差不多结束了。
　　希尔顿看了眼四周，继续说道：“曹星领主，我看你的领地，相比起上次，又扩大了不少。”
　　“虽然你们这些天选领主的身份比较特殊，甚至不需要贵族身份，就拥有一些特殊的权利。”
　　“但这里，终归是那些贵族的地盘。”
　　“所以我要提醒一下。”
　　“在此之前，其他天选领主的领地规模都不大，充其量就是一些小型聚集地。”
　　“而到了您这样的规模，恐怕会引起这片区域男爵的关注和针对啊！”
　　“他们肯定不允许，自己的领地中，有这样一股庞大的武装势力聚集的。”
　　“您要做好被这些贵族针对的准备。”
　　“必要的时候，选择破财消灾也不失为一个好的办法。”
　　听到希尔顿的提醒，曹星也是点了点头。
　　他自然是知道，自己领地扩张会引起当地的男爵或子爵注意。
　　不过他早已经提前布局了。
　　目前，曹星所在的这片区域，那位男爵已经死了。
　　新上任的男爵，还是他的人。
　　并且即将被他牢牢的掌控在手中。
　　接下来，曹星想怎么扩张就怎么扩张。
　　哪怕其他贵族不服气也没办法。
　　问就说是男爵允许的，怎么了？
　　除非哪一天，这里的男爵换人了，或者曹星的领地扩张超过菲兹·沃克的领地范围了。
　　那么就会有别的人来找他了。
　　在聊完这些后，希尔顿便拜别了曹星。
　　然后便开心的拉着几桶牛奶走了。
　　而曹星自己，在等希尔顿走后，嘴角重新出现了一抹笑容。
　　“很好，克朗凑齐了，食物也凑够了。”
　　“现在，该消化昨晚的收获了！”
　　曹星整理了下背包中的一大堆物品。
　　除了那些魂魄，力量之心外，还有五件金色的武器。
　　都是那些白袍祭司身上掉落的武器，等级不低，足有40级。
　　然后还有十几件紫色的武器和装备。
　　不过紫色的装备，对他来说提升不大。
　　曹星决定全部交给哈罗德处理，或者等以后直接丢交易市场卖了。
　　毕竟在当前阶段，幸存者们都还在用绿色和蓝色装备，一件紫色装备，那都是人群中的高手了！
　　所以紫色装备的价格还是很高的。
　　背包里的五件金色武器，分别是【魔鱼之刺】，【猎食者长弓】，【启示长剑】，【慈悲战刃】，【巨石钉锤】……
　　除了那把匕首和那把长弓，另外三件目前都没人用得上。
　　所以曹星也就只查看了这两件装备的属性。
　　【魔鱼之刺（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【装备类型：单手武器（注：可同时装备两把不同的单手武器，属性可以迭加，但武器攻击力会做出调整。）】
　　【攻击力：572~633】
　　【附带特效①：敏捷+150，力量+80，命中率+15%】
　　【附带特效②：魔鱼之力（攻击时，无视敌人150点护甲）】
　　【附带特效②：魔鱼之影（在发动攻击的瞬间，有100%的概率将50%的精神转化为敏捷）】
　　（注：用某种神秘生物身上最为强大的部位制成的匕首，如今握于你的手中，每一次挥舞，仿佛能听到那种神秘生物的来自深海的声音——海洋猎手：蔻依·斯万）
　　……
　　“哦？将精神转化为敏捷吗？这倒是不错。”
　　“而且只是在发动攻击的瞬间，相当于变相的加强了莎拉的攻击力，也不影响在其他时候的精神抗性。”
　　然后又看了眼另外一把长弓的属性。
　　【猎食者长弓（金）】
　　【品质：金色】
　　【装备等级：40级】
　　【攻击力：732~779】
　　【附带特效①：敏捷+280，力量+200，暴击率+20%】
　　【附带特效②：猎食本能（暴击伤害增加20%）】
　　【附带特效③：猎食者（攻击时将附带15%的物理吸血效果）】
　　…
　　“这把长弓属性也很暴力啊，是纯粹的输出武器。”
　　“不过蕾妮斯已经有一把狩猎长弓了，这把武器倒是可以给埃丽莎。”
　　曹星满意的点了点头。
　　至于另外三把武器，则是没什么必要看了。
　　“现在，该去提升那些战士们了！”
　　曹星来到了领地的中心区域。
　　抬头望去。
　　一座高达五米的黑色熔炉正在散发着热量。
　　旁边，则是一片宽大的广场。
　　能够容纳上千人在这里同时集合。
　　而曹星，也是打开背包，将那座高达五六米的红色雕像取了出来。
　　“哐啷！”
　　沉重的雕像赫然出现在领地的砖石地板上。
　　雕像古朴而厚重，上面那尊雕刻的神灵虽然已经死去，但看上去依然充满了不屈的战意！
　　显得威武且不凡。
　　不愧是战争之神！
　　曹星喊了一句：“战斗人员，全体集合！”
　　听到命令后，几百号战斗人员乌泱泱的走了过来。
　　他们每个人身上，都散发着一股极具侵略性的气息，如同一把出鞘的利刃！
　　此刻，按照自己的种族和职业排好队伍后，更是给人一种无可阻挡，能够劈金断石的感觉！
　　而当曹星目光扫过去，那些战士们也昂首挺胸，纷纷与之对视。
　　带着狂热，尊敬，战意等各种不同的眼神。
　　这是一群百战之兵！
　　在进入异空间之前，他们都是在各种战争中死去的存在。
　　而如今被召唤出来后，将继续延续自己的使命！
　　现在，曹星将赋予他们更加强大的力量。
　　他先是统计了一下自己的领地中，目前的战斗人员人数。
　　【战斗领民列表，点击可查看】
　　……
　　曹星重重的吐了口气。
　　好家伙，之前倒是没怎么详细计算过。
　　现在一番统计后才发现，自己领地中，各种兵种，加上核心战斗人员。
　　居然足足有了四百六十多人！
　　这是一个很大的数字，哪怕是那些大型军团，领地中的战斗人员，也没有曹星多。
　　也是一股相当强悍的力量！
　　平复心情后，他继续下令道：“所有阿斯卡隆战士，半人马战士，野猪战士出列。”
　　哗啦啦！
　　259道身影（亚斯金不在领地中）齐刷刷的站了出来。
　　他们坚定的看向自己的领主，等待着他的下一步指令。
　　曹星说道：“你们都是我们领地的老人，在三阶也待了一段时间了。”
　　“那么现在，都做好准备，我将让你们全部突破四阶，拥有更加强大的力量！”
　　听到这话，场上所有人心中一惊。
　　毕竟，一下子让两百多个战士，全部突破到四阶，实在有些惊世骇俗了一些！
　　包括曹星自己，如果没有这座【神灵祭坛】，也不敢想短时间内能做到这种事。
　　一时间，几百双眼睛好奇的看着曹星。
　　似乎想知道，他们的领主大人有何等神通广大的手段？
　　曹星大手一挥。
　　先是将1295万克朗全部取了出来，放在那座祭坛面前。
　　“哐啷啷！”
　　十三个钱箱中，满满当当的放着上百万克朗！
　　众人看着地上那么多克朗，似乎不明白自己的领主，怎么突然拿这么多钱出来。
　　曹星没有解释，又取出了两万多块秘银。
　　很快，这些价值连城的秘银，在地上堆成了一座小山。
　　远处某个角落，一道鬼鬼祟祟的身影，正好奇的看着这里。
　　正是地精洛克。
　　当他看到那么多秘银时，顿时瞳孔猛的瞪大！
　　要知道，一块秘银的重量差不多是100g，而在他们地精部落中，1g秘银的价值最高能到一两千克朗。
　　也就是说，曹星这两万多块秘银，其价值已经破亿！
　　即使是地精洛克，都没有见过这么多的秘银。
　　眼中带着火热之色。
　　曹星现在精神力非常强悍，自然能感觉到，这个地精在远处窥视。
　　不过他没有在意。
　　接下来，又取出了两千多个高级元素结晶。
　　最后，就是足足五万多公斤的粮食！
　　按照一袋粮食40公斤来计算。
　　这里也足足有一千多袋。
　　此刻堆积在一起，如同一座粮食大山，看起来颇为壮观！
　　看到这一幕，众人更加奇怪了。
　　不过他们都知道，领主大人这么做，自然有他的用意。
　　曹星看着满地的资源，也是满脸肉疼。
　　这波下去，自己攒了好久的家底，差不多就被掏空了。
　　即使是他，要想再攒这么多资源，也需要很长一段时间。
　　不过，没有投资就没有回报。
　　接下来，曹星准备去趟多伦湖城，干票大的！
　　而要想在这种规模的战场中存活下来，并且获得利益，自然要具有强大的实力。
　　所以，这些战士的提升就很有必要了。
　　如果这一票干成了，他的这些消耗，自然能弥补回来。
　　于是，曹星深吸一口气，直接点开了祭坛上了升级功能。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗资源：食物*259000，克朗……使259名三阶战士，突破到四阶？】
　　“是！”
　　下一刻，那座神灵祭坛散发出一股红色的力量！
　　这股力量如同血雾一般，不断向外蔓延！
　　在其中，他们甚至感受到了一丝极其浩瀚的威压！
　　仅仅只是一丝，就让场上的所有战士们眼睛一红，甚至忍不住想要当场拔出武器大战一场！
　　然后，那些蔓延出去的血雾，便将地上的秘银全部吞噬。
　　而雕像上的血色气息，顷刻间暴涨了一大截！
　　接下来，就是那些高级元素结晶，然后是一千多万克朗。
　　每次吞噬，雕像上的气息就会继续增长。
　　不过，在吞噬那几万公斤食物的时候，血雾似乎停顿了一下。
　　这让曹星心中有些紧张了起来。
　　不过好在，这团血雾看起来似乎并不挑食。
　　地上的粮食也开始逐渐被吞噬。
　　随着大量的资源消失，那座祭坛上的红色气息逐渐凝为实质。
　　就在众人一头雾水的时候。
　　祭坛上面积蓄的力量，终于达到了顶点！
　　然后，从中喷发出一股强烈的光芒，冲上天空！
　　“嗡！”
　　血色的光柱直冲云霄，然后一闪而逝。
　　化作259道血柱，分别落在了场上259名战士身上。
　　下一刻，这些战士们便感觉到，自己体内忽然涌现出一股灼热，强大的力量！
　　这股力量开始蔓延至全身，让他们的体质极速蜕变。
　　所有战士身上气息，也开始以一个恐怖的速度提升。
　　见此情景，众人眼中纷纷出现恍然之色。
　　乔纳德和乔森特说道：“原来如此，领主大人是通过祭品，激活这座祭坛的力量，让我们的战士全部突破是吗？”
　　“我确实感受到了，战士们都要成功突破了。”
　　雕像上面的蕴含的神力非常浩瀚。
　　而且没有失败的概率，所有这些战士们的突破进度很快。
　　没过多久，曹星面前就出现了大量的系统提示。
　　【你的领地成员：坎达尔成功突破四阶，成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【你的领地成员：拉布成功突破四阶，成为四阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【你的……】
　　…
　　两百多条系统提示之后。
　　场上所有战士全员突破了四阶！
　　这一刻，那些突破后的战士们，眼中出现震撼之色！
　　他们也明白了曹星刚刚的举动。
　　原来自己的领主，拿出那么多资源，是用来给他们提升实力的。
　　哪怕是那些比较憨厚的野猪战士，看到地上那么多秘银和食物，还有钱币。
　　也知道这笔资源的价值有多高。
　　一时间，心中感动万分……
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：懵懂半生的100点币打赏！！！
　　感谢：啊e的100点币打赏！！！

第319章 全员实力暴涨，沃利再蜕变！（5800）
　　战士们都知道，曹星为了帮助他们提升花费了近乎海量的资源。
　　心中感动万分。
　　他们同时单膝跪地，高声喊道。
　　“多谢强大而慷慨的领主大人！”
　　“我们将以生命，誓死捍卫您的荣耀！”
　　两百多名战士齐声高喊，气势震天，声音响彻整个领地。
　　下一刻，几百条忠诚度提升的系统提示出现。
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：凯洛尔忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：拉帕蒂忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　这些战士，全员忠诚度提升了一大截。
　　更加夸张的是，最早加入的阿斯卡隆战士和野猪战士们，已经已经全员达到了100忠诚度。
　　而半人马战士们，也全部有了90以上的忠诚度。
　　曹星脸上也出现了笑容。
　　他摆了摆手说道：“都起来吧，正如我之前所说的。”
　　“只要你们好好做出贡献，我将会不断为你们提升实力。”
　　“你们只需要继续为我而战即可！”
　　两百名战士听罢，近乎狂热的高喊道：“誓死效忠领主大人！”
　　“我们将用手中之剑，为领主大人战至生命的最后一刻！”
　　狂热的气氛将周围的其他人感染。
　　包括那些龙血斗士，还有噩梦之庭的弓箭手们，脸色也逐渐激动了起来。
　　而那名统帅级龙血斗士，伯捷·逐日者若有所思。
　　旁边的乔纳德说道：“伯捷统帅，这就是我之前跟你说的，这片领地中拥有战胜卓玛的可能。”
　　“我在他们身上，看到了我们当初对待圣女大人时，一样的信仰与狂热！”
　　伯捷点了点头，“我明白了。”
　　“你说的没错，我确实在这片领地中，看到了战胜卓玛的希望……”
　　…
　　此时的曹星，在消耗了最大的一笔资源后，看了眼自己的背包。
　　“接下来，就是要将那些力量之心分下去，提升其他人的实力了。”
　　“目前我手中有6颗专家级，47颗高级力量之心……”
　　思忖片刻，曹星将这四十多颗高级力量之心，分给了34名龙血斗士。
　　其中包括统帅级别的伯捷，首领级别的盖恩和卢恩，老法师泰伦，还有三个圣女亲卫（乔纳德和乔森特已经突破四阶了）。
　　另外13颗，则是按照加入顺序，给了两个法师娘，伊勒娜，以及另外5名寒霜弓箭手，还有梦娜，梦丽塔等5名最早加入的噩梦之庭弓箭手。
　　他们纷纷激动的接了过去。
　　尤其是那些噩梦之庭的弓箭手们，相比起刚来这个领地时的淡漠和桀骜不驯。
　　现在看向曹星的目光，简直像是看到了自己的信仰！
　　梦丽塔带领其他噩梦弓箭手微微欠身：“感谢您，尊敬的领主大人，愿我的梦里会出现您的身影……”
　　其他弓箭手也纷纷附和，“愿你好梦，尊敬的领主大人……”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：尤连忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：爱丽丝忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【因你……】
　　…
　　霎时间，四十多条忠诚度提升的系统提示出现。
　　其中，那三名有着圣女斗士亲卫身份的女龙血斗士，忠诚度更是直接满了。
　　曹星微微颔首，照例勉励了一句，“继续努力，在这个领地中，你们将找到属于自己新的信仰。”
　　他就差明说了，信仰噩梦之神，不如信仰我！
　　这些噩梦弓箭手们对视了一眼，似乎做下了某种决定。
　　现在，高级力量之心分完，该分配专家级力量之心了。
　　曹星思忖片刻，给了布隆，希儿妲，伊莎贝尔，维多利亚，大白，和布洛特一人一颗。
　　至于小沃利，因为它突破的比较晚，所以现在的等级是32级，还不满足突破5阶的要求。
　　随着曹星一颗颗发下去。
　　五人脸上，也是带着或是渴望，或是欣喜，或是感动的神色接了过去。
　　【因你的慷慨赠予，领地成员：希儿妲·血吻忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在你已可以对其发布任何命令）
　　【因你的慷慨赠予，领地成员：维多利亚·圣克鲁斯忠诚度已提升，当前忠诚度：87】
　　……
　　两条忠诚度提升的提示出现。
　　至于另外三人，由于已经是满忠诚度了，所以自然不会有什么提示。
　　让曹星最为开心的是，那个难搞的血蛛女王，忠诚度终于满了！
　　他目光望过去，想要看看希儿妲满忠诚度后的变化。
　　感受到他的注视，希儿妲脸色似乎有些不自然，嘴角出现一个嫌弃的表情。
　　“嘁！”
　　曹星一愣。
　　怎么感觉这个女人即使满100忠诚度了，好像还是没什么变化？
　　不过下一刻，希儿妲淡淡的开口道：“多谢你了，领…领主大人……”
　　曹星听罢哈哈一笑。
　　果然有了变化！
　　要知道，希儿妲在此之前，可从来不会说谢谢，更不会喊自己领主大人的。
　　而现在，她居然愿意当着这么多人的面说这些话。
　　这说明，这个女人已经在心中，认可了曹星的身份。
　　不错不错！
　　这是好的开始。
　　接下来，只要好好调…不是，好好教育一番，希儿妲将会变得跟其他人一样听话。
　　曹星勉励道：“继续努力，希儿妲，不久的将来我会让你重新拥有统帅级的战力。”
　　听到曹星的许诺，这位高傲的神色女王不知道作何回应。
　　愣了片刻，吞吞吐吐的说道：“知…知道了……”
　　说完，她便不好意思的扭过去脑袋。
　　而旁边的雷诺瓦王后：维多利亚心中也是五味杂陈。
　　从她解开封印，到今天，连三天时间都没到！
　　就一直在不断变强。
　　现在，居然要打破她之前的极限，成为五阶强者了。
　　这种突破速度，维多利亚之前从来不敢想象！
　　按照这个世界的强者突破速度，四阶到五阶，哪怕是那些天才，也要至少几年乃至十几年。
　　而现在呢？却仅仅只需要几天！
　　难怪当初这位领主要问自己，那位巫师过来需要多少时间。
　　就现在这个速度，恐怕等他过来后，自己都有了正面秒杀对方的实力……
　　包括布隆和伊莎贝尔，也都满脸欣喜。
　　曹星也笑了笑，然后说道：“好了，都开始突破吧。”
　　至此，背包中的力量之心，全部发下去。
　　听到他的命令后，场上五十多尊生物，全部开始了突破。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　水晶碎裂的声音不断响起。
　　精纯的力量流入众人体内，一道道强悍的气息升腾而起！
　　由于这一次，有几位强者要突破五阶。
　　所以气息相比起之前两百多个战士突破四阶，还要强悍！
　　尤其是希儿妲，维多利亚等人，身上的气息更是达到一个恐怖的程度。
　　而曹星也是有些忐忑的，等待着他们的突破结果。
　　毕竟，高级和专家级力量之心，是有失败概率的。
　　哪些人成功，哪些人失败，都是未知的。
　　在等待了差不多三分钟后。
　　一条条系统提示出现。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功突破为五阶首领级生物，基础属性增加100%】
　　【因其本次属性大幅度提升，已完成升华蜕变，生命值额外增加50%，格挡概率增加20%】
　　…
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯已成功突破为五阶统帅级生物，基础属性增加100%】
　　【因其本次属性大幅度提升，已完成升华蜕变，生命值额外增加50%】
　　【你的……】
　　……
　　刷屏的系统提示后。
　　场上有人欢喜有人愁。
　　跟曹星预计的一样，不少人突破失败后，脸上带着沮丧的神色。
　　但很明显，还是笑脸更多一些。
　　曹星统计了一下。
　　47颗高级力量之心，成功了40颗，失败了7颗。
　　6颗专家级力量之心，居然成功了5个，只失败了1个！
　　这次突破五阶失败的，是布洛特。
　　曹星也是有些遗憾。
　　毕竟布洛特有个召唤同阶统帅级生物的技能，还是非常强悍的。
　　他一脸沮丧的走了过来，叹息道：“领主大人，我失败了，看来先祖之灵也在阻止我，对鲜血军团的复仇……”
　　曹星安慰道：“一次失败而已，没什么。”
　　“布洛特，要想复仇可不是一件容易的事，任何一个成大事者，都会经历挫折与磨难，你可不能被眼前这点小挫折打倒啊。”
　　“从哪里跌倒，就从哪里爬起！”
　　“那些没有杀死你的，都将使你变得更加强大！”
　　曹星也是一股脑将自己在蓝星上听到的，各种鼓舞人心的话丢了出去。
　　而对于这个世界的人来说，可以说是非常受用！
　　布洛特一扫眼中的颓然，重新变得充满了战意！
　　就连伯捷·逐日者，也在用一种意外且惊讶的眼神，看着曹星。
　　片刻后，他笑着摇了摇头，“不愧是能得到我们龙血斗士认可的存在，能说出这种话，您真是位睿智且英勇的领主。”
　　【因你的言行，已打动领地成员：伯捷·逐日者，忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　【因你的言行……】
　　…
　　又是一波忠诚度提升。
　　曹星也愣了一下，似乎没想到自己随口扯的一句，居然这么好用。
　　不过他很快就明白了原因。
　　正如之前所说的，这里的所有人，都是经历过一次失败的人。
　　不管是被冰龙卓玛灭族的龙血斗士，还是被国王降下诅咒的阿斯卡隆战士。
　　乃至被信仰抛弃的梦灵族们。
　　他们在万年前不甘心就此失败，选择封印进异空间。
　　如今被这位领主召唤过来后，仿佛再次找到了存在的意义，以及奋斗的意义！
　　一时间，不知多少人看向曹星的目光中带着火热。
　　而此时，成功突破的布隆和维多利亚等人，倒是很开心。
　　包括血蛛女王和那位圣光祭司。
　　此刻二女刚突破，就又开始针锋相对。
　　恐怖的鲜血和圣光气息不断爆发，似乎都想压下对方一头。
　　她们身为五阶首领，一身战力甚至能达到六阶首领级别。
　　此刻全力爆发之下，更是让附近工作的极地人们吓得不敢动弹。
　　曹星说道：“希儿妲，伊莎贝尔，你们给我收敛点。”
　　听到他的声音，二女同时停止了气息外放。
　　互相看了对方一眼，然后同时扭过头去。
　　“哼！”
　　“嘁！”
　　曹星无语，继续道：“从今天开始，你们都不许吵架了，听到没？”
　　听到这个命令，二女脸色顿时有些难看了起来。
　　脸上闪过挣扎的表情。
　　伊莎贝尔像是妥协了一般，率先说道：“我知道了，尊敬的领主大人，只要这个女人不找事就行。”
　　而旁边的希儿妲一脸不屑道：“嘁！本女王才懒得搭理你，是你自己要主动找我麻烦。”
　　“明明是你！”
　　“好了好了，就此打住。”
　　曹星的声音响起。
　　两个女人也纷纷闭上了嘴巴。
　　见此情景，周围的众人也是神色古怪。
　　他们知道，整个领地中，能够命令这两个女人，并且让她们听话的，恐怕只有自己的领主大人了。
　　不过，她们的关系自然是无法缓和。
　　但在曹星的制约下，至少以后不会这么针锋相对了。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后带着激动的心情，查看了这五位突破五阶的强者，外加伯捷·逐日者的属性。
　　…
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【圣光祭司：伊莎贝尔·福音】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【雷诺瓦王后：维多利亚·圣克鲁斯】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级0/500000（五阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【龙血斗士：伯捷·逐日者】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：30级0/300000（三阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【曹星的宠物：大白】
　　【种族：野兽】
　　【等阶：40级0/500000（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　看完这五人一象的属性，曹星也是深深的吸了口气。
　　“好家伙，这也太变态了！”
　　“除了伯捷·逐日者之外，全员20万以上的血量，布隆和大白这两头血牛更恐怖，一个快要突破40万，一个快要突破50万！”
　　“真是相当离谱啊！”
　　曹星嘴上虽然这么说，但心中已经乐开花了！
　　自己手下大将这一波提升，加上他和柳慕雪的突破，自己的实力何止暴涨一倍？
　　现在，四百多人全体出动的情况下，曹星甚至敢去冲击国王那两万多人的军队。
　　当然，前提是，他们不使用那些火炮和大型攻城弩。
　　“很好，现在力量之心算是全部发下去了。”
　　“一共突破了304人，只有最后一百多人没有突破。”
　　“现在该消化掉别的东西了。”
　　没错，除了这些资源，以及力量之心外。
　　曹星背包里自然还有很多东西。
　　这段时间的战斗，他囤积了大量的魂魄，精英级，头目，乃至首领级都有！
　　看了眼魂魄总数量。
　　【精英魂魄（包含游猎者，人面树，雪山掠夺者，野兽等）】*105
　　【头目魂魄（同上）】*25
　　【白袍祭司的首领魂魄】*5
　　…
　　“这一次，一共干掉了7个白袍，爆出来5颗首领魂魄，还是相当不错的。”
　　曹星思忖片刻，先将28颗精英魂魄分配给了所有龙血斗士。
　　毕竟这是他手下最强的一个兵种，当然所有资源优先供应。
　　又将剩下的魂魄，全部给了阿斯卡隆战士们。
　　他要打造一个，最强的阿斯卡隆军团！
　　甚至于超越公爵巴拉丁带领的军队。
　　到时候，曹星一声令下，全员精英级别的阿斯卡隆战士们一起冲锋的景象，光是想想都震撼！
　　当然，距离这个设想还有些遥远，毕竟他的战士数量，比起那座地宫的亡灵战士数量，还是少了很多。
　　而此时，分到魂魄的龙血斗士们和阿斯卡隆战士，何尝看不出来自己的领主对他们的看重。
　　一时间，他们纷纷感动万分。
　　而曹星在分完了精英魂魄后，又开始分配头目级魂魄。
　　25颗头目魂魄，曹星分给了三名龙血女斗士。
　　以及那些土系法师，寒冰射手，还有野猪战士们各自分了一些。
　　不过，曹星自己留下了3颗，万一后面用得上。
　　三个已经满忠诚的龙血女斗士，更是目光复杂的看着曹星。
　　她们刚刚才获得了几颗力量之心，成功突破四阶，现在又获得这种珍贵的魂魄。
　　可以说，哪怕是在圣女身边的时候，都没有这种待遇。
　　她们那高挑的身子轻轻弯下腰，然后感动说道：“多谢领主大人，你就像父亲般对我们一样好。”
　　曹星愣了一下。
　　像父亲一样？
　　这啥说法……
　　这些龙血女斗士，不算在异空间中封印的时间，各个都比自己大几百岁了。
　　不过，心中虽然有些无语，但曹星没有表现出来。
　　他微微颔首，算是回应了这些龙血女斗士的感谢。
　　现在，就只剩下5颗首领级魂魄了。
　　曹星肯定是毫不犹豫的给了沃利贝尔1颗，伊勒娜一颗，乔纳德和乔森特各一颗，拉布一颗。
　　这四人一熊，都已经满忠诚度了。
　　本以为不会出现什么提示，结果下一刻。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：伊勒娜忠诚度已进一步提升，因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠】
　　…
　　伊勒娜扭动着蛇尾，轻声道：“我就知道领主大人对我最好了~”
　　她也是受到了曹星的照顾，各种资源往她身上砸。
　　又是力量之心，又是首领级魂魄的。
　　谁能想象，在一个多月前，伊勒娜还只是一个普通的蛇人族祭司。
　　如今一转眼，就要成为四阶的首领级强者了。
　　所以，忠诚度达到死忠程度，倒也在意料之中。
　　曹星点了点头，继续勉励了一波。
　　然后说道：“好了，现在分到魂魄的人，都开始突破吧！”
　　听到命令，场上一百多号人，同时将魂魄拍入了身体中。
　　他们迎来一种来自灵魂深处的蜕变。
　　一股股强悍的气息升腾而起！
　　眨眼间，突破成功的提示疯狂刷屏。
　　很快，那些使用精英魂魄的战斗人员们便全部突破完毕。
　　曹星扫了一眼，发现成功率还行。
　　然后就是二十多颗头目级魂魄。
　　同样的，概率也不错，三个女龙血斗士，全部顺利晋升为头目，激活了【龙血萃取】这个堪称变态的技能！
　　有了这个技能后，她们就将不用再受到龙血反噬的痛苦了。
　　那平时显得十分严肃的俏脸上，都不由自主的出现了一抹笑容。
　　曹星也很开心，自己领地中的头目级强者越来越多了。
　　要知道，头目可不比精英怪。
　　一个头目级存在，可是能够在光明教会担任黑袍祭司。
　　即使在军队中，也是至少大队长级别的存在。
　　接下来，就是曹星更期待的，首领级生物的蜕变了。
　　他的目光停留在众人身上。
　　然后一眼就锁定了，那一头雪地暴熊。
　　此刻，沃利身上的雷电气息越来越浓郁了。
　　“滋滋……滋滋……”
　　强大的闪电之力在身体中不断迸发，然后落在地上，发出‘噼里啪啦’的响声。
　　众人不由自主的后退十几米，生怕被沃利贝尔身上的闪电波及！
　　下一刻，沃利身上的雷电之力似乎积蓄到了某种顶点。
　　此刻瞬间爆发！
　　……

第320章 地精的宝物，大胆的计划！（5200）
　　“嗡！”
　　沃利贝尔身上的雷电之力瞬间爆发！
　　周围两三百米的生物均躲闪不及，被这股电流覆盖，浑身一阵抽搐！
　　不过好在，众人没有受到什么伤害。
　　一条系统提示出现，
　　【你的宠物：沃利贝尔突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：雷霆天怒！】
　　【雷霆天怒：沃利贝尔吸取大量的雷霆之力，在头顶形成一个巨大的雷电漩涡，然后落下大量雷电，对下方500米的敌人造成巨大伤害。
　　雷霆天怒持续5秒，被雷霆命中的敌人，将受到189%的雷属性伤害，并且降低20%的魔法属性抗性和50%的移动速度，冷却时间：300秒】
　　（注：沃利贝尔在召唤雷霆期间，将无法移动。）
　　…
　　曹星瞬间一愣，然后眼中出现狂喜之色。
　　“好家伙，沃利也突破成功了！”
　　“这个新技能也太猛了吧？直接就是500米超大范围的群攻，还有降低魔抗和移速的效果！”
　　就连曹星的【灵魂凋零】，论伤害系数的话，也没有这个技能强大！
　　他甚至想到了，沃利在怪群中，使用这个技能的恐怖景象！
　　“到时候，我先来一波冰封千里，再接暗影缠绕。”
　　“然后【灵魂凋零】配合【雷霆天怒】，这谁顶得住？”
　　“哈哈哈！”
　　曹星欣喜不已。
　　与此同时，又两道系统提示出现。
　　【你的领地成员：乔纳德/乔森特突破成功，已成为四阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：龙血旋天刺！】
　　…
　　“不错，龙血斗士突破到首领还是非常重要的。”
　　龙血旋天刺这个技能非常好用，不仅有414%的单体系数，还有237%的群攻系数，并且还带群体眩晕。
　　是个爆发神技。
　　至此，所有成员便已经突破完成了。
　　曹星统计了一下。
　　精英级别的魂魄成功了82颗，失败了23颗，这个成功率倒是可以接受。
　　头目级别的魂魄，则是成功了16颗，失败了8颗，这个损失就有点难受了。
　　至于5颗首领级魂魄，只成功了3颗，失败了2颗。
　　这个概率怎么说呢，只能是中规中矩。
　　毕竟首领级魂魄就45%的成功率，倒也不算低了。
　　失败的是伊勒娜和拉布。
　　一人一蛇满脸沮丧的走了过来。
　　“亲爱的领主大人/强壮的领主大人，我失败了……”
　　曹星笑着安慰道：“没什么，很正常的事。”
　　“下次有魂魄，我再让你们继续突破就好了。”
　　听到曹星的安慰。
　　二人脸上也是重新出现了笑容。
　　目前为止，自己手下这四百多名战斗人员，几乎绝大部分人都获得提升。
　　只有一小部分没有分到力量之心或者魂魄。
　　然后，他又从背包里掏出几千本力量之书，精神之书，敏捷之书等……
　　按照手下们的属性，分配了下去。
　　而那些没有分到魂魄或者力量之心的少数几位，也被曹星重点关注，多分了几本。
　　至此，本次突破，算是正式结束了！
　　而曹星前面积累了那么久的资源，这一波算是全部消耗完毕！
　　看着自己空空如也的背包。
　　曹星嘴角抽了抽。
　　“一次性突破，爽是爽了，不过这下真变成穷鬼了。”
　　话虽如此，但他心中别提多开心了。
　　毕竟，经过这一波消耗，自己的领地实力何止提升一倍？
　　而此刻，几乎所有兵种都有了不小的提升。
　　四百多号人，目光火热的注视着那个男人。
　　“领主大人英明神武，神威浩荡！”
　　“领主大人英明神武，神威浩荡！”
　　狂热的呼声，响彻整个领地。
　　所有工作人员纷纷将目光望来。
　　他们都感受到，这些战斗人员的热情！
　　曹星笑了笑，“好了，该提升的都提升完了，现在散了吧，所有人继续训练去。”
　　“明天一部分人要跟我行动，做好准备。”
　　听到这话，下方的战士们顿时神情一振！
　　虽然不知道，明天自己的领主大人会带哪些人，但他们心中纷纷带着期待的神色。
　　并且希望领主大人能够带上自己。
　　在人群全部散去后。
　　只剩下曹星和柳慕雪并肩走在一起。
　　柳慕雪脸上也带着温和的笑意，“阿星，这次提升真大呢。”
　　“那些战斗人员都好崇拜你！”
　　曹星笑了笑，“大是大了，不过下次要想这么提升，就又要积累好久了。”
　　“而且接下来，领地发展也需要很多资源，我们要想办法去弄更多的资源过来了。”
　　柳慕雪轻点螓首，继续道：“你刚刚说，明天我们要行动，是准备参与进多伦湖城的战争中吗？”
　　她是个聪明的女人，从刚刚曹星倾尽资源的一波突破，再到他刚刚说的，要去想办法搞一批资源过来。
　　一下子就联想到了多伦湖城那边。
　　毕竟现在，只有在那种级别的战场上，才能让他获得大量的收益了。
　　曹星点了点头，“是的，那座巨城里面的资源超乎想象，除此之外，击杀那些邪教徒还有荣誉点，也是一笔不小的收入。”
　　“虽然有些风险，但相比起里面可能蕴含的收获，还是值得的。”
　　柳慕雪若有所思，然后说道：“既然这样的话，我倒是有几个行动方案。”
　　听到这话，曹星也有些意外。
　　“哦？说来听听。”
　　柳慕雪轻声道：“多伦湖城的战场情况复杂，上次通过直播看到过，里面至少有三名红袍主教，还有异鬼大军。”
　　“所以我们要小心行事，不能轻易暴露，虽然你有伪装的手段，但这次带这么多人过去，还是有暴露的风险。”
　　“所以我建议明天分成两拨行动。”
　　曹星疑惑道：“两拨行动？”
　　“是的。”
　　柳慕雪继续道：“由我们这些核心战斗人员，先去前面开路，然后在战场附近找个地方，隐藏我们的主力部队。”
　　“而平时的时候，军队不轻易出动，由我们先行动。”
　　“一旦遇到危险，这些主力部队就可以接应我们。”
　　听完柳慕雪的方案，曹星若有所思。
　　很显然，她考虑的很周到。
　　这个方案既减少了暴露的风险，同时还对他们的安全有了保障。
　　对于她的改变，曹星也甚为欣慰。
　　“不错慕雪，明天我们就先这么做。”
　　眼前的美人儿听罢，脸上也出现了温和的笑意。
　　然后，他们便开始补充一些行动的细节。
　　就在二人继续交谈的时候，一道矮小的身影，鬼鬼祟祟的出现在了他们身后。
　　并且跟着他们走了一路。
　　二人神色微动，以他们现如今强悍的实力，自然能够感应到有人在跟踪自己。
　　曹星也知道这个跟踪者的身份，直接回头问道：“洛克，你有事找我们吗？”
　　听到声音，后方的那道跟踪的身影，肩膀一颤。
　　然后，一个体型矮小，有着一对尖尖的耳朵，身上披着一件宽松长袍的身影，从角落里走了出去。
　　正是那名被曹星在山脉中捡来的地精工匠。
　　他捏着自己那有些干瘪的双手，不好意思的走过来，然后恭敬的行礼。
　　“尊敬的领主大人，领主夫人，愿你们安康。”
　　曹星微微颔首，“说吧，什么事？”
　　地精洛克扭捏的说道：“那个…那个……我刚刚看到，领主大人让好多战士们都提升了实力。”
　　“这种手段，简直匪夷所思……”
　　“所以我想问问，领主大人…您能不能帮我也提升一下？”
　　曹星微微一愣。
　　不过也明白了这名地精的目的。
　　这家伙，只是一个三阶的普通地精而已。
　　在地精一族算是强者了，但在这个世界，这点力量甚至都无法用来自保。
　　所以便想着让曹星帮忙，提升实力。
　　然而，曹星这波消耗，差不多把手里的资源全部用完了。
　　就剩下3个头目魂魄。
　　而洛克只是普通生物，需要先成为精英，才能使用这些魂魄。
　　看到曹星不说话，洛克还以为他是在犹豫。
　　于是连忙说道：“领主大人，我不会让您白白帮我提升的！”
　　“我可以用一件珍贵的东西，与您交换，您看如何？”
　　“哦？是什么？”曹星也起了兴趣。
　　毕竟，地精一族喜欢收藏宝物是众所周知的。
　　而这位地精商人，说不定就藏了什么好东西。
　　地精洛克思索片刻后说道：“就……就用一张高级地精飞艇图纸跟您交换，怎么样？”
　　听到【地精飞艇】四个字，曹星瞬间眼睛亮起！
　　“你是说，那种可以载人在天上飞，并且拥有不错行动能力的飞艇？”
　　洛克点头道：“是的大人，而且是高级地精飞艇，它能够同时容纳两百多人，并且最高时速可以来到近200公里。”
　　“除此之外，还可以在上面加装一些简单的攻击武器……”
　　“当然……这个能源的消耗也会比较大……”
　　曹星眯起了眼睛。
　　很显然，他已经心动了。
　　毕竟，他现在机动能力虽然很强，但那是对于他们这些核心战斗人员来说。
　　那些军队的行军能力，就很慢了。
　　就拿明天的行动来说。
　　可能他们全部赶到多伦湖城了，那些阿斯卡隆战士们还在半路上呢！
　　所以这时候，地精飞艇就很重要了。
　　如果建造的数量够多的话，将来自己不管去哪都挺方便，甚至可以把士兵们一起带上，实现神兵天降的效果。
　　曹星点头道：“可以是可以，不过我现在手里已经没有那种可以帮助你突破的东西了。”
　　“得等后面我再弄一批资源回来，再帮你提升。”
　　听到这话，地精洛克不着急，他脸上带着谄媚的笑容。
　　“没关系的，领主大人，我可以先将图纸给您。”
　　“只要您记着这个事就可以了。”
　　“反正我还要在这个领地工作一年，咱们相处的时间还长着呢！”
　　曹星一愣，似乎没想到，一向抠搜的地精，居然会这么大方。
　　事实上，正常情况下，地精一族是不可能先掏出宝物的。
　　不过，地精洛克是看到了刚刚全员突破的景象，把他吓住了。
　　身为这个领地的领民，他何尝不知道，这些士兵全部突破后，有多么恐怖！
　　哪怕是那些五阶的生物。都不是这群士兵的对手。
　　然而，像这样的强者，在这个领地中居然有数百个之多。
　　而这座领地，拥有如此强大的力量，在不久的将来，名声绝对会响彻整片大陆！
　　到时候，别说像他这样的专家级工匠，即使是那些大师级工匠，也会抢着来投。
　　这样一来，他的作用就会越来越小，说不定会被这位领主大人遗忘在某个角落也说不定。
　　所以，他便想着趁此机会，展现出自己的价值！
　　说完，地精洛克就在自己的大衣里面掏了掏，然后掏出一张泛黄的图纸。
　　恭敬的递到了曹星身边。
　　他接了过去。
　　【获得：高级地精飞艇制作图纸*1】
　　…
　　扫了一眼属性。
　　【高级地精飞艇制作图纸】
　　【图纸介绍：可在机械工厂中，通过材料制作地精飞艇】
　　【护甲：500】
　　【耐久值：40000】
　　【最大承载人数：0/208人】
　　【最大时速：180公里/时】
　　【制作所需材料：高级机械工厂，高级能源核心*1，木材*1000，精铁*3000，铜*5000，秘银*1000，高级元素结晶*50】
　　（一种高端地精科技的飞艇，拥有不错的机动能力，但防御能力不足，有被空中部队打落的风险，建议配备一些空战单位。）
　　…
　　看到地精飞艇的制作材料。
　　曹星眼睛眯起。
　　其他的还好，就是【高级机械工厂图纸】和【高级能源核心】这两种东西有点难搞。
　　想在明天行动前制作出来是不可能了。
　　他也只能先将其收进了背包中。
　　然后点头道：“我知道了洛克。”
　　“这张图纸不错，我后面会想办法帮你提升的！”
　　得到曹星的答复后，地精洛克更是欣喜不已。
　　他恭敬的行礼道：“那我就继续去机械工厂工作了。”
　　说完，这个地精便迈动着轻快的步伐，离开了这里。
　　曹星看向旁边的美人说道：“慕雪，你也先回领主府休息吧。”
　　“嗯。”
　　柳慕雪听话的点头，很快就离开了这里。
　　而曹星则是继续回到领地中心，准备将那座【巴萨泽的神灵战士祭坛】收进背包中。
　　毕竟，这玩意属于一种禁忌之物，是六真神降下神谕，要摧毁的东西。
　　平时不使用的时候，还是放进背包中去比较好。
　　就在他准备收回的时候，忽然心下一动。
　　“等一下，这座神灵祭坛，除了可以帮助战士职业突破到四阶，还有突破五阶，乃至六阶的功能。”
　　“只不过，需要补充神力。”
　　“但在此之前，我不知道这个神力要怎么补充……”
　　现在，曹星想了起来，自己之前在女巫城堡，获得过一种道具。
　　【德姆的神性碎片】！
　　曹星将其从背包中取了出来。
　　下一刻，一块如同紫色玻璃碎片，上面还隐隐散发着迷雾气息的东西，就被他握在了手中。
　　“这玩意，据说蕴含着噩梦之神德姆的一丝神性，可以转职成隐藏职业。”
　　“但是噩梦之神如果没死，转职成隐藏职业后，就会受到那家伙的掌控。”
　　“所以我一直没有使用。”
　　“但这玩意放着也是放着，如果可以用来给祭坛补充神力，那就再好不过了！”
　　想到这里，曹星直接握着这枚碎片，靠近祭坛。
　　下一刻，神灵祭坛发出一道红光。
　　系统提示出现
　　【是否将德姆的神性碎片，献祭给巴萨泽的神灵祭坛，使其补充神力？】
　　…
　　曹星心中一喜。
　　“果然可以！”
　　他已经做下了决定，没有丝毫犹豫，直接点了‘是’！
　　下一刻，这座祭坛便将曹星手中，这枚隐隐环绕着噩梦之力的碎片直接吞噬。
　　霎时间！
　　祭坛上面神光大炽！
　　一股无形的神力波动席卷而过。
　　曹星再次感觉到了，一股来自灵魂深处的压迫感！
　　让人双腿打颤，忍不住跪伏下去。
　　这位战争之神的祭坛，压迫感实在太强烈了！
　　曹星也是艰难的克制住了心中这股压迫感。
　　与此同时。
　　随着祭坛上面的光芒逐渐消散，系统提示出现。
　　【祭坛已补充神力，已解锁新功能。】
　　曹星扫了一眼。
　　【巴萨泽的神灵战士祭坛（橙）：特殊建筑】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可上交一定的祭品，获得古老的赐福，使手下达到满级的战士系职业进阶。】
　　【进阶所需祭品详情】
　　【二阶突破三阶：同之前（剩余使用次数：4623/5000）】
　　【三阶突破四阶：同之前（剩余使用次数：1934/2500）】
　　【四阶突破五阶：克朗*20万，食物*5000，秘银*500，专家级元素结晶*10（剩余使用次数2000/2000）】
　　【五阶突破六阶：祭坛神力不足，该功能已无法使用（可通过补充神力开启）】
　　…
　　“嘶！”
　　曹星吸了口冷气，然后眼中出现了狂喜之色。
　　“哈哈！真的可以啊！”
　　“还有2000次的使用次数，太猛了吧？”
　　这样一来，自己手下这些战士们突破五阶的【专家级力量之心】算是解决了。
　　当然，要想让这么多人突破五阶，需要大量的物资！
　　随便突破一个都要20万克朗，还有那么多秘银和食物。
　　即使是曹星都有些吃不消。
　　所以，他现在需要想办法弄更多的资源过来了！
　　想到这里，直接将这座祭坛收进了背包中。
　　…
　　做完这些后，天色也逐渐暗了下来。
　　曹星看了眼背包。
　　今天的收获，除了那些力量之心和魂魄外。
　　还有一张首领级别的招募卷轴和两把金色武器没有消化。
　　正当曹星准备使用那张招募卷轴的时候。
　　一条系统提示出现。
　　【冰晶王国男爵：菲兹·沃克申请访问你的领地……】
　　…
　　看到提示，曹星顿时神情一振！
　　“哦？菲兹·沃克？这小子终于来了！”
　　…
　　…
　　感谢书友们的月票！！！
　　（现在好像是双倍月票哎，小作者收到了好多月票，开心！）
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：焊接工程师郑工的100点币打赏！！！

第321章 驯服男爵，敛财机器！（5800）
　　“菲兹·沃克这小子终于来了！”曹星激动道。
　　昨晚，这家伙就说今天要来找自己，结果没想到是一直等到了天黑后才过来。
　　嘴角勾出了一抹微笑。
　　曹星同意了菲兹·沃克的申请。
　　很快，一道瘦小的身影，便鬼鬼祟祟的钻进了曹星的领地。
　　菲兹一边走，一边小心翼翼的观察着四周。
　　他也看到这座领地，相比起上一次，又陡然扩大了数倍。
　　眼中也是出现微微的震撼之色。
　　但此时的他没有心情关注这些，只想快速找到那位主教大人，找他进行求助。
　　而其他守夜的人员，在看到菲兹·沃克进来后，也全当成没有看见，任由他在领地中四处寻找。
　　不过现在，有个问题摆在菲兹的面前。
　　那就是，这个领地规模变得这么大了，里面还有很多建筑。
　　他要去哪找那位大人？
　　正当菲兹有些手足无措的时候，一道身影出现在他面前。
　　“菲兹·沃克，为何如此急躁？”
　　看到曹星后，这位新任的年轻男爵，顿时像是看到了救星一般。
　　直接就准备双膝跪下。
　　但是一想到，这里是在领地外面，旁边还有一群正在工作的极地人。
　　菲兹止住了下跪的趋势。
　　他连忙说道：“大人，我这次过来是有重要的事情找您！”
　　曹星点了点头，他也没问什么事，直接说道：“跟我来吧。”
　　很快，二人就来到了酒馆中。
　　角落的火炉散发着热量，木材被烧的‘噼里啪啦’作响。
　　暖黄色的灯光照亮了整座酒馆。
　　在火光的照耀下，菲兹率先戴上了黑袍祭司的面具。
　　而曹星，也戴上了红袍主教的面具。
　　这个年轻的男爵顿时双膝跪地，恭敬的叩拜道：“拜见主教大人！”
　　曹星微微颔首，“说吧，什么事？”
　　他故意装作不知情的样子。
　　而地上的菲兹·沃克，便开始大吐苦水。
　　跟他说了昨晚，那名白袍祭司找到自己的事。
　　并且向其说明了，自己已经成功继承男爵之位，在这片地区拥有极大的权利，能够给教会提供很多帮助等等……
　　曹星听完后神色没什么波动，而是淡定的点了点头。
　　“我知道了，多伦湖城那边战况吃紧，确实需要很多人员。”
　　听到这话，菲兹·沃克脸色一僵。
　　而曹星的下一句话却让他再次看到了希望。
　　“不过，你这边同样重要。”
　　“我会去联系光明之种，让那名大祭司不要干扰你这边的行动，让你安心发展。”
　　菲兹·沃克顿时惊喜万分！
　　他一脸感动的说道：“多谢主教大人，您果然是一位充满远见的主教！”
　　“我只有不暴露，才能为教会带来更多的价值。”
　　“请放心，在将来我一定会好好为教会做出贡献的！”
　　说完，菲兹·沃克就从背包里取出一个盒子，并且露出了里面的金灿灿的一角。
　　曹星瞬间神色微动。
　　“菲兹，这是什么？”
　　眼前这位年轻的男爵一脸谄媚的笑道：“主教大人，这是我的一点心意，请您收下。”
　　曹星故作矜持，思忖了片刻。
　　然后说道：“也好，那我就代替光明神收下了。”
　　【获得：金条（1000g）*10】
　　【获得：淡水珍珠（金）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星神色微动。
　　居然有10公斤的金条，这差不多价值50多万克朗了。
　　而那颗【淡水珍珠】虽然不知道什么价值，但既然是金色品质，肯定差不到哪去。
　　这小子，出手倒是挺阔绰的。
　　他微微颔首，“你有心了。”
　　菲兹听罢，脸上带着笑意说道：“大人客气了，如果你喜欢，我每隔一段时间，都给您送一点过来。”
　　曹星听罢，嘴角也勾出了一抹笑意。
　　“菲兹，你倒是个聪明人。”
　　“那么作为回礼，我将赐予你一样东西。”
　　听到这话，菲兹刚想摆手说不用。
　　但一想到，上次这位主教掏出了个奇怪的东西，让自己直接成为了精英生物。
　　这一次，说不定还有什么神奇的东西？
　　在其期待的目光中。
　　他看到眼前这位主教，忽然从背包中掏出了一张卷轴。
　　“主教大人，这是什么？”菲兹·沃克眼中带着疑惑与好奇。
　　曹星没有回答，嘴角带着若有若无的笑容。
　　【是否对菲兹·沃克，使用灵魂契约卷轴？】
　　【使用后，将强制签订该卷轴，成功率为100%，使其好感度或忠诚度直接达到满值，并且可随时熄灭对方的灵魂，掌控生死。】
　　（注意：契约目标等级需低于你自身10级，否则将会契约失败！）
　　“是。”
　　下一刻，曹星手中的卷轴消失。
　　菲兹·沃克忽然感觉到，自己的身体似乎发生了某种变化。
　　一股来自灵魂深处的空虚感袭来！
　　甚至于，他感觉到灵魂不属于自己了！
　　已经被眼前这位红袍主教，牢牢的掌控在了手中。
　　他脸上带着恐惧的神色，惊惧看着曹星。
　　“主…主教大人，您刚刚对我做了什么？”
　　曹星眯着眼睛看着他，然后问道：“菲兹·沃克，这就是我说的礼物。”
　　“那么我现在问你，在我和光明神之间，你会选择谁？”
　　听到这个问题，菲兹·沃克本想下意识回答光明神。
　　但是下一刻，他的脑海中却不由自主的出现了另外一道身影。
　　“主…主教大人，为何这么问？”
　　曹星摇头道：“你不用管，你只要如实回答即可。”
　　菲兹眼中闪过挣扎之色，然后说道：“虽然我对于光明神的信仰无比坚定，但如果要选择的话，我选择您。”
　　听到这个回答，曹星嘴角也是出现了一抹笑意。
　　因为这代表，菲兹选择放弃了信仰，而相信自己。
　　【灵魂契约卷轴】的效果果然如描述的那样霸道。
　　直接就让一个邪教徒，百分百的服从自己了。
　　“很好，那么从今天开始，你的一切都将听从我的安排。”
　　“包括光明教会那边与你的任何接触，都要向我汇报，明白吗？”
　　菲兹眼中带着疑惑之色，“大人的意思是？”
　　曹星笑道：“我会给予你帮助，让你拥有更强大的力量，更大的权利。”
　　“让你将来一路晋升，成为子爵，伯爵，甚至更高！”
　　听到这话，菲兹呼吸都急促了起来。
　　他加入光明教会的目的是什么？
　　不就是想要借助他们的力量，让自己拥有更大的权利吗？
　　而现在，这位大人告诉他，不需要借助教会的力量，就能拥有这些！
　　这如何不让他激动！
　　而且最关键的是，他相信眼前这个男人有这种能力。
　　因为他确实做到过这种事！
　　菲兹再次恭敬的跪伏道：“请大人助我，菲兹愿将我拥有的一切都献予大人！”
　　曹星笑了笑，然后直接取出一颗头目级魂魄。
　　“拿去吧，这玩意可以让你更进一步。”
　　菲兹恭敬的接了过去。
　　由于他的好感度已经强制达到了满值，所以这一次并没有出现好感度提升的消息。
　　而曹星提升他，自然是想让这小子，更好的为自己做事。
　　因为知道魂魄的使用方法，菲兹·沃克也是直接往身体一拍，
　　身上的气息便开始迅速增长！
　　他的突破很顺利。
　　很快，菲兹·沃克就成为了头目级生物，气息暴涨一大截！
　　这位年轻的男爵，眼中出现惊喜之色。
　　“我成功了大人！我现在也是头目级别的存在了！”
　　“太好了，即使是男爵府里的骑士队长，也只是头目级的潜力！”
　　“而现在，我也拥有了这种级别的潜力，要不了多久，我甚至能超越他，成为男爵府第一强者！”
　　看着他那副激动的样子，曹星也笑了笑，“那么从今后开始，你还是继续以光明教会成员的身份活动。”
　　“当然，绝对不能暴露我。”
　　“你要记住，我能给你力量，同样也能夺走你的一切。”
　　话落，他心念一动。
　　一股死亡般的危机感直接笼罩菲兹·沃克全身！
　　仿佛下一秒，他的灵魂就要熄灭了一般，浑身冰凉。
　　菲兹直接跪伏了下去，将一整张脸都贴在地面上。
　　他惶恐万分的说道：“大人，菲兹绝对不会有任何二心，哪怕是死，我也不会出卖大人！”
　　曹星点了点头，然后便收回了那种压迫感。
　　“起来吧。”
　　此刻，菲兹从那种即将死亡的状态下缓过神来，大口大口的喘着呼吸。
　　足足花了好一会儿，才恢复宁静。
　　然后，他带着忐忑的神色，试探着问道：“大人，明天那位白袍祭司要来找我的事，您看怎么处理？”
　　菲兹心中已经知道了，眼前这位异世界领主，并不是光明教会的成员。
　　但不知道为什么，自己却并没有什么抵触。
　　甚至于，打心底里愿意选择听从他的一切。
　　曹星笑道：“他要是来找你，你就把他带出男爵府。”
　　“剩下的事情，交给我就可以了。”
　　菲兹神色微动。
　　他大概知道曹星的意思了。
　　之前他还不清楚。
　　然而现在，他才明白，这位大人的实力有多么恐怖！
　　身上的气息，比之那位白袍主教强悍不知多少！
　　“我明白了大人，不过，如果那位白袍主教过来后，我该如何联系您？”
　　曹星听罢随手一挥，然后丢给了他一个【小型通讯装置】。
　　“拿去吧，学会上面的使用方法后，就可以联系我了。”
　　至于阴影斗篷上那个监听器，曹星自然没有告诉他。
　　这玩意他放置的地方相当隐秘，至今没有被发现，算是他做的第二重保险。
　　菲兹恭敬的接了过去，然后也学会了操作的方法。
　　然后一脸激动的看着曹星。
　　曹星继续问道：“菲兹，现在跟我讲讲，成为男爵后的权利有那些吧。”
　　虽然他差不多了解过一些。
　　但每个世界，根据每个王国的制度不一样，所以这些贵族拥有的权利也不太一样。
　　菲兹听罢，酝酿了一番，然后便事无巨细的告诉了曹星。
　　跟自己预计的差不多。
　　男爵主要拥有三种权利，分别是土地所有权，军事权，还有经济权。
　　这三大权利又包含了很多东西。
　　简单点说。
　　土地所有权，就是可以在自己领地范围内征收各种税款，包括田赋、人头税、贸易税等。
　　同时也拥有对于自己领地内那些平民进行分配，乃至生杀予夺的权利。
　　第二项军事权，男爵可以组建自己的骑士团和士兵，建立自己的武装势力，当然，这个钱要自己出。
　　至于第三项经济权，其中便包含了贸易垄断，例如盐业、铁业等。他们可以控制商品的生产和销售，获取丰厚的利润。
　　后面还有一些政治权利，比如在国王召开议会时，可以参加议会。
　　当然，必须是一些比较重要的男爵。
　　一般情况下，是只有子爵才有这个资格的。
　　除此之外，还有一些大大小小的细节，包括继承权，代表权，指挥权等等……
　　曹星听完后点了点头。
　　也差不多对这个世界的贵族阶层，有了更深的了解。
　　他继续问道：“男爵府每年的收支是多少。”
　　这个问题，已经涉及到男爵府的机密了。
　　一般的男爵，哪怕对自己的亲信和家人都不会说。
　　菲兹思忖片刻后说道：“我父亲已经在这一带担任男爵差不多二十多年了，很多资源点都已经投入了开发。”
　　“去除掉军事费，农业产出费，建设费用，目前每年差不多有个47亿克朗左右的收入。”
　　听到这个数字，曹星心中一惊。
　　好家伙！
　　四十多亿！
　　他之前心中预估一年几亿，都是低估他们了。
　　一个男爵一年都有这么高的收入，难怪这些贵族，一个个都富得流油！
　　菲兹沃克补充道：“不过，其中一部分收入，是要贡献给波尼亚尔伯爵，还有莫德雷德子爵的。”
　　“最后落到我们手上的，差不多只有个4成左右。”
　　曹星嘴角抽了抽。
　　果然，到了这个世界还是一样吗？
　　不过也不错了。
　　一年差不多也有个十几亿的收入。
　　而且，不单单只是克朗的收入，其中肯定还有很多其他资源收入，比如珍贵的宝石，秘银等等……
　　20年的积累下来，男爵府里面的资源，一定超乎想象！
　　而现在，这位男爵已经被自己掌控在手中了。
　　这说明，这些资源都是自己的。
　　想到这里，曹星就快忍不住笑出声来。
　　他又继续问了几个问题，差不多把男爵的家底全部问了个遍。
　　而菲兹都如实回答。
　　一直到半小时后，曹星才停止了继续询问。
　　然后，他问出了最后一个问题。
　　“我的领地，近期需要很多人手，你有没有办法帮我搞到？”
　　菲兹思忖片刻，然后小心翼翼的问道：“大人，是只要可以工作的人，还是需要一定战斗力的人？”
　　“只要可以工作的即可。”
　　听到这话，菲兹顿时脸色一喜。
　　“大人，正好前段时间，我父亲接收了奥古斯都男爵领地的一批村民，足有两百多人。”
　　“他们因为没有上交足够的税收，村子被解散，然后卖给了我父亲。”
　　“我正在发愁寻找合适的地方安置他们呢。”
　　“如果大人您需要的话，我近两天就让人把这批村民带过来。”
　　曹星也是瞬间眼睛亮起。
　　“很好，那就这么做吧。”
　　菲兹恭敬的点头。
　　然后试探着问道：“大人，还有什么问题吗？”
　　曹星思忖片刻，发现他该问的都问的差不多，现在倒是没什么事了。
　　“目前没什么事了，不过我的领地会不断发展，你要记得替我打掩护。”
　　菲兹连忙点头道：“明白，大人！”
　　“很好，你现在回去吧，如果有事，记得联系我即可。”
　　这位年轻的男爵听罢，顿时恭敬的行了个礼，然后便离开了曹星的领地。
　　一路上，曹星又监听了一会，没发现问题后，嘴角也是出现了一抹笑意。
　　“很好，又解决了一项隐患，还把一名男爵彻底掌控在了手中！”
　　“这下我算是可以安心发展，不用担心再被那些贵族打扰或者收税了。”
　　“当然，这片区域其他幸存者该收的税，还是照样要收。”
　　“毕竟男爵的东西就是我的东西，可不能浪费了。”
　　想到这里，曹星心情变得更好了起来。
　　看了眼那颗珍珠的属性。
　　【淡水珍珠（金）】
　　【品质：珍品】
　　【附带属性：魅力+20，全属性+20】
　　（注：需要专家级锻造师才可镶嵌。）
　　…
　　“哦？这颗珍珠加的属性，倒是比黑钻还要多。”
　　“也就是说，这玩意价值至少一百多万克朗。”
　　曹星笑了起来，菲兹·沃克出手还是挺大方的，随随便便就是一两百万价值的东西。
　　满意的点了点头。
　　曹星从酒馆中走了出来。
　　在前往【中级法师塔】的路上。
　　耳边又响起了‘滋滋’的电流声。
　　片刻后，一个中年人的声音响起。
　　“尊敬的领主大人，我是亚斯金。”
　　听到这个名字，曹星眼中也出现了一抹意外的神色。
　　在参加完安诺河村的钓鱼大赛后，曹星就让亚斯金带着十几万克朗，前往梅林德城发展去了。
　　最近他都没怎么汇报进度。
　　现在突然联系自己，应该是有什么进展了。
　　曹星乐呵的问道：“亚斯金，最近情况如何？一个人在外面过得怎么样？”
　　听到这话，亚斯金感动的说道：“多谢领主大人关心，我在外面过得挺好的。”
　　“梅林德城很繁华，这里的商业模式也很成熟，我最近都是住在一间旅馆中。”
　　“有领主大人给我的那批资金，吃住倒是完全没问题。”
　　“不过……外面的城市不管多繁华，肯定是没有咱们领地里住着舒服……”
　　曹星也笑了笑。
　　“对了领主大人，我是要来找你汇报些事情的。”
　　亚斯金说道：“我按照您的意思，这几天在梅林德城观察了一番他们的商业模式。”
　　“然后通过一些关系，花了大概15万克朗，顺利的盘下了一间商铺。”
　　“这间商铺的位置不错，地段也很繁华，用来做些生意应该不错。”
　　“不过这15万克朗，只是一年的租金，我担心这个商铺的主人后面会坐地起价，所以目前还在拖着，没有签订契约。”
　　“领主大人如果有时间的话，可以来一趟梅林德城，与这位详谈一番。”
　　听完亚斯金的汇报，曹星眼中也是出现思忖之色。
　　15万买下了一间店铺吗？
　　这倒是不错。
　　这样一来，他就可以去梅林德城自己做生意了。
　　曹星的领地中，抢手的东西可太多了。
　　不管是出售从游猎者营地中抢来的那些兵器，开间兵器铺。
　　还是出售云彩牦牛牛奶，乃至光羽鸡的鸡蛋开间食品店等，都能赚取大量的收益。
　　要知道，即使是跟他关系很好的希尔顿，来曹星的领地收购这些物资，肯定是低于市场价的。
　　只有自己生产，自己售卖，才能赚取更多的利润。
　　所以这间店铺盘下来，应该是不会亏本的。
　　当然，具体情况还得去实地考察一番，观察下商铺附近的人流量和梅林德城的情况。
　　不过，亚斯金虽然性格比较沉稳，但他可不是什么蠢人。
　　赔本的买卖他不会做，所以商铺的情况应该不用担心。
　　曹星回复道：“好，我知道了，后面有时间我会去梅林德城看一下。”
　　“你后面如果还有觉得不错的商铺，也可以先盘下来。”
　　“要是资金不够了就先回领地一趟，找曹一拿钱，就说是我说的。”
　　听完曹星的吩咐，亚斯金恭敬的回道：“遵命，领主大人。”
　　“那我就不打扰您了。”
　　……

第322章 强化型城墙，第二名刺客！（5400）
　　话落，亚斯金就挂断了通讯。
　　而曹星也是一边走，一边开始思考相关的事情。
　　很显然，一个成熟的领地，自然要有属于自己的商业模式。
　　毕竟，做什么生意都没有房地产赚钱。
　　这是个一本万利，并且还可以持续性赚取利润的事情。
　　就像亚斯金盘下的那间店铺，一年的租金都要15万克朗。
　　而整个梅林德城，像这样的店铺更是不知凡几。
　　可以想象，一年下来，光收租赚取的克朗都是一个海量的数字。
　　而这些钱，大部分都是落到了城主的口袋里。
　　不光是店铺的钱。
　　作为城主，他还有各种税收的收入。
　　商业税，贸易税等等……
　　一座繁华城市的敛财能力，可比一个男爵的敛财能力恐怖多了。
　　如果曹星能够拥有这样一座城市，那真的就不用为了钱和这些资源发愁了。
　　摇了摇头，这些都是很遥远的事。
　　还是那句话，饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　目前曹星更重要的，还是提升自己的实力。
　　当自己的实力足够强的时候，这些自然都会拥有。
　　想着想着，他已经来到了【中级法师塔】附近。
　　然后把那个老法师泰伦叫了出来。
　　这位老法师自从被他召唤出来后，就一直待在法师塔内。
　　经验的积累让他升到了30级，在今天已经正式突破到了4阶。
　　此刻，看到他后，老法师泰伦恭敬的行了个礼，“尊敬的领主大人，夜安。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“泰伦先生，在我们领地的这段时间，可还习惯？”
　　老法师脸上出现一个温和的笑容，然后感慨道：“领主大人，正如之前所说的，这是一个神奇的领地。”
　　“对于所有法师来说，它都是圣地般的存在，我在这里生活的非常习惯。”
　　“而且，我们到现在为止，还没为领地做出什么贡献，结果领主大人不仅让我们无限使用法师塔，还帮助我们提升实力。”
　　“在下真是感到有些惭愧了……”
　　说到这里，泰伦眼中出现了愧疚的神色。
　　这些土系法师目前都还在成长，在法师塔中多学习一些技能后，可以拥有更强的战力。
　　所以平时没怎么用得上他们。
　　曹星摇了摇头，“泰伦老先生，不用惭愧，我现在不就来找你干活了吗？”
　　听到这话，泰伦顿时神情一振，他连忙握住法杖，激动道：“领主大人，您尽管吩咐，我必定竭尽所能，完成您的要求。”
　　曹星笑了笑，“不是什么大事，我就是准备让你对我们领地的城墙施展‘岩石壁垒’这个高级法术。”
　　这个技能可以大幅度增强城墙的护甲和耐久值，但是需要消耗大量的魔力。
　　之前泰伦只是三阶首领，如今突破四阶后，精神力也跟着暴涨了一大截，是到他发挥作用的时候了。
　　虽然他的领地城墙只修建到一半，但曹星只是想试一下这个技能而已。
　　听到这个要求，泰伦恭敬回道：“很乐意为您效劳，领主大人！”
　　说完，他就和曹星一起，来到了领地边缘区域。
　　看着修建到一半的城墙，曹星问道：“泰伦先生，你现在如果全力释放的话，大概能覆盖多少米的城墙？”
　　这个高级法术并不是固定，根据使用者释放技能时投入的魔力，决定施法面积。
　　老法师观察了一番，然后说道：“我这次突破四阶后，精神力大幅度提升，如果一次性将魔力全部耗空，大概能覆盖30面城墙，也就是三百米左右的长度。”
　　听到这话，曹星在心中算了一下。
　　这个高级法术有着30分钟的冷却时间，按照一次300米，也就是说，至少要11个小时才能全部将整个领地的城墙覆盖。
　　不过现在城墙还没修完，要不了这么多时间。
　　而且曹星主要的目的，并不是想知道老法师泰伦要多少时间才能对所有城墙施展法术。
　　而是想试一下，这个技能，可不可以受到【永恒之力】的增幅。
　　从10分钟变成永久？
　　于是，曹星直接道：“试一下吧。”
　　泰伦听罢，也直接抬起了法杖。
　　随着他口中吐出一些晦涩，厚重的音节。
　　下一刻，前方的大地中，土壤开始迅速隆起！
　　然后，大量的泥土覆盖到城墙之上，并且迅速变得干燥且坚固，就像是包裹了一层土黄色的外壳一般。
　　眨眼之间，一面土黄色的城墙就修建完毕了。
　　不仅如此，曹星还注意到，城墙的厚度和高度也得到了极大的提升。
　　从原来的4米高，1米宽，迅速提升到了8米高，2米宽！
　　这个面积，都已经超过高级城墙了。
　　片刻后，泰伦施展魔法完毕。
　　30面城墙，全部暴涨了一大截！
　　而他整个人像是魔力耗空了一般，脸色有些苍白。
　　此刻，曹星也是在激动的等待着。
　　终于！
　　一条系统提示出现。
　　[你的领地成员泰伦·岩语者施展【高级法术·岩石壁垒】成功，城墙护甲增加400点，耐久度增加40000点，持续10分钟，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　（注：永久状态下，将岩石壁垒固化在城墙之上，当岩石壁垒耐久值降低后，法师们可消耗部分魔力修复城墙，恢复耐久度。）
　　（注2：如果岩石壁垒被击碎后，需要法师消耗大量魔力重新使其重新恢复。）
　　（注3：如果岩石壁垒连同覆盖的整面城墙被击碎，则该魔法效果消失……）
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中顿时出现了强烈的喜意！
　　“哈哈！真的可以啊！”
　　这样一来，老法师泰伦只需要全部施展一遍，就相当于所有城墙都被大幅度强化了一遍，防御能力大增！
　　不过，曹星也看到了系统提示，这层岩石壁垒虽然是永久存在，但是如果耐久值下降，或者被打破后，同样需要消耗魔力将其修复。
　　但想了想也正常。
　　毕竟普通城墙受到损伤和破坏后，也是需要工人们消耗材料和时间进行修建的。
　　而现在直接消耗魔力就可以修复了，变相的给曹星省了一大笔资源。
　　曹星嘴角带着笑意道：“永恒之力天赋，是真的方便啊！”
　　“正好那些土系法师平时没啥事做，以后遇到攻城战，就让他们专心在下面修复城墙，敌人要想攻破就更难了。”
　　除此之外，还有一个让曹星关注的点是，之前看的技能介绍是，增加300护甲和3万耐久度。
　　现在居然变成了400点护甲和4万耐久度。
　　曹星扫了一眼泰伦的属性，发现他的技能数值果然出现了变化。
　　很快，他便明白了原因。
　　这应该是因为，泰伦突破到了四阶，掌控的土元素之力更强了，所以各项技能的数值也得到了增强。
　　这倒是不错，以后这个土系法师要是继续变强，升到七八阶。
　　到时候一个再施展【岩石壁垒】，城墙的护甲和耐久，将会翻数倍还不止！
　　安全性大增啊！
　　曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　同时也注意到了，老法师泰伦那苍白的脸色。
　　他从背包里取出几滴【上品树液】。
　　“泰伦老先生，先补充点魔力吧。”
　　这名老法师眼中带着思索之色，他自然感受到了曹星手中，那几滴树叶中蕴含着强大的魔力。
　　他恭敬的接了过去。
　　仅仅只喝了一滴，就感觉自己魔力值瞬间回复了大半。
　　苍白的脸上也恢复了血色。
　　老法师泰伦惊叹道：“领主大人，这是什么东西，居然有如此好的效果？”
　　曹星笑道：“一种树液，后面我再给你几滴。”
　　在验证了这个技能可以永久存在，曹星心情也是变得极好了起来。
　　泰伦恭敬道：“多谢领主大人！”
　　“那我休息一会，然后继续施放高级魔法，加强我们的城墙。”
　　曹星摇了摇头道：“不用了，你先去法师塔休息。”
　　“养好精神，明天跟我们一起出去。”
　　听到这话，泰伦微微一惊。
　　似乎没想到，明天曹星居然会把他带上。
　　倒也并不是意外，相反更加欣喜。
　　因为这样一来，就说明曹星已经认可他了，自己也能为这个领地做贡献了。
　　“遵命，领主大人。”
　　“我这就回法师塔中，去做好准备。”
　　曹星微微颔首，然后看着这位老法师健步如飞，激动的回到了法师塔中。
　　嘴角也勾出了一抹笑意。
　　然后，曹星又回到了领地的中心区域。
　　虽然这次的收获已经全部消化下去了。
　　但他现在还有一个事情要做。
　　那就是，将自己在那座营地中获得的，那张招募卷轴使用了。
　　来到居民区外面的空地，曹星直接掏出了这张通体黑色，但却镶着金边卷轴。
　　【是否使用：四阶首领级刺客招募卷轴？】
　　【注意：使用后，将召唤一名种族随机的四阶刺客型生物……】
　　…
　　“又是随机吗？”
　　“上次的随机，召唤出来希儿妲这位血蛛女王，不知道这次是什么？”
　　曹星思忖片刻，直接点了‘是’！
　　瞬间，一股强烈的黑雾就在曹星面前升起。
　　“哗啦！”
　　喷涌的黑雾几乎快要凝成了实质。
　　他隐隐看到，黑雾中似乎有一团无形的阴影在流动。
　　然后，一道矮小的身影出现。
　　而在黑雾还未消失的时候。
　　瞬间——
　　一抹寒光便朝着曹星猛地袭来！
　　这一刻，曹星目光微寒。
　　“有意思，刚召唤出来，就对我主动发出攻击的领民吗？”
　　“这我还是第一次遇到！”
　　而曹星也没有任何惧意。
　　他直接法杖抬起，一堵散发着强烈寒意的冰墙，便凭空出现在自己面前。
　　以他现在的精神力，施展这些低阶法术，几乎可以做到瞬发的程度。
　　“咔嚓！”
　　对方的武器划在冰墙上，留下了一层阴影的气息。
　　然而，曹星的【冰墙术】耐久度近三万。
　　对方要想砍破这堵冰墙，需要花费大量的时间。
　　而这段时间，就足够曹星把他干掉了！
　　对方也并不傻，一击不成，马上消失在原地。
　　但他不知道的是，曹星可是拥有真视之眼的存在。
　　能够清晰的看到，一道黑影正在快速移动，准备从背后接近自己。
　　眨眼间，就来到了曹星背后不足十米的距离。
　　若是普通法师，被一名刺客摸到这么近的距离，早就已经慌了！
　　但曹某人可是五阶法师，在等级方面，属性，乃至各方面，都碾压这名刺客。
　　霎时间！
　　曹星迈开双腿，以更快的速度冲出去十几米远。
　　那道身影愣在原地片刻，似乎有些懵了。
　　怎么会有比刺客跑得还快的法师？
　　还没等那道黑影反应过来，脚下忽然出现一个巨大的六芒星法阵。
　　“冻结吧！”
　　强烈的寒气喷涌而出！
　　“哗啦啦！”
　　而诡异的是，那道身影再次一闪，居然逃脱了曹星的【极冰绽放】控制范围。
　　曹星见此，嘴角也勾出一抹弧度，“有点意思，这保命的手段倒是强悍。”
　　但他依然丝毫不慌。
　　直接一个【破冰飞刃】甩出，并且是对着地面释放的。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　冰球砸在地面上，大量的冰棱炸开！
　　这个技能直接变成了群攻伤害！
　　而那道黑影躲闪不及，身体被好几根冰棱命中。
　　然后头上出现了几个伤害。
　　【-6546】
　　【-6632】
　　【-6753】
　　…
　　曹星现在的攻击力可是突破了七千，哪怕只是溅射伤害，也让这些四阶生物都吃不消了。
　　那道黑影闷哼一声。
　　刚想再次逃跑。
　　而就在这时，三座巨大的冰块在她头顶出现。
　　【冰山坠】蓄势待发。
　　曹星隐含威胁的声音响起。
　　“你要是再移动一步，可就要被砸成肉泥了。”
　　听到这话，那道黑影似乎也感受到了头顶传来的死亡威胁。
　　她也知道，如果眼前这个男人想的话，自己现在已经死了。
　　片刻后，对方身上的阴影气息消失。
　　如暗夜中的幽灵般出现，一头如墨的长发肆意披散在肩头，几缕发丝在微风中轻轻飘动，头上还披着一顶帽子。
　　兜帽之下，曹星看到了一对尖尖的兽耳从发丝间俏皮地探出，毛茸茸的，时而微微颤动一下，仿佛在感知着周围最细微的动静。
　　她的身高只有大概一米二左右，身上穿着一套黑色紧身皮甲，平坦的胸部，标准的飞机场。
　　曹星一愣，然后疑惑道：“额？兽耳娘？”
　　这个兽耳娘的五官倒是和人类差不多，只不过瞳孔是绿色的。
　　曹星乐呵道：“说吧，为什么攻击我？”
　　这个兽耳娘双手交叉，抱于胸前，然后扭过头去。
　　“本绯影只是想要试探一下，自己要效忠的领主，有多大的本事。”
　　“没真的想攻击你，你看，我连武器都用的是树枝。”
　　说完，她伸出一只毛茸茸的小手，晃了晃手中的干树枝。
　　曹星自然也是知道，对方并非真的想杀了自己。
　　刚刚对自己发动攻击的时候，也没有在其中感受到杀意。
　　否则，曹星也不会留下她，而是直接干掉了。
　　继续问道：“那么现在，你觉得我的实力如何？”
　　眼下的兽耳娘刺客微微昂起下巴，一脸高傲的说道。
　　“还不错，本绯影纵横大陆几百年，你是第一个被我近身后这么淡定，并且还能对我反击的法师。”
　　“既然这样，我赫丽·绯影向你效忠，也未尝不可。”
　　而曹星听罢却笑道：“不好意思，我还没想好要不要收你加入我的领地呢。”
　　听到这话，这个兽耳娘的俏脸上闪过一丝羞恼的神色。
　　“什么嘛！在当年，本绯影可是响当当的暗杀女神，整个大陆都听说过我的名字！”
　　“你居然还在考虑要不要收下我！”
　　曹星点了点头。
　　“你的实力很差，战斗意识也很薄弱，连我这个法师都无法战胜。”
　　“如果是我领地中的刺客出手，你连一招都撑不过，就要被当场斩杀。”
　　“你这样的实力和战斗意识，让我根本无法放心将一些任务交给你。”
　　曹星话里话外都是在嘲讽这个兽耳娘的实力弱。
　　对于这种高傲的存在，他早已有了应对的经验。
　　先用实力压制对方，然后将对方贬低的一无是处，打击她的自信心。
　　然后再让她心甘情愿的臣服。
　　嗯…俗称CPU……
　　这位叫做赫丽·绯影的兽耳刺客一脸憋闷的说道：“明明是你这个法师太变态了！”
　　“我不信这个领地还有比我更强的刺客！”
　　“本绯影才是最强的！”
　　然而，话音未落。
　　一道阴影悄无声息的来到了曹星身边。
　　随后，身影浮现，正是莎拉。
　　“领主大人，我感受到这里刚刚出现了战斗的波动，你遇到什么事情了吗？”
　　她语气有些担忧，同时将目光锁定了地上那道矮小的身影。
　　而当莎拉的目光锁定，这名叫做赫丽·绯影的兽耳娘刺客，顿时像是被一条恐怖的毒蛇盯上，吓的浑身不敢动弹！
　　曹星笑着摇了摇头，“没事莎拉，不过是我们的新成员，想要试探下自己领主的本领而已。”
　　“她还说，在这个领地中，没有比她更强的刺客了。”
　　听到这话，莎拉眼中出现恍然之色。
　　同时嘴角勾出了一抹弧度。
　　而那个兽耳娘刺客，在看到莎拉的表情后，顿时吓得小脸煞白！
　　但她依旧紧紧握着武器，脸上带着一股不服输的神色。
　　此刻的莎拉，握住了手中的双匕，这代表她进入了战斗状态。
　　瞬间，她的身影便消失在原地！
　　一团无形的阴影，朝着对方冲去。
　　与此同时，这名兽耳娘也严阵以待，她的身体上涌现出一股黑雾，使自己的身形模糊。
　　刺客之间的战斗就是如此，根本不会多做交流。
　　呼——
　　一阵风声划过，仿佛黑暗在流动。
　　兽耳娘潜行在黑暗中，竖起耳朵仔细的听着四周的动静，却没有任何感觉。
　　哪怕是那种被窥视的感觉都没有。
　　然而正是这样，才是最可怕的。
　　这说明，对方的潜行和刺杀技术，远远在自己之上！
　　兽耳娘刚想拉开距离。
　　忽然感觉到背后传来一刀恐怖的寒意！
　　虽然知道这一刀很恐怖，但她依然不想退避！
　　“哼！居然说本绯影连一招都接不下，这不可能！”
　　她提起手中的短刀，转身就要进行反击。
　　然而下一刻，她便看到那道匕首忽然变换了角度，如同一道灵蛇般，缠上了她的手腕。
　　“叮！”
　　双方接触！
　　下一刻，兽耳娘手中的匕首直接掉落在地上。
　　而莎拉的无声之刃，已经抵在了她的脖子上！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：恶魔V血天使的300点币打赏！！！

第323章 光明教会的怒火，王国重装部队抵达！（6400）
　　莎拉的无声之刃，已经抵在了对方的脖子上！
　　白皙的脖颈上，出现了一道浅浅的血痕。
　　只要再进一步，就能狠狠地割开她的咽喉。
　　这一刻，这个兽耳娘直接僵立在原地。
　　一招，真的就一招，便分出了胜负。
　　莎拉作为五阶统帅，实力超出她太多了。
　　兽耳娘刺客脸上出现沮丧，颓然，还有恐惧。
　　与此同时，莎拉冰冷的声音响起。
　　“在这里，任何人都不许攻击与伤害领主大人。”
　　“若你下次再有这种行为，我会替领主大人处决你。”
　　语气中，带着一丝威胁还有冰冷的杀意。
　　赫丽已经被莎拉吓住，整个人都僵在原地不敢动弹。
　　甚至连瞳孔都湿润了起来，
　　她软软的说了句，“我…我知道了嘛……”
　　如果一开始看到莎拉在身边，她肯定不会试探曹星的。
　　只有同为刺客，才能理解，这位暗精灵刺客有多么恐怖！
　　曹星说道：“好了，莎拉，过来吧。”
　　听到声音，莎拉瞬间收起了身上的无穷的杀意，无声无息的出现在曹星身边。
　　而这位兽耳娘刺客在死神手上走了一遭，一时间如释重负。
　　然后，她瞪着猫一般的幽绿瞳孔，好奇的看着这个男人。
　　居然能让这么强大的刺客，如此听话？
　　这位领主是什么来历？
　　曹星没有在意她的眼神，继续道：“你看到了，你连我的刺客一招都接不住。”
　　“在我的领地中，你的实力根本不够看。”
　　听到这话，兽耳刺客轻咬下唇，一脸委屈的说道：“我……”
　　曹星话锋一转，继续道：“不过嘛，我看你可怜，可以给你个机会。”
　　“如果要想加入我的领地的话，你必须对我的命令，还有我旁边的这位暗精灵的命令，绝对服从。”
　　“能做到吗？”
　　听到这话，这位兽耳娘刚想点头答应，又似乎想起了什么。
　　她试探着问道：“那…那我以后能跟这位强大的刺客，学习战斗技巧吗？”
　　曹星一愣，然后说道：“想要学习战斗技巧，你得先为领地做出贡献。”
　　这名兽耳娘刺客听罢，顿时小鸡啄米般，不断点头道：“我会努力做出贡献的！”
　　“我对暗夜之神发誓，以后会听你的话的，还有……这位刺客大人的话……”
　　听到这话，曹星也笑了起来，然后对她发布了一个招募邀请。
　　【招募成功，暗夜猎手：赫丽·绯影加入你的领地，领地人口+4……】
　　然后瞥了一眼她的属性。
　　【暗夜猎手：赫丽·绯影】
　　【种族：亚人族】
　　【等级：38级66328/460000（四阶首领级）】
　　【生命值：128423/128423（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：4415~4612】
　　【护甲：653~708】
　　【技能：高级刺杀精通（使用匕首类武器时，攻击速度增加40%，气息隐匿程度增加40%）
　　暗夜之雾（使自身周围笼罩暗夜之雾，模糊身形，并且隐藏自身的气息，攻击敌人后不会退出该状态，持续120秒，冷却时间：200秒）
　　暗影突袭（瞬间进入隐身状态，以极快的速度向前方突进，对路径上的第一个敌人造成207%的物理伤害，并在短暂延迟后显形。如果在隐身状态下没有攻击到敌人，则会在3秒后自动显形，冷却时间：35秒）
　　暗夜之爪（挥舞锋利的爪子，对敌人进行快速攻击，每次攻击都有一定几率使敌人陷入流血状态，持续受到物理伤害。）
　　暗夜闪烁（瞬间向前方闪烁一段距离，最大30米，可连续闪烁3次，冷却时间：90秒）
　　暗夜幻影斩！（瞬间融入黑暗，化作数道幻影在敌人周围穿梭，随后以极快的速度从多个方向对目标发动斩击，每一击都带有强大的物理伤害和流血效果，伤害系数为：9*115%，冷却时间：300秒）】
　　【天赋：黑夜亲和（在夜晚行动时，隐匿强度增加25%，技能冷却时间减少20%）】
　　【羁绊：刺客】
　　【饱食度：63】
　　【忠诚度：71】
　　（介绍：一位数万年前声名赫赫的猎手，曾经袭杀过多名贵族，即使是王城的军队也拿她没办法。
　　一到黑夜降临，整个城中的贵族和罪犯们都会恐惧这道阴影的降临。）
　　…
　　看到这个暗夜猎手的技能和属性后，曹星点了点头。
　　确实还不错的。
　　尤其是那个【暗夜幻影斩！】技能，单体系数真是有点恐怖，都超过莎拉的【死亡连舞】了。
　　如果莎拉没有曹星的各种资源培养，同阶的情况下，也只能跟这个兽耳娘打个五五开。
　　曹星嘴角勾出一抹笑容，然后喊道。
　　“赫丽。”
　　听到声音，兽耳娘身体一正，恭敬道：“我在！”
　　她变得无比老实。
　　曹星摆了摆手，“你先去休息吧，生活区第二排第三间居民房，就是你的房间。”
　　这个兽耳娘刺客也是听话的转过身，向着居民房区域走去。
　　曹星注意到，她的脚上没穿鞋子，一对毛茸茸的小脚踩在地上。
　　并且一步三回头，不断的看着莎拉。
　　片刻后，这里就只剩下他和莎拉二人了。
　　此刻，这个暗精灵刺客，眼神瞬间变得温柔了起来。
　　她关切的问道：“领主大人，您没受伤吧？”
　　曹星摇头：“我怎么可能受伤，一个四阶的刺客还伤不了我。”
　　听到这话，莎拉当即点头道：“嗯嗯，领主大人可是很强的。”
　　曹星也笑了笑，“不过你来的正好，我有件东西要给你。”
　　说完，他便从背包中，将那把【魔鱼之刺】交给了莎拉。
　　莎拉接过去这把造型比较怪异的匕首，也感受到了上面蕴含的一股奇特的力量。
　　现在，她左手握着【无声之刺】，右手则是【魔鱼之刺】。
　　攻击力又再次上涨了两百多点。
　　而且最关键的是，两把武器上面的特效，是可以同时触发的，并不会受到冲突。
　　这样一来，莎拉的战斗力还可以往上稍微提一提。
　　“多谢领主大人，您一直都对我那么好。”
　　曹星也笑着摸了摸她的脑袋，并且还捏了捏那长长的精灵耳朵。
　　莎拉的耳朵似乎是她的敏感点，被曹星捏住后，身体瞬间一颤。
　　四肢都有些僵硬了起来。
　　但她依然站在原地，任由曹星的抚摸。
　　暗精灵的耳朵摸起来外面软软的，里面则是有些硬硬的，似乎是她们的软骨……
　　而此时的莎拉似乎想起了，今天在那座营地中的事，一时间体温有些上升。
　　她语气轻柔，目光有些迷离的说道：“领主大人…今晚下半夜的时候，您能不能……来找我？”
　　曹星看到她那炽热的眼神，便明白了什么。
　　轻笑道：“现在不行吗？”
　　莎拉一愣，然后摇了摇头，“现在还不行…上半夜是我值守，我还……呀！”
　　话还没说完，这位暗精灵刺客，忽然感觉到自己的双腿离开了地面。
　　自己整个人都被曹星扛在了肩膀上。
　　“领……领主大人？”
　　曹星没有说话，依旧扛着她，向着其中一座居民房走去。
　　莎拉那一双修长且苗条的双腿在空中摆动着。
　　低下了脑袋，一脸羞怯的抓着曹星的衣角。
　　曹星现在突破了5阶，力量再次暴涨一大截！
　　而像莎拉这种体重甚至不过百的小女人，他一只手就能扛几个。
　　很快，曹星便一脚踢开了莎拉的房门，然后又将其关上。
　　将肩膀上的美人儿轻轻放在了床上。
　　此刻，莎拉双腿紧紧的并拢在一起，双手紧握，显得既羞涩，又有些期待。
　　而曹星则是轻轻为她解开了，那将全身紧紧束缚的黑色紧身衣。
　　并且还看到了，那一圈圈缠绕起来的白色裹胸。
　　他没有犹豫，直接扯掉布条。
　　瞬间，一对形状非常饱满，圆润挺翘，就直接呈现在他面前。
　　这时候，曹星不禁感叹，“真不愧是暗精灵血脉啊！”
　　“这形状，这规模，实在太完美了……”
　　曹星一口咬了下去。
　　直让身下的暗精灵身体颤抖。
　　一对尖尖的耳朵也如同充血了一般竖起。
　　此刻的莎拉，显得即压抑又羞涩。
　　美丽极了。
　　而曹星也是尽情的欣赏着。
　　从那美丽的脸蛋，视线往下，是平坦的小腹和极其苗条的细腰。
　　腰线苗条的程度，恐怕只有法师学徒爱莉才能与之媲美。
　　夜色如火，熊熊燃起……
　　曹星轻轻翻身，压了下去。
　　很快，便开始尽情的品尝着，这位暗精灵的绝妙身体……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在一片山谷中，前方有一座建造在半山腰的营地。
　　这也是曹星等人推掉的最后一座大型营地。
　　一名红袍主教迅速赶到了这里。
　　而当他看到前方一片混乱，各种倒塌的栅栏，箭塔，还有那满地的尸体时，顿时怒目圆睁！
　　恐怖的气息像是控制不住般，猛地爆发！
　　“这座营地也被毁了！”
　　“该死的家伙，别让我抓住你，不然定让你后悔来到这个世上！”
　　作为多伦湖城，最强的一名红袍主教，在听说营地被摧毁的消息后，他也是顾不得多伦湖城那边的局势，第一时间冲出去确认。
　　然而，眼前的状况却让他难以接受！
　　放下一番狠话后，他取出了一颗晶石，然后沉声问道：“赛恩斯，贝拉，你那边情况如何？”
　　两名红袍主教的声音响起，“安格伦主教，我们这边的情况也是一样，所有人员被杀光了，包括里面的资源也全部被抢走。”
　　“这是一场针对我们光明教会，有预谋的袭击！”
　　听到这话，这尊气息强悍的红袍主教，更是愤怒无比。
　　“该死的！到底是哪个混蛋干的？”
　　“他是如何知道我们营地的坐标？而且还偏偏是在这个时候？”
　　心中一大堆疑问升起。
　　这也让他愈发感到愤怒！
　　恐怖的气势从他体内爆发！
　　“轰隆！”
　　原地，瞬间掀起了剧烈的风暴！
　　这座营地，在顷刻间被夷为平地！
　　发泄一通后，这名红袍主教逐渐冷静了下来。
　　他长舒口气，然后切断了与另外两名主教的联系。
　　从背包中，又取出了另外一个奇怪的装置。
　　魔力注入后。
　　一道沉稳的声音传来。
　　“安格伦主教，有什么事吗？”
　　这名红袍主教神色肃穆的汇报道：“光明之种大人，狂风雪原这边出事了。”
　　“教会在这里布置的许多营地，都遭到了一股莫名力量的袭击。”
　　“目前我们搜索了十几座中型营地，四座大型营地，已经全部被摧毁！”
　　“其中还有很多小型营地，也遭到了打击。”
　　“现在只剩下最后一座大型营地没有确认，但估计也是凶多吉少……”
　　听到这话，对面沉默了片刻。
　　但似乎，并没有意料之中那么慌乱或愤怒。
　　“又是狂风雪原那边吗？”
　　“最近我们教会其他地方的计划都进行比较顺利，唯独狂风雪原这边，屡屡受挫。”
　　“而要想在一夜之间，推掉我们这么多的营地，一个人的力量应该是做不到的。”
　　“所以，这应该一个团体，也就是有组织的行动。”
　　“倒是跟我之前猜测，个别强者有些差别。”
　　听完对面的分析，这名红袍主教继续问道：“光明之种大人，现在该如何是好？”
　　“明天王国的军队就要到了，我们现在已经无法再抽调更多的教会成员。”
　　对面，再次回复道：“不用慌张，我们对抗王国大军，也并不是依靠其他成员的力量。”
　　“只要异鬼大军没有出事即可，不过在转移物资方面，确实有点麻烦。”
　　“你不用担心，我现在会加急从附近的布里斯斑野地，和霜谷平原调一批教员赶往多伦湖城。”
　　“你们现在的任务，是排查所有营地，搜查线索，务必不放过任何一个角落。”
　　“我要知道，到底是谁，一直在针对我们光明教会！”
　　听到光明之种的回复，这位主教心中的慌乱也逐渐消失。
　　他郑重的说道：“我明白了，我这就去办。”
　　“愿光明神的意志庇护着我们。”
　　说完，便切断了联系。
　　他刚想按照光明之种的吩咐，调查营地中的线索，看看能不能找出始作俑者。
　　结果却发现，这个营地已经被他刚刚一波爆发夷为了平地。
　　嘴角抽了抽。
　　这名红袍主教拨通了通讯，然后说道：“赛恩斯主教，贝拉主教，光明之种刚刚传下指令，让我们通过那些教员的尸体，调查始作俑者。”
　　“你们如果没什么线索的话，就跟我去最后一座大型营地看看吧。”
　　片刻后，两名主教纷纷回道：“明白，安格伦主教，我们这就过来。”
　　话落。
　　三名主教，便迅速动身。
　　虽然已经预见到了结果，但只有亲眼确认过，才能让他们死心。
　　很快，这名红袍主教便来到了一片山谷前。
　　面前出现了一条狭窄的通道。
　　进入通道后，就进入了山谷内部。
　　因为知道路线，这名主教径直前往那座隐蔽的山洞。
　　而在路上，他也注意到了，地面上那些被采集过的极光草，心中已经被阴霾笼罩。
　　通过那个狭窄的洞口，他很快就进入了山体内部。
　　包括另外两名红袍主教，也已经在此等待。
　　多伦湖城三名主教，此刻聚集在了一起。
　　他们看着大厅中那满地的尸体，所有人都脸色阴沉。
　　虽然已经预见了这个结果。
　　但当亲眼所见时，还是让人有些难以接受。
　　这名气息强大的红袍主教压住了心中的怒气，然后说道：“下去搜查一下吧。”
　　“不要放过任何一个角落，至少我们要确认，敌人的手段是什么！”
　　二人纷纷点头。
　　然后便纷纷跳了下去。
　　他们将地上的尸体一一排查。
　　并且在那两个白袍祭司的尸体上，重点检查了一番。
　　其中一个红袍主教沉声道：“伤口上有强烈的黑暗气息，看起来像是某种邪恶的生物干的。”
　　第二名主教也补充道：“除了剑伤，还有各种冲击伤害，以及一些魔法的气息。”
　　“不过，这些攻击手段，都蕴含一股黑暗的力量。”
　　“包括我们前面排查的那几座营地力，那些死去的教员，身上也残留着极其强烈的黑暗力量！”
　　三位主教将手中的线索一合计，最后得出了一个结论。
　　那就是，凶手不是人类！
　　“不是人类……那又是谁？为何要针对我们光明教会？”
　　他们一头雾水。
　　因为实在想不出，狂风雪原怎么会有这样一股奇怪的势力在针对他们，而且还拥有如此强大的实力。
　　而就在这时，其中一位手持法杖的红袍主教，似乎感受到了什么。
　　他抬起头，隐隐感觉到头顶传来一道魔力波动。
　　这名红袍主教迅速说道。
　　“安格伦主教，赛恩斯主教，上面好像有一道魔法印记，看起来像是波卡尔祭司留下的。！
　　听到这话，另外两名主教眼中出现了惊喜之色！
　　这让已经陷入僵局的调查进度，出现了一丝希望。
　　“贝拉主教，试着激活看看！”
　　“好。”
　　然后，在两双眼睛的注视下。
　　这名红袍主教抬起法杖，释放了一道魔力气息。
　　瞬间，那团魔法印记被激活！
　　然后他们听到一道阴沉的声音。
　　“一尊失去了神格的伪神而已，冰晶王国早已被我们恶魔一族视为囊中之物，居然也敢染指！”
　　“待我们魔主降临，即使是光明神又能如何？”
　　…
　　三尊红袍主教听罢，纷纷对视了一眼，均看出了对方眼神中的震撼与凝重。
　　那名最强的主教沉声道：“这应该是波卡尔大祭司留给我们的线索，那么发出这道声音的存在，就是这一切的始作俑者！”
　　其他二人点了点头。
　　手持法杖的红袍主教补充道：“这位存在说了魔主，并且连光明神都不放在眼里，并且自称恶魔一族！”
　　“看来敌人的身份，已经呼之欲出了！”
　　那名最强的主教愤怒道：“原来是这群该死的家伙！”
　　“一群因为天体交汇产生的怪物，仗着不死的能力，一直在世界各地兴风作浪！”
　　“之前没有多少存在能对付它们，现在居然招惹到我们光明教会的头上！”
　　“这群该死的家伙，别人无法彻底杀死你们，可不代表我们光明教会不行！”
　　“让我抓住，我必定将其挫骨扬灰！”
　　这位主教说着狠话，心中恨急了恶魔。
　　旁边的法杖主教提醒道：“安格伦主教，我们尽快把这个消息告诉光明之种大人吧？”
　　这位主教听罢，也逐渐平息了怒火。
　　然后，再次掏出了那颗闪亮的晶石。
　　…
　　…
　　此刻。
　　狂风雪原中。
　　一群数量足有近四万人的军队，正在有序的行军着。
　　正是冰晶国王派出的第二波王国军团。
　　不过相比起上一次，这次的兵种有了变化。
　　领头的，是一个近三千人的重装骑士大队！
　　他们全部身着统一的霜蓝色铠甲，甚至连马匹都全副武装！
　　这也是国王的王牌之一——霜蓝铁骑团。
　　而在他们身后，四万名身着重甲，手持特制盾牌的重装步兵，有序前进者。
　　并且他们手中的盾牌，不断散发一层灼热的气息，上面似乎蕴含着某种奇特的魔法。
　　这些盾牌，被王国一位强大的法师进行过法术加持，上面的魔法专门用来克制异鬼的刀刃以及利爪！
　　可以说，为了这次行动，他们已经做好了充足的准备！
　　与此同时，前方一名轻骑兵快速走过来。
　　“报！克罗将军已经派人在前方接应我们了！”
　　军队中心的一辆战车上传来声音。
　　“改变行军方位，先去与克罗将军汇合。”
　　克罗将军，就是第一波被派来夺回多伦湖城的指挥官。
　　他正带领着剩下的骑士和士兵，在前方等待着。
　　原本浩浩荡荡两万多人，到现在只剩下不到四千人，真是让人唏嘘。
　　不过好在，那些内罗斯火炮和毁灭者攻城弩还在。
　　很快，双方军队汇合。
　　此刻，第二波调来的军队中，一名同样地位极高的存在，走出了战车。
　　与这位克罗将军会面。
　　二人同时行了个军礼。
　　“克罗将军，王国圣剑之力与我们同在。”
　　“塔西德将军，王国圣剑之力与我们同在，此战必胜！”
　　话落，双方握手。
　　如果曹星在这里，一定能认出来，在这位塔西德将军的身后，有一个自己的老熟人。
　　中尉德里克！
　　两位将军互相问候了一番后，便迅速调整了队伍。
　　然后，近五万大军，浩浩荡荡的向着多伦湖城的方向前进。
　　…
　　…
　　深夜。
　　莎拉从曹星的怀中钻了出来，然后离开了温暖的被窝。
　　这期间，蕾妮斯来过一次。
　　并且在听到里面的动静后，主动接下了莎拉上半夜的值守工作。
　　不过到了下半夜，就需要莎拉补上了。
　　此刻，这位暗精灵在床头穿着衣服。
　　白色的纱布将那对宏伟的软物紧紧缠绕。
　　然后像变戏法一般，将她那魔鬼般的身材遮掩了下来。
　　回头看了一眼曹星，脸上的冷意消失不见，转而变得柔情似水。
　　“我出去了…”
　　曹星点了点头，“去吧，注意别冻着了。”
　　“嗯……”
　　莎拉轻声回应，然后很快就离开了房间。
　　而曹星自己也迅速穿好衣服，回到了自己的领主府中。
　　今夜倒是相安无事。
　　他和柳慕雪很快就安稳的睡着了。
　　次日，系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已渡过建设周第四天，距离建设周结束，还有3天……】
　　……

第324章 行动开始，路遇猛犸象群（5600）
　　【所有幸存者请注意！国王的第二波军队已抵达多伦湖城，现再次号召广大幸存者们，前往多伦湖城参与战役。】
　　【为了鼓励诸位英勇杀敌，现击杀城中的异鬼，同样会获得与击杀游猎者相同的荣誉点。】
　　【天气预报：今天晴，微风，最高温度-47℃~-56℃。】
　　…
　　看到提示，聊天频道出现一片嘘声。
　　邵耀：“我靠，国王军队又来了，还继续号召我们过去参战，特么的这不是当我们傻吗？”
　　乔超文：“就是就是，上次刚死了这么多人，这一次说什么我也不会去了，我可不想过去当炮灰。”
　　钟谋：“还说击杀异鬼也会给荣誉点奖励，我他妈都笑了，那些异鬼一个个那么恐怖，是我们能够对付的吗？”
　　兰林：“哈哈，说的对，我还是老实在家发展领地比较好。”
　　“……”
　　很显然，上次的经历，让大家都已经有些怀疑冰晶国王的实力，也见识到了异鬼的恐怖。
　　现在，哪怕增加了荣誉点的获取途径，还是没人愿意去。
　　而这时，聊天频道有个幸存者忽然开口道。
　　武兴虎：“我倒是觉得，这一次有必要去搏一搏。”
　　聊天频道中顿时沉默了片刻。
　　若是其他人这么说，必然会遭受幸存者们的围攻。
　　但武兴虎作为17区，最强的几个军团团长之一，说话还是很有分量的。
　　“武团长，何以见得？”
　　“对啊对啊，武团长，你是不是有什么小道消息？给大家分享一下听听！”
　　武兴虎说道：“没有什么小道消息，只不过是一点个人的推断而已。”
　　“正如之前所说的那样，国王军队第一次遭遇了惨败，但并不是毫无意义的失败。”
　　“至少，这让他们摸清了这群邪教徒的实力。”
　　“所以这一次，国王绝对会派遣足够的力量，以此应对各种突发情况。”
　　“我们这次如果加入战场，风险应该也会小很多。”
　　众人听罢，似乎也觉得武兴虎说的有道理。
　　但是上一次的几万强者被屠的景象，还历历在目。
　　一时间，谁也不敢马上做出决定。
　　有人试探着问道：“武团长，那这次你会去吗？”
　　武兴虎听罢笑道：“可能会去，也可能不会。”
　　众人对于这个模棱两可的答案，幸存者也是一头雾水。
　　但是大家也不好追问。
　　一时间，也有不少人心动了起来。
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪自然也看到了系统提示。
　　“哦？现在击杀这些异鬼，居然也会给荣誉点了？”
　　眼中出现了微微的惊色。
　　然后便是喜意。
　　“我之前还说，这位国王根本不想让人凑齐十万点荣誉点，去兑换那把传说级别的武器。”
　　“而现在，倒是有了一丝希望！”
　　毕竟，那座城中，可是有至少两三万异鬼。
　　如果能够干掉一批，绝对能收获大量的荣誉点！
　　曹星统计了一下，自己身上的荣誉点是三万出头。
　　加上各种面具，差不多有四万五的样子。
　　干掉一批异鬼，再去交易频道收购一批面具，应该就足以凑足10万荣誉点了。
　　想到这里，曹星嘴角也是勾出了一抹弧度。
　　“慕雪，起床吧。”
　　“还是按照昨天商量的那样计划，我们要抓紧时间赶路了。”
　　多伦湖城距离他们的领地足有上千公里！
　　哪怕曹星等人的速度惊人，在全速赶路的状态下，也要至少五六个小时才能抵达。
　　而且，按照昨天的计划，他们准备分成两拨队伍前进。
　　所以他们要抓紧时间了。
　　曹星此时感叹道：“可惜了，要是能造出来地精飞艇就好了。”
　　“这次看看，能不能搞到一张高级机械工厂图纸。”
　　“有了地精飞艇后，就方便很多了。”
　　二人迅速起床，然后开始洗漱。
　　三分钟后。
　　他们就来到了领地中心的操场上。
　　曹星喊了一句。
　　“战斗人员，集合。”
　　听到声音后，顿时几百道身影乌泱泱的走了出来。
　　他们按照昨天的队伍，整齐有序的排列在一起。
　　此刻，几百号战斗人员带着火热的目光注视着曹星。
　　曹星扫了一圈，发现他们都战意高昂。
　　而在角落，则有一道身影孤零零的站在一旁。
　　正是昨晚召唤出来的兽耳娘刺客。
　　她跟这座领地的人都不太熟悉，所以找不到组织。
　　曹星没有多说什么，直接下令。
　　“所有阿斯卡隆战士，野猪战士，还有龙血斗士，全体出列！”
　　哗啦啦！
　　两百多道身影全部站了出来。
　　他们脸上都出现了惊喜和激动的神色。
　　因为这样就代表，自己的领主大人，要带他们出去战斗了。
　　而没被点到名的兵种们，则是有些失落。
　　半人马坎达尔在旁边问道：“哦！强壮的领主大人，不带上我们半人马吗？”
　　曹星摇了摇头，“这一次我们是去执行一个特殊行动，不宜带太多的人。”
　　不带半人马，也是经过考虑的。
　　毕竟，恶魔伪装虽然可以将所有人身上的气息隐藏。
　　但是一些身体特征还是改变不了的。
　　比如半人马的下半身。
　　所以，最好还是带一些人族的兵种。
　　伪装起来也更不容易被识破。
　　而且，曹星这次带的力量已经够强了。
　　这其中，最强大的自然是龙血斗士军团。
　　三十多个人中。
　　有一名统帅，四名首领，7个头目，其他也大部分都是精英。
　　一旦这群龙血斗士全体爆发，其恐怖的实力，足以让敌人感到恐惧！
　　曹星继续道：“坎特尔，这一次虽然没带上你们，但你们的任务同样很重要。”
　　“现在城墙没建造起来，领地里需要留下一批人防守，同时要保证那些工作人员的安全。”
　　“而所有弓箭手，要去训练靶场中修炼，我希望尽快看到你们学会新的技能。”
　　“能做到吗？”
　　半人马军团和那些噩梦弓箭手们，一扫脸上的失落，全体高声回道：“保证完成任务！”
　　曹星笑了笑。
　　“拉布，你们这些跟我出去的战士们也不能放松，这一次的行动可能会有危险。”
　　“一定要服从指挥。”
　　听到这话，野猪战士和阿斯卡隆战士们纷纷点了点头，包括那群龙血斗士。
　　他们激动道：“领主大人请放心，我们绝对百分百服从命令！”
　　曹星微微颔首。
　　然后，他开始继续点名。
　　“莎拉，阿萨姆，安德鲁，布隆，希儿妲，伊莎贝尔……”
　　还是昨天那十几人。
　　包括女巫法兰茜丝卡、伯捷·逐日者、以及土系法师泰伦·岩语者。
　　维多利亚·圣克鲁斯都在其中。
　　还有猛犸象大白，冰霜驼鹿小蓝，沃利贝尔，包括那条地精机甲也在。
　　一般情况下，是不需要这些大家伙出场的。
　　而一旦遇到大规模的战斗，这些大家伙们，发挥出的作用就大了！
　　这一次，领地中的最强战力，可以说都被他带了出去。
　　当然，他在领地中还是留下了很多高手的。
　　比如两个头目级别的法师娘，半人马军团，三十多名土系法师。
　　战斗人员数量加起来也有近200人。
　　足以应付大规模的敌人冲击了。
　　然后，曹星说道：“好了，其他人都散了吧。”
　　众人一窝蜂散去。
　　很快，原地只留下了场上两百多名战士们。
　　这时候，昨晚的新人赫丽·绯影走了过来。
　　她小心翼翼的上前，脑袋上的耳朵一跳一跳的，显得十分忐忑。
　　看到这个兽耳娘，埃丽莎和童楚楚，脸上出现惊奇的神色！
　　甚至下意识想冲过去，摸摸她那可爱的小耳朵。
　　不过，一想到自己的领主大人还在旁边，她们也是断了这个想法。
　　赫丽·绯影光着脚，来到曹星身边说道：“你…你们要出去吗？”
　　曹星点了点头。
　　这名兽耳娘说道：“我也想跟你们一起出去！”
　　“你说得对，我的实力确实太弱了，所以我想尽快为领地做出贡献，然后跟这位强大的刺客姐姐，学习刺杀技巧……”
　　这个新人兽耳娘，相比起昨晚的态度，现在可以说是迎来了极大的改变。
　　昨晚的那场切磋，她虽然在莎拉手上吃了亏，但却依然不服气。
　　毕竟自己作为四阶首领级别的存在，在哪都算是一方高手了。
　　自己只是运气不好而已。
　　上来碰到了这个领地最强的存在。
　　然而经过一晚上，她才对这个领地中的实力有了清晰的认知！
　　在这里，比她强大的存在比比皆是。
　　甚至于，在一些同为四阶的士兵普通身上，都感觉到了一股强烈的威胁感！
　　这让赫丽·绯影不禁怀疑，自己到底是来到了一个什么样的领地？
　　还是说，她被封印在异空间太久，已经与这个世界脱节了？
　　难道现在的四阶强者，随便出来一个都这么强大了？
　　一时间，赫丽·绯影的心中涌现出了一股挫败感，同时也彻底收起了心中的傲气。
　　此时的曹星，在听到这个兽耳娘的请求后，并没有马上答应。
　　而是陷入了思索之中。
　　毕竟，他们这一次不是简简单单的出门，而是要去做一件重要的事情。
　　对于这个新人，他还不太信任。
　　所以有很多东西都不方便展露。
　　甚至连状态都没给她附加。
　　思忖片刻，曹星便准备拒绝。
　　让她在领地中再培养一段时间的忠诚度再说。
　　然而，这个兽耳娘刺客似乎知道，曹星不相信自己。
　　她连忙说道：“请您放心，我绝对会听从指挥的！”
　　“如果……如果您不相信我，可以为我戴上这个。”
　　说完，她从怀中掏出了一个类似项圈一样的东西。
　　曹星疑惑道：“这是什么？”
　　这个兽耳娘说道：“这是…这是控制我们亚人族的【灵契魔环】，把它套在我的脖子上后，就可以控制我们。”
　　“您只要意念一动，就可以缩紧项圈，让我无法呼吸，并且使我无法动用暗夜的力量……”
　　听到这话，曹星眼神古怪。
　　这玩意听起来，怎么感觉有点变态呢？
　　包括旁边的埃丽莎眼神都有些古怪。
　　但她没有表现出来，而是目光看了看这个兽耳娘，又看了看曹星，嘴角出现了一个狡黠的笑容。
　　赫丽·绯影见曹星还是没有答应。
　　她轻咬下唇，似乎做下了某种决定。
　　然后居然主动将项链套在了脖子上。
　　下一刻，系统提示出现。
　　[领地成员：赫丽·绯影向你移交【灵契魔环】的掌控权，接受后，你将可以控制魔环，对其进行掌控。]
　　…
　　曹星脸色古怪。
　　但还是选择了接受。
　　下一刻，曹星就感觉到自己与那道魔环进行了连接。
　　心念一动，试着操控了一下。
　　面前这位兽耳娘脖子上的项圈，顿时猛然缩紧！
　　她露出了一副十分难受的表情。
　　小小的虎牙外露，呼吸也愈发困难。
　　口中发出如同猫儿般的轻柔喘息声。
　　“唔……唔……”
　　让旁边的众人一阵尴尬。
　　曹星只是试了下，就马上收回了这玩意的掌控权。
　　赫丽·绯影重重的舒了口气。
　　然后她拍了拍自己那平坦的胸口说道：“现在，您可以放心了吧？”
　　“如果我不听话，您随时都可以用这个惩罚我。”
　　曹星无语的点了点头。
　　“我知道了，自己去队伍里待着吧。”
　　“其他人，给她丢个状态。”
　　既然这个兽耳娘刺客这么识相，连这种掌控生命的东西，都交到了自己手上。
　　那曹星自然要拿出作为领主该有的风范。
　　听到命令后，众人也是各种技能丢在了赫丽的头上。
　　黑烟图腾，火力增幅，蛇人族狂化，女王意志……
　　这个兽耳娘身上的气息便开始了极速增长。
　　而随着一个个永久状态的附加，赫丽·绯影那幽绿色的瞳孔不断瞪大。
　　“暗夜之神在上，这是什么……天啊！”
　　因为太过震撼，她都有些语无伦次了起来。
　　而曹星也和柳慕雪，一起将冰疗术，冰甲术，勇气祝福，极光祝福丢了过去。
　　霎时间，赫丽的攻击力，护甲，恢复能力，移动能力，直接暴涨了一大截！
　　她已经彻底愣住了。
　　一对毛茸茸的耳朵不断地颤抖。
　　然后近乎呆滞的说道：“原来，那些士兵身上的强大气息，是这么来的。”
　　“这是属于这个领地的神奇力量吗？”
　　旁边的埃丽莎得意道：“不是的哦，这是属于领主大人独有的力量。”
　　“厉害吧？”
　　赫丽·绯影不住的点头道：“太厉害了！”
　　“居然有如此强大赐福，这简直是堪比神灵的力量！”
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：赫丽·绯影忠诚度已提升，当前忠诚度：78】
　　…
　　这名兽耳娘此刻直接单膝跪地。
　　“多谢领主大人的赐福。”
　　“赫丽今后，会好好为您效劳的，您可以要求我去做任何事！”
　　曹星微微颔首，“起来吧，去队伍待命。”
　　“其他人，都做好准备！”
　　话落，场上两百多号人身体一正。
　　曹星直接说道：“那么，伯捷，拉布，你们带领手下的龙血斗士，还有其他战士们跟在队伍后面，目标前往多伦湖城附近。”
　　“记得不要马上靠近，我会给你们一个汇合的地点，记得等我消息。”
　　“泰伦老先生，你也跟着他们一起前进。”
　　老法师泰伦年纪大了，移动速度并不快。
　　听到这话，统帅伯捷和野猪战士拉布同时恭敬道：“遵命！领主大人！”
　　然后，曹星说道：“那么其他人，现在跟我出发！”
　　“全速前往多伦湖城！”
　　“哞——”
　　大白一甩象鼻，迈开四蹄便一路狂奔，似乎也为能够出去而感到开心。
　　而在它旁边，还跟着已经蜕变成首领的沃利贝尔，以及五阶首领级别的小蓝。
　　包括坐上了机甲驾驶舱的童楚楚，开启了低空飞行模式，跟在队伍后面。
　　值得一提的是，昨晚曹星对着【地龙机甲】释放过【魔奴·伪装者】这个技能。
　　惊奇的发现，这个伪装居然也可以作用到机甲上面。
　　现在，这台机甲变成了一台全黑的机甲，身上散发着一层淡淡的黑雾。
　　看起来十分凶残，充满了威慑感。
　　不过，一般情况下曹星还是不准备让机甲出动，毕竟这玩意特征太明显了。
　　…
　　众人一路风驰电掣！
　　抓紧了时间赶路。
　　可以说，这将是他们去过最远的一个地方。
　　然而，也正是那个地方，才蕴含着大量的资源。
　　甚至于，只要行动能成功，曹星将一举获得惊人的利益！
　　在狂奔出去一百公里后。
　　曹星按住耳朵上的通讯装置，然后说道：“莎拉，赫丽，你们去前面探路。”
　　“如果看到路上有人类，记得提前通知我们。”
　　这次，他准备尽量避开人群行动。
　　然后等到了多伦湖城附近后，再集体使用伪装术，尽可能减少暴露的风险。
　　两个刺客听罢，瞬间消失在了原地。
　　这是曹星发布的第一个任务，赫丽也想好好表现。
　　她提起匕首，向着前方一路疾驰。
　　众人跟在身后。
　　“咚！咚咚！”
　　体型庞大的猛犸象奔跑起来，声势惊人。
　　再加上，旁边还有一头同样庞大的冰霜驼鹿，
　　远远的，雪原上游荡的野兽根本就不敢靠近。
　　前方有着莎拉和赫丽探路。
　　她们也在不断传回来情报。
　　然后根据二女的情报，曹星不断变更路线。
　　很快，一上午时间就过去了。
　　他们已经前进了近600公里！
　　而曹星也抽空看了眼聊天频道。
　　很多幸存者都已经在多伦湖城看到了浩浩荡荡的国王军队，并且将其拍了下来。
　　粗略估计，足足有近五万多人。
　　幸存者们自然也看到了这批军队与上一次的不同。
　　这个军队全副武装的样子，看上去能将一切阻碍强势碾压过去。
　　甚至连可怕的异鬼大军，都无法阻挡！
　　一时间，许多人都有些心动了起来。
　　而此时的曹星，脸上却出现了一丝忧虑，暗忖道：“国王的军队已经抵达多伦湖城了，不知道他们什么时候会发动进攻。”
　　“如果马上就发动进攻的话，那就麻烦了。”
　　曹星本意是趁着双方休战的这段时间，利用伪装术进入城中，搜刮一笔。
　　要是战争马上打响，那时间就来不及了。
　　当然，即使战争打响后，曹星也还有机会。
　　几万人的战斗，不比曹星他们对付几百人时的摧枯拉朽。
　　一场战争打个一两天，甚至一星期也是正常的事。
　　再加上这还是攻城战。
　　这种混乱的时候，城中更加无人关注，他可以放心的潜入进入，大肆搜刮！
　　而就在这时，莎拉的声音出现。
　　“前方有情况，我看到了一群迁徙的冰原猛犸象。”
　　曹星一愣，然后疑惑道：“一群猛犸象？”
　　据这个世界原住民们所说，冰原猛犸象，可是一种很少出现的神圣生物。
　　即使在整个狂风雪原都不多见。
　　所以猛犸象群数量并不多。
　　他看着自己脚下的坐骑。
　　“大白，不会那群猛犸象中，有你的爸爸妈妈吧？”
　　……
　　感谢书友们投的月票，谢谢你们的支持！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：bankerzhi的3500点币打赏！！！（小作者在此拜谢啦！）

第325章 猛犸象的天敌，激战！（5600）
　　“大白，不会那群猛犸象中，有你的爸爸妈妈吧？”
　　“哞？”
　　大白歪过来脑袋，疑惑的看着曹星。
　　它已经很久没见过自己的爸爸妈妈了，估计都忘了有这回事。
　　而曹星虽然对这群猛犸象比较感兴趣，但他还要抓紧时间赶往多伦湖城，所以也就不准备在这里耽搁了。
　　而这时，莎拉的下一句话，却打断了他的想法。
　　“领主大人，那群猛犸象情况好像有些不对。”
　　“它们似乎在害怕什么。”
　　“这群猛犸象开始逃跑了，好像有东西在追它们！”
　　听到这话，曹星也是猛然意识到不对劲。
　　成年的冰原猛犸象可都是强大的存在，各个都有五六阶，乃至更强的实力。
　　而能让它们感到害怕，并且逃跑的生物可没有多少。
　　“莎拉，是什么在追它们知道吗？”
　　莎拉沉默了片刻，似乎在观察着状况。
　　“是剑齿虎，足足有五只强大的剑齿虎在追捕象群！”
　　曹星瞬间一惊。
　　好家伙！
　　原来是这种生物。
　　剑齿虎可是猛犸象的天敌，那巨大的上犬齿如同两把锋利的短剑，能够轻易地刺穿猛犸象厚厚的皮肤。
　　而且它们的身体爆发力也很强，可以轻松的追上猎物。
　　哪怕是同阶的猛犸象，也不是剑齿虎的对手。
　　面对这种生物，它们只能逃跑。
　　“那群剑齿虎实力如何？”
　　莎拉回复，“恐怕不低于六阶！”
　　曹星思忖片刻，不知道该不该出手。
　　毕竟，那群剑齿虎也只是为了生存而捕猎而已。
　　片刻后，他做下了决定。
　　“走，跟我过去看看情况。”
　　“万一象群里面真有大白的父母呢？”
　　话落，曹星便带着十几人，向前方极速狂奔，冲向了莎拉所在的地方。
　　翻过一片丘陵。
　　远远的，前方看到了一片宽阔的平原。
　　还没靠近，耳边就传来‘轰隆隆’的巨响声！
　　一群体型跟小山一样，足有五六米高，比大白还要庞大的猛犸象，向着前方极速狂奔！
　　领头的，是一只身高足有八米，看起来像是一座行走的大楼般，巨大的猛犸象！
　　它的象牙如水晶般璀璨，粗糙的皮肤上布满了许多已经凝固的伤痕，看上去充满了威严与古老的气息。
　　然而正是这样一头庞然大物，此刻象眼中也出现了惊恐的神色。
　　几十只猛犸象发足狂奔，如同海啸般的威势传来。
　　而在象群中，还有很多肩高不足一米的小猛犸象。
　　“哞——”
　　领头的那只巨大猛犸象发出了沉重的呼唤声，象群再次加快了速度。
　　而站在高处的曹星等人，也看到了那群追击者的身影！
　　那是几只有着黄褐色毛发，肩高约两米，体长足有四五米。
　　一身肌肉线条极其匀称，奔跑间四肢充满了力量感的巨大生物！
　　这就是剑齿虎了，蓝星上已经灭绝的生物！
　　然而，这个世界的剑齿虎，看起来就比蓝星上的要强悍太多了！
　　它们此时爆发的时速，至少超过了五六百公里每小时！
　　每一步踏出，都在雪原的地面上留下一个大坑。
　　而跑得最快的那只剑齿虎，也是最强的存在，身上隐隐传来一股威胁的气息！
　　迅速扫了一眼属性。
　　【冰原剑齿虎】
　　【种族：野兽】
　　【等级：57级（六阶首领级生物）】
　　【生命值：3375231/3582319】
　　【攻击力：11623~11792】
　　【护甲：1823~1907】
　　【技能：致命突袭（剑齿虎压低身体，瞬间爆发出惊人的速度，如闪电般冲向目标，对敌人造成178%的巨大伤害，冷却时间：30秒）
　　死亡追击（剑齿虎锁定猎物，不达目的誓不罢休，每秒钟消耗1万血量，增加自身30%的移动速度，生命降低至50%后自动解除。）
　　猛力甩尾（快速转身，用强有力的尾巴猛力击飞周围的敌人，并造成158%的伤害，此后获得短暂的速度加成，持续15秒，冷却时间：30秒）
　　兽王怒吼（发出一声充满狂暴力量的怒吼，声波向四周扩散，对范围内的敌人造成154%的精神伤害，并使其震慑在原地1~3秒，冷却时间：60秒）
　　剑齿风暴（释放剑齿的力量，使自身周围30米区域，形成一片杀伤领域，对靠近的所有敌人造成连续的112%穿透伤害，并增加自身70%的免控概率;
　　效果持续60秒，冷却时间5分钟）】
　　【天赋：巨兽】
　　【天赋：捕食者（锁定猎物的气息，进行追踪。）】
　　（介绍：一头强大的捕食者，即使在大自然中，也是处于是食物链上游的存在）
　　…
　　“这么强？”
　　曹星心中一惊。
　　这头剑齿虎的各项技能，都是为了捕食和战斗而生的！
　　除了这头六阶首领级别的剑齿虎外，另外四头剑齿虎，也都有着五，六阶头目级别的实力。
　　反观猛犸象群。
　　虽然数量众多。
　　但是最强的，就是那一只领头的猛犸象，同样六阶首领级实力。
　　其他的五六阶的头目猛犸象虽然也有几头，但却根本不是剑齿虎的对手。
　　就像噬魂恶魔克制那群亡灵一样。
　　剑齿虎同样克制猛犸象。
　　象群只能不断奔逃。
　　此刻的大白，看到下方的逃跑的象群后，已经被吸引了所有目光。
　　而当它注意到，象群中的两头成年猛犸象时，大白似乎感应到了什么，象眼顿时猛的一缩。
　　它抬起了象蹄，猛的一跺，似乎想要马上冲出去。
　　但是它知道，自己要听主人的话。
　　扭过头，将求助似的目光看向曹星。
　　曹星看到大白的反应，就已经明白了什么。
　　而就在这时，其中一头剑齿虎忽然发力。
　　“嗷吼！”
　　它的速度暴涨一大截！
　　然后猛地扑向其中一头幼年猛犸象！
　　“哞——”
　　那只猛犸象被咬住了脚后跟，顿时一个踉跄，摔在了地上。
　　然后，又有一头剑齿虎扑了过来，直接对那头幼年猛犸象展开疯狂的撕咬！
　　见此情景，曹星迅速下令说道：“莎拉，赫丽，你们去救下那头幼年猛犸象。”
　　“其他人，跟我过去把这些剑齿虎赶跑。”
　　听到命令后，众人瞬间开始了行动！
　　“咻！”
　　蕾妮斯率先一道箭矢，隔着几公里的距离，射在了那头剑齿虎首领的身上。
　　【-8074！】
　　这头剑齿虎首领的防御力非常惊人，再加上距离太远，这一箭也是减弱了威势。
　　但却依旧造成了一个不俗的伤害。
　　剑齿虎突遭攻击，奔跑的动作也是瞬间迟缓了片刻。
　　还不等它寻找到攻击者的身影。
　　曹星等人就已经冲了过去。
　　“咚！咚咚！”
　　已经成为五阶首领的大白，面对自己的天敌，却丝毫不露怯，直接狂奔了出去！
　　那群猛犸象们，很快就看到了这奇怪的一幕。
　　一只猛犸象，背上坐着两个人类，旁边还跟着一头白熊，以及一头驼鹿。
　　身后还有一群气息恐怖的存在，向着他们冲来！
　　几十双象眼中，均出现了茫然之色。
　　不过，它们也看到了这群人率先攻击的目标，正是后方的剑齿虎。
　　冰原猛犸象是一群智慧很高的生物。
　　见此情景，它们就知道这群人类是来帮助自己的。
　　霎时间，便绕开了曹星等人，拐向另外一边！
　　而那群剑齿虎，也终于知道了自己的敌人是谁！
　　领头的那名剑齿虎张开了血盆大口。
　　瞬间，属于远古的咆哮声响起。
　　“吼！！！”
　　若是普通人听到这道吼声，估计瞬间就要被震碎内脏而死！
　　那群剑齿虎双眼一红，冲着曹星等人就冲了过来。
　　如同三道黄色的闪电，威势惊人！
　　而就在这时，布隆一个【飞跃守护】，就跳到了队伍的最前方。
　　然后爆喝一声！
　　“先祖的力量，为我加持！”
　　他直接变身为一头巨人！
　　提起盾牌，大跨步冲了上去。
　　竟是要以五阶首领级的实力，正面硬抗这头六阶首领级的剑齿虎！
　　下一刻。
　　剑齿虎那巨大的齿牙与邪眼大盾接触。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　布隆身上的圣盾一层层碎裂。
　　然后，一股难以想象的巨力袭来！
　　作为野兽，还是六阶首领级别的存在，这只剑齿虎身体中蕴含着极其恐怖的力量！
　　在即将被撞飞出去之前。
　　布隆爆喝一声，然后将盾牌往地上一砸！
　　瞬间，一条冰川裂隙出现。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　冰霜蔓延至那头剑齿虎首领的脚下，将它直接冻结在了原地。
　　布隆直接原地一个翻滚，再次稳住了身形。
　　另外两只追击的剑齿虎看到自己首领被冻，也停下了脚步。
　　与此同时。
　　那头被扑倒的小象旁边，莎拉和赫丽的身影也已经出现。
　　她们的匕首划过，寒光浮现！
　　不断在剑齿虎褐色的皮毛上，留下恐怖的血痕，逼得它们只能被迫放弃了猎物！
　　那头小象也随之脱离了危机。
　　见此情景，众人微微松了口气。
　　而就在这时，眼前那只被冻结在原地的六阶剑齿虎，忽然动了一下。
　　“吼！！！”
　　一阵响彻平原的咆哮声响起。
　　冰川裂隙的控制时间，仅仅只是控住了它不到一秒钟。
　　就已经从冰冻状态下，挣脱了出来。
　　这只剑齿虎脱困后没有第一时间发动攻击，而是一个腾跃，迅速拉开了距离。
　　与另外两只剑齿虎，聚集在一起。
　　它们一脸警惕的盯着对方，似乎也知道曹星等人不好惹。
　　口中在不断发出威胁的低吼声，眼中凶相毕露！
　　“吼！！！”
　　三头剑齿虎发出的恐怖音浪化为实质，冲击众人的耳膜！
　　曹星知道，只要他们有一丝露怯的迹象，这些剑齿虎就会一拥而上。
　　然而，大白完全不甘示弱！
　　它扬起象鼻，发出一道沉闷的吼声。
　　“哞——”
　　强大的音浪与剑齿虎的吼声互相抵消！
　　大白是跟着曹星长大的，这一个月下来，也干掉了很多可怕的存在
　　所以它完全不怕这些剑齿虎！
　　哪怕对方是自己的天敌。
　　此刻，双方对峙。
　　后方狂奔的猛犸象群也停了下来，眼中带着担忧的神色，看着这边的战场。
　　剑齿虎一族本性凶残，锁定了猎物后基本上不会放弃。
　　而现在，却被曹星打断了狩猎，更是引起了它们的仇恨！
　　曹星一行人的气息虽然强悍，但本质上，他们的生命层次还是五阶。
　　所以，这只剑齿虎首领好像并不想善罢甘休的样子。
　　下一刻，它直接抬起了脑袋。
　　从它那一对利齿中，猛然迸发出一股恐怖的力量！
　　然后，一股杀伤力气流，围绕着剑齿虎开高速始旋转！
　　正是那个首领级别的技能——剑齿风暴！
　　曹星迅速下令道：“退！拉开距离！”
　　“安德鲁，阿萨姆，莎拉，赫丽，你们各自对付一只剑齿虎。”
　　“其他人，跟我一起对付这只首领级剑齿虎！”
　　既然对方主动发起了攻击。
　　那曹星自然也不会客气。
　　战斗在瞬间打响！
　　【剑齿风暴】状态下，这头剑齿虎大概率免疫控制状态。
　　所以曹星也就没有第一时间让人丢控制技能。
　　它刚想扑过来，布隆却已经顶了上去！
　　虽然布隆跟这头剑齿虎相差了足有17级，但却丝毫不虚！
　　他一身护甲，加上曹星的冰甲术，都快超过这头剑齿虎一倍了！
　　“嘭！”
　　巨大的齿牙与盾牌碰撞。
　　剑齿虎的攻击被布隆正面顶住。
　　然后，环绕在它身体四周的剑齿风暴，则是在不断对布隆造成伤害。
　　“噗！噗噗！”
　　【-5732】
　　【-6321】
　　【-5592】
　　【-4582】
　　…
　　一个个伤害数字出现。
　　相比起剑齿虎那一万一的攻击力来说，这个伤害只能说相当可怜。
　　布隆的护甲太高了，再加上【霜冻魔盾】的20%伤害削弱，已经将敌人的伤害降到了最低。
　　而且眨眼间，他的头上又出现了一个个+5082，+5082的回复数字。
　　所以这就出现了惊人的一幕。
　　一个赤裸着上半身的大块头，硬顶着【剑齿风暴】和六阶剑齿虎首领的攻击，正面硬悍！
　　甚至连血量都不带下降的。
　　当然，其他人也没闲着。
　　各种攻击疯狂的落在这头剑齿虎身上。
　　【-7092】
　　【-11543！】
　　【-6025】
　　【-5582】
　　【-7231】
　　…
　　上次的提升，让曹星手下除了布洛特之外，已经全员突破五阶，攻击力暴增！
　　这头剑齿虎的血量也是如同流水般倾泻！
　　眨眼间就掉下了300万！
　　与此同时。
　　曹星下令道：“小蓝，使用极寒吐息。”
　　旁边的冰霜驼鹿猛地一吸气。
　　方圆几百米的寒气，都被它吸了进去。
　　然后，它张开了嘴巴。
　　“哗啦！”
　　一道恐怖的寒气吐出！
　　剑齿虎的背上仅仅只是沾上了一点，就覆盖了一层厚厚的冰霜！
　　它一个腾跃，刚想躲避这道攻击。
　　而小蓝的【寒霜吐息】却如影随形般跟了上来！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　这头剑齿虎全身大面积冻伤，行动变得无比僵硬！
　　小蓝作为五阶首领级的魔法生物，在一身状态的加持下，单挑都不输这头剑齿虎。
　　更别说这么多人围攻了！
　　众人的各种攻击疯狂落下。
　　破冰飞刃。
　　圣光球！
　　血毒喷吐！
　　黑烟风暴。
　　寒风盛宴！
　　…
　　尽管这头剑齿虎足足有300万的血量，但还是扛不住这种攻势。
　　血量哗啦啦的往下掉。
　　一分钟不到，剑齿虎的血量就下降到了150万。
　　被众人打得不断惨嚎。
　　而正在后方注视着这里的猛犸象群，却一脸茫然的看着这一幕。
　　追击自己的天敌，居然被这群人类暴打得这么惨！
　　甚至于，其中还有一头猛犸象，也上去踩了两脚。
　　这群人类，好恐怖！
　　…
　　“吼！！！”
　　这头剑齿虎不断催动体内强悍的生命力，终于从深度冻伤状态下恢复了过来。
　　不得不说，小蓝的这个【寒霜吐息】实在太变态了。
　　曹星当初抓它的时候，都在这个技能下吃了点苦头。
　　哪怕剑齿虎首领的免控概率大幅度提升，但却依旧无法扛住那种恐怖的寒气！
　　“嗷吼！”
　　剑齿虎首领不断发出愤怒的咆哮声。
　　战斗到现在，它已经知道，自己不是这群人的对手。
　　但它并没有感到慌乱。
　　毕竟剑齿虎的爆发力是无与伦比的。
　　它相信，自己如果要逃跑，这群人类绝对留不下自己。
　　看着曹星等人，剑齿虎首领的眼中，出现怨恨的目光。
　　而曹星自然也是注意到了它这个眼神。
　　有些动物的天性十分记仇，这他倒是知道的。
　　心中，已经做下了决定。
　　这头剑齿虎首领与众人一番激战，血量再次下降了20万。
　　它一个猛扑，拍飞了布隆！
　　然后毫不犹豫的向着身后逃跑！
　　它突击的方位，是埃丽莎那边。
　　毕竟这群人当中，就她看起来最弱小。
　　小埃丽莎现在才34级，跟这头剑齿虎首领相差了足足20多级。
　　这种程度的差距，一般情况下，剑齿虎一巴掌就能拍死对方了。
　　即使埃丽莎身上有曹星的各种保命技能，也不一定能拦下它。
　　果然！
　　剑齿虎一个猛扑。
　　“唰唰！”
　　利爪划过，粉碎了埃丽莎身上的圣盾！
　　这个小姑娘看着剑齿虎那庞大的巴掌袭来，举起长弓，似乎还想抵挡。
　　然而，双方的力量差距实在太大了。
　　“噗！”
　　【-10112】
　　埃丽莎被拍飞了出去。
　　这小姑娘在倒飞的过程中大喊道：“领主大人，这只剑齿虎想逃跑！”
　　然而，曹星早已有所准备。
　　随着一道巨大的六芒星阵出现，将三只剑齿虎一起全部笼罩。
　　剑齿虎首领忽然感觉到，自己的行动能力大降！
　　眼中出现了慌乱的神色。
　　还没等它反应过来。
　　三座冰山也在同一时间猛的砸下。
　　“轰！轰隆！”
　　【-18765】
　　【-19634】
　　【-27534！】
　　三个恐怖的伤害数字出现。
　　直接砸的剑齿虎首领眼冒金星！
　　与此同时，柳慕雪冲过去堵住了埃丽莎那边的缺口，其他人的攻击也如同狂风暴雨般袭来。
　　剑齿虎首领，彻底断绝了逃脱出去的希望！
　　它的血量再次如同流水般下降。
　　被众人单方面蹂躏。
　　很快，剑齿虎首领便挣扎着起身。
　　看着周围彻底堵死的包围圈。
　　似乎意识到自己今天已经凶多吉少了。
　　包括另外两只头目级的剑齿虎，血量也已经来到了岌岌可危的程度。
　　但它似乎依然不肯放弃，一边疯狂扑击，一边寻找脱困的机会。
　　而就在这时——
　　这头剑齿虎首领忽然换了个方位猛冲过去！
　　目标赫然是那两只头目级的剑齿虎。
　　巨大的尾巴甩在同伴的身上。
　　“嘭！嘭！”
　　两道肉响声之后。
　　两头剑齿虎被它直接甩飞了出去。
　　而曹星也看出了它的打算。
　　居然是想用这种方式，帮助自己的同类逃离了包围圈。
　　而代价是，这头剑齿虎首领将再无逃脱的机会。
　　然而，那两名剑齿虎头目脱困后没有第一时间离开，它们似乎想冲回来救自己的首领。
　　“吼！”
　　剑齿虎首领发出一声沉重的吼声，让它们瞬间止步。
　　这两头剑齿虎明白了首领的意思。
　　目光在曹星等人身上扫过，浮现出一股怨毒的眼神！
　　然后爆发出前所未有的速度，化作两道棕色的闪电，向着身后逃离。
　　然而，曹星已经看到了那两头剑齿虎的眼神。
　　看得出来，这些剑齿虎已经记恨上了他们。
　　而曹星也已经决定了，要把这群剑齿虎全部干掉，不留后患！
　　……
　　感谢：书友20240825228-ba的2张月票，感谢：书友20170608223730516的4张月票，感谢：书友20200225171923994的2张月票，感谢：此时、花落2的2张月票，感谢：星海迷辰的2张月票，感谢：mood5的2张月票，感谢：隐形烈的2张月票，感谢：从天黑等到天亮的12张月票，感谢：笨笨星星的2张月票，感谢：书友20230723162937440的2张月票，感谢：书友140318093742569的6张月票，感谢：书友20170519214652的2张月票，感谢：一期一祈的4张月票，感谢：笑梦天的6张月票，感谢：书友20210306093744972的4张月票，感谢：幻想小骚年的2张月票，感谢：你心里有鬼的2张月票，感谢：陌影无歌的2张月票，感谢：书友2023082480-ab的4张月票，感谢：书友20240506113728的2张月票，感谢：情哥的2张月票，感谢：玉清灵宝道尊的2张月票，感谢：书友20230522153-ea的2张月票，感谢：疯狂de石头的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第326章 一身是宝的剑齿虎，象群首领的礼物。（5400）
　　“追上它们。”
　　听到命令，旁边的蕾妮斯和埃丽莎瞬间冲出！
　　同为敏捷型生物，此刻爆发出了不输于这些剑齿虎的速度。
　　尤其是蕾妮斯。
　　身为五阶首领级的生物，再加上130%的移动速度加成，直接化作了一道白影。
　　很快就追上了这两只剑齿虎头目。
　　蕾妮斯从背包中，掏出了一个奇怪的发射装置。
　　直接按下按钮！
　　“嘭！”
　　一道巨大的捕兽网弹出，罩住其中一头剑齿虎。
　　然后她又对着天空中射出了一箭。
　　【暴风箭雨】落下，减慢了另外一头剑齿虎的移动速度。
　　另一边，埃丽莎的反应也很快。
　　看到这一幕后，迅速拉开弓弦，使用【寒冰连射】技能，冻结住了第二头剑齿虎头目！
　　所有逃跑的剑齿虎，都被她们拦截了下来。
　　正在被众人围攻的剑齿虎首领，看到这一幕，眼中也是出现了一丝焦急的神色。
　　它不断发出怒吼声，疯狂的冲击众人的包围圈。
　　曹星没有理会，继续下令道：“全力攻击。”
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一道道攻击落下。
　　现在，剑齿虎首领已经成了困兽。
　　尽管它爆发出所有力量，也根本难以挣脱曹星等人的火力压制。
　　两分钟后。
　　在众人的集火下，它的三百万血量，被众人打到了5万以下。
　　曹星见此，直接一个【破冰飞刃】丢了过去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-20154】
　　【-19842】
　　【-30521！】
　　三个恐怖的伤害后。
　　剑齿虎首领生命归零。
　　哀嚎一声，彻底倒了下去。
　　【成功击杀剑齿虎首领lv57，六阶首领级生物，越级杀怪，获得经验值：34200*3】
　　【战斗人员获得经验值：17100……】
　　…
　　曹星舒了口气。
　　与此同时，另外四头有着五六阶头目实力的剑齿虎，也已经陷入了残血状态。
　　莎拉和赫丽各自对付一头剑齿虎。
　　正好一个对付六阶敌人，一个对付五阶敌人，都是在越级战斗。
　　而在曹星的一系列BUFF技能附加下。
　　她们对眼前的敌人，依旧是碾压状态！
　　包括蕾妮斯和埃丽莎那边也是一样。
　　锋利的匕首带着寒芒不断划过！
　　锐利的箭矢仿佛能穿透一切！
　　四只剑齿虎的血量哗啦啦的爆降。
　　曹星下令道：“过去帮她们，不要放这群剑齿虎跑了。”
　　众人听罢，纷纷冲了上去。
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　有了其他人的加入后，这些剑齿虎更加没有反抗的机会。
　　随着一只只强大的剑齿虎头目倒下。
　　它们的尸体就像是一座座土黄色的小山包，倒在雪地中。
　　系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了剑齿虎lv54，六阶头目级生物，获得经验值：21600】
　　【战斗人员获得经验值：10800】
　　【你的领地成员：赫丽·绯影击杀了剑齿虎lv47，五阶头目级生物，获得经验值：14100】
　　【你的……】
　　…
　　四条提示过后。
　　曹星和柳慕雪身上，同时升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级41级】
　　【本次升级获得属性提升，力量+21，敏捷+23，精神+36，体质+25，生命值+2000】
　　…
　　一股强大的力量，在身体中涌现。
　　曹星感觉到，自己的身体素质，包括力量，反应能力，以及移动速度，再次提升一截！
　　除此之外，他还感觉到自己的生命力也迎来了增涨。
　　满意的点了点头，欣喜道：“不错，五阶后，每升1级提升的属性真多啊！”
　　柳慕雪此时也开心的告诉曹星，她升级后获得属性提升。
　　作为五阶的极光骑士，她现在升1级，居然可以额外增加5000点生命值。
　　经过苍白之树的44%加成，就是7700的生命值。
　　还是相当恐怖的！
　　与此同时，曹星将目光投向前方的雪原。
　　看着眼前的雪原上的剑齿虎尸体，也是心生感慨。
　　这些家伙，要是不对曹星露出报复的心理，他还真不会对其赶尽杀绝。
　　但是你既然想报复回来，那就留不得你了！
　　将这些思绪抛空。
　　曹星眼中逐渐浮现出了喜色。
　　毕竟，这可是足足五头强大野兽的尸体！
　　随便一头都能给他带来巨大的利益！
　　特别是那头首领级别的剑齿虎尸体，更是价值连城！
　　“啧啧，这可是我干掉的第一头首领级别的野兽，应该能分解出不少好东西吧？”
　　不过，曹星没有马上分解，而是让人先将这五只剑齿虎的尸体收集在一起。
　　然后又先将它们掉落的东西捡了起来。
　　【获得：大师级力量之心*1】
　　【获得：专家级力量之心*4】
　　【获得：剑齿虎的首领魂魄*1】
　　【获得：剑齿虎的头目魂魄*3】
　　【获得：五阶头目级剑士招募卷轴*1】
　　【获得：大师级元素结晶*7】
　　【获得：专家级元素结晶*28】
　　【获得：特异混沌之书*1】
　　……
　　“咦？居然出大师级力量之心了，还有一张五阶头目级剑士招募卷轴？”
　　曹星心中一喜，然后看了眼属性。
　　【大师级力量之心】
　　【道具效果：使用后，可使一名50级的生物，进阶成六阶大师级强者，成功概率为60%】
　　（注意：成为大师级存在后，会开放20级等级上限，升到60级后，不需要使用力量之心也可继续升级，直到达到70级上限。）
　　…
　　看到系统提示，脸上出现恍然之色。
　　“原来是这样。”
　　“只要50级突破后，就可以一直升到70级是吗？”
　　“也就是说，大师级强者的等级，介于50~70级之间。”
　　“那这么看来，大师与大师之间的差距也是蛮大的。”
　　这倒是有些超乎曹星的预料。
　　不过这对于他来说，倒是好事。
　　因为他的【神灵战士祭坛】，最高就能让自己手下的战士突破到六阶，也就是大师级。
　　这样一来，就代表他可以培养出一群70级的存在！
　　到时候，自己领地中几百名乃至上千名大师级强者，同时出战的场面，一定很震撼！
　　哪怕是以多伦湖城这样的巨城，也无法阻拦这么多大师级强者的脚步。
　　想到这里，曹星嘴角勾出了一抹笑容，对领地未来的发展充满了期望。
　　他继续查看下去。
　　【剑齿虎的首领级魂魄】
　　【道具效果：可使一名六阶或六阶以下的头目级生物，蜕变为首领级生物，成功概率为45%~65%】
　　…
　　【特异混沌之书】
　　【道具效果：可使一名领民随机增加50点四维属性，最高使用次数：10次】
　　…
　　“这本特异混沌之书也还不错，要是爆的数量够多，也是能加不少属性的。”
　　除此之外，就是那张【五阶剑士招募卷轴】了。
　　不过由于接下来曹星他们要去进行一个危险的行动。
　　所以这张卷轴，曹星决定等到行动结束后，返回领地再使用。
　　接下来，就是分配战利品阶段。
　　他随手将两颗【专家级力量之心】，分给了布洛特和童楚楚。
　　现在，场上就他们二人，还有小沃利是四阶生物了。
　　布洛特和童楚楚欣喜的接过，然后便开始了突破。
　　而曹星则是开始处理本次战斗，最大的收获。
　　那些剑齿虎的尸体！
　　他先是走到那四肢头目级剑齿虎的尸体旁边。
　　系统提示出现。
　　【发现头目级冰原剑齿虎尸体*4，是否分解？】
　　“是。”
　　下一刻，四道白光就笼罩在这几头剑齿虎庞大的尸体上。
　　随着白光不断闪烁，这些尸体也逐渐消失。
　　让曹星感慨的是，好在系统更新后，没有将这个【分解功能】给去掉。
　　不然的话，他们要想采集这些野兽的肉，就只能自己去动手解剖。
　　即需要花费更多时间不说，还有点血腥。
　　系统的分解速度很快。
　　眨眼之间，地上就多了一大堆的材料。
　　随着他的目光看去，一件件强大的材料属性，浮现在他面前。
　　【略微磨损的冰原剑齿虎毛皮（紫）*4】
　　（强大的头目级剑齿虎毛皮，上面还残留着其主人的一丝凶魂，具有不错的保暖效果和坚韧的防御力，可用来制作成五阶或者六阶的紫色皮甲。）
　　…
　　【新鲜的冰原剑齿虎虎肉（紫）*3312】
　　（蕴含着强大力量的剑齿虎肉，初次食用，可增加30点力量，1虎肉=5食物。）
　　…
　　【锋利的剑齿（紫）*8】
　　（具有极强穿透力的剑齿，同时质地坚硬，可用来制作成五阶或六阶的道具、武器，制作出来的道具，有一定概率品质提升到金色）
　　…
　　【冰原剑齿虎虎骨（紫）*1163】
　　（强大的虎骨，具有极其坚韧的防御能力，可用来制作五六阶紫色防具，或其它道具）
　　…
　　…
　　随着一样样分解后的材料看下去。
　　曹星的瞳孔也是不断放大！
　　特别是，看到那对剑齿和虎肉的效果时，更是震撼无比！
　　“我去……这个冰原剑齿虎的肉效果这么猛？直接就能增加30点力量！”
　　“不愧是食物链上游的存在！”
　　要知道，在当前大部分幸存者才刚刚突破三阶的时候，他们的属性基本上都在200出头。
　　这种强大的虎肉，只要吃一块，直接增加了十分之一属性还不止。
　　可以想象，一旦出现在市场上，一定能引起各种力量职业的哄抢！
　　这里足足三千多块虎肉，如果售卖的话，能卖出三万多份！
　　这是一笔多么惊人的财富，已经不言而喻！
　　想到这里，曹星看向旁边那一头首领剑齿虎的尸体，更加期待了起来。
　　毕竟，连头目级的剑齿虎虎肉，效果都这么好了。
　　那首领级别的不是更强？
　　快步走到尸体旁边。
　　系统提示出现。
　　【发现首领级冰原剑齿虎尸体，是否分解？】
　　“是！”
　　熟悉的白光再次出现。
　　而那头剑齿虎庞大的尸身逐渐消失。
　　很快，原地便多出了一大堆材料。
　　曹星目光扫过去。
　　【略微磨损的剑齿虎首领毛皮（金）*1】
　　（首领级剑齿虎的毛皮，具有极其坚韧的防御力，上面残留着一道凶兽的冤魂，可用来制作六阶珍品皮甲。）
　　…
　　【新鲜的冰原剑齿虎肉（金）*1164】
　　（蕴含着强大的力量剑齿虎肉，初次食用：力量+50，物理攻击力+3%）
　　…
　　【巨大剑齿（金）*2】
　　（极其坚硬的剑齿，上面蕴含了剑齿虎首领的力量，制作成武器后，附带高级穿透效果，并且有一定概率附带剑齿风暴特效。）
　　…
　　【强健虎骨（金）*237】
　　（首领级剑齿虎的骨头，极其坚韧，且蕴含着强大的力量，制作成轻甲后，可大幅度增加力量和敏捷属性。）
　　…
　　【首领剑齿虎筋腱（金）*1】
　　（具有强大韧性的筋腱，是制作金色长弓的主要材料，会附带一定的特殊效果。）
　　…
　　【虎血（金）*211升】
　　（蕴含着狂躁力量的虎血，服下200毫升后，可在30秒内增加5%的力量和敏捷，同时也是一种少见的炼金材料。）
　　（注意：需在5秒内使用容器将其收取，剩余时间：4秒……）
　　…
　　看到最后一条系统提示，曹星没有犹豫一秒钟。
　　直接从背包中取出大量的玻璃瓶。
　　将那两百公斤的虎血全部装了起来！
　　然后，看着满地的金色品质材料，曹星几乎忍不住笑出声来！
　　“哈哈，太猛了！”
　　“不愧是首领级别的野兽，居然分解出了这么多强大的材料，这简直全身上下都是宝贝！”
　　而且这一次，还出了【虎血】和【筋腱】。
　　要知道，他前面分解那些头目级野兽尸体的时候，都没有出这两种材料的。
　　它们的效果也是相当强大，也难怪分解系统会特意分出来。
　　曹星一股脑将地上的所有材料，全部收了起来。
　　看着那足足一千多块金色的【虎肉】，更是欣喜不已。
　　“跟我预料的一样，首领级别的虎肉效果相当恐怖！”
　　“居然能增加这么多的力量不说，还可以按照百分比增加物理攻击力！”
　　“只要是力量系职业，就无法抗拒这种兽肉的诱惑！”
　　“这玩意价值可太惊人了！”
　　曹星非常满意，这一趟出门，就算还没有到多伦湖城，光着五只剑齿虎的尸体，就已经不虚此行了。
　　…
　　而在他处理完这头剑齿虎的尸体后，那群冰原猛犸象也逐渐走了过来。
　　“哞——”
　　呼唤声响起。
　　象群中，忽然出现了一阵骚动。
　　然后有两只体型高大的猛犸象冲出了象群，并且朝着大白狂奔而来。
　　而大白此时转过身，也看到了那两道熟悉的身影。
　　心中感受到了熟悉的气息，还有那股来自血脉的悸动。
　　眼中忽然浮现一丝复杂的神色。
　　然后，大白也冲了过去。
　　三头猛犸象，隔着大概20米左右的距离，停下了脚步。
　　六只象眼中，均出现了复杂的神色。
　　大白是曹星在那处大裂谷救下来的。
　　估计当时它的父母，都以为大白已经死了。
　　时隔一个多月，没想到能再次相见，它们甚至不敢上前去确认。
　　直到片刻后，大白发出一声呼唤。
　　“呜——”
　　两头猛犸象终于确认，这就是自己的孩子。
　　它们直接冲了出来。
　　三头猛犸象互相亲密的靠在一起，不断地蹭着对方的身体。
　　家人重逢，这一幕让后方的众人也倍感欣慰。
　　柳慕雪和埃丽莎等女生，脸上都出现了温和的笑容。
　　与此同时，大白一家三口在那里感受着重逢后的喜悦。
　　象群也来到了曹星身边。
　　那一头足有三层高楼大小的庞然大物，缓缓迈开粗壮的象蹄，朝着他走了过去。
　　曹星扫了一眼它的属性。
　　发现这头猛犸象居然有名字。
　　叫做‘破风’。
　　同时也是一位六阶首领级的生物，实力强大。
　　但是在这群人类面前，它却不敢有任何高傲的态度。
　　没看到，连那么强大的剑齿虎，都被他们全部干掉了吗？
　　此刻，来到曹星身边后，这头猛犸象伸出鼻子，在半空中挥舞着。
　　这似乎是猛犸象之间感谢地动作。
　　曹星明白它的意思，摆了摆手道：“没什么，只是恰巧我的一个同伴，跟你们是同族而已。”
　　这头叫做‘破风’的猛犸象点了点头，它也能听得懂曹星的话。
　　然后，它将象鼻伸进了自己口中，似乎在掏着什么。
　　“咕噜……咕噜……”
　　口水翻涌的声音响起。
　　下一刻，猛犸象用鼻子卷出来一捆红色的草。
　　上面还混合着口水以及某种未知的黏液。
　　然后轻轻的递到了曹星身边。
　　“呜——呜——”
　　这头巨大的猛犸象发出轻呼声，似乎想要他收下这一捆奇怪的草。
　　而曹星看着眼前的这堆草，则是嘴巴抽了抽。
　　冰原猛犸象是食草动物，有时候会将一部分食物储存在自己身体中的某个部位，以用作应急口粮。
　　现在，它将自己的食物取了出来，以此表示感谢。
　　虽然知道，它是好心。
　　但曹星还是感到有些难以接受。
　　毕竟，这玩意的出场方式，实在有些太恶心了点。
　　而当他目光扫过去的时候，心中的不适瞬间消失，转而出现了狂喜之色！
　　【龙血草（金）：魔法植物】
　　【品质：珍品】
　　【效果：吸收了巨龙之血的植物，蕴含着强大的生命力，食用后，可增加2000点生命上限，最多生效1次】
　　（一种蕴含强大生命力的植物，同时也是一种珍贵的炼金材料……）
　　…
　　曹星承认，自己还是肤浅了。
　　本来以为，这就是一堆烂草。
　　结果没想到，这就是他一直在寻找的龙血草！
　　同时也是制作【改良版高级生命秘药】的主材料！
　　这头猛犸象，要给自己的居然是这种珍贵的东西。
　　而且看起来数量还不少的样子！
　　曹星在确认了，对方是要将这些草也给自己后，也是毫不犹豫的接过。
　　【获得：龙血草*651】
　　足足六百多根，相当于六百多瓶秘药的主材料都搞定了！
　　这也太爽了！
　　曹星压下心中的激动，点头道：“多谢了，破风。”
　　而这头猛犸象看他收下了礼物，也显得很开心。
　　仰起头，发出沧桑的声音。
　　“哞——”
　　其他猛犸象纷纷抬起头，效仿他们首领的动作。
　　似乎在感谢曹星救了它们。
　　而就在这时，连续两条系统提示出现。
　　【叮！因你的救助，冰原猛犸象一族对你的好感度已提升，当前好感度：友好】
　　【叮！因你杀戮了过多剑齿虎，寒风剑齿虎一族对你的好感度已下降，当前好感度：敌对】
　　（注：敌对关系下，寒风剑齿虎一族在看到你后，会将你视为敌人，并发动攻击。）
　　……
　　感谢书友：酵母菌1的4张月票，感谢：绊城烟沙绊城雨的2张月票，感谢：笑梦天的4张月票，感谢：读者1802177507001647104的8张月票，感谢：青鑫涵艳莲佳的2张月票，感谢：龘四龕的4张月票，感谢：双子座战列舰的4张月票，感谢：书友20170318134808118的4张月票，感谢：小白小白白的2张月票，感谢：路易斯达利马的4张月票，感谢：希灵启示录的2张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的2张月票，感谢：七色鳞的2张月票，感谢：道文的2张月票，感谢：缘分天空ZG的4张月票，感谢：神经蛙的6张月票，感谢：大帝村人的2张月票，感谢：书友20230203918-eD的2张月票，感谢：游戏x的2张月票，感谢：45°人生的4张月票，感谢：是小宇啊的2张月票，感谢：爱不用翻山越岭的2张月票，感谢：ronggerrodger的2张月票，感谢：阿洛580的10张月票，感谢：月近江山人的2张月票，感谢：大大大白鹅鹅鹅的2张月票，感谢：琥珀色黄昏的4张月票，感谢：我爱吃果果的4张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：百歳光隂一梦蝶又又又打赏的5000点币！！！（非常感谢书友的支持！）

第327章 抵达战场，光明教会的计划（6200）
　　看到两条系统提示，曹星愣了一下。
　　但很快他就明白了原因。
　　这应该就是之前所说的，大自然的平衡了。
　　虽然救下了猛犸象，但也得罪剑齿虎一族。
　　不过他倒是没有什么后悔的。
　　就算再来一次，他依旧会如此选择。
　　而且以他的实力来说，只要不是出现七阶的剑齿虎，基本上都对他没什么威胁。
　　猛犸象‘破风’带着其他象群，转过身去。
　　那边正在温存的大白似乎也知道，自己该离开了。
　　它迈开象蹄，与那两头猛犸象拉开了距离。
　　“哞——哞——”
　　大白的父母依依不舍的用鼻子搭在它的身上，似乎不想它离开。
　　而大白晃了晃脑袋，逐渐松开了父母的鼻子。
　　它缓缓转过身，向着曹星这边走来。
　　一边走一边回头，似乎在向自己的父母，还有它的族群告别。
　　猛犸象是集群生物，这个世界，基本上很少有某位强者那驯服这种生物。
　　同时，它们也是高傲的。
　　基本上不会向人类屈服。
　　不过，对于眼前这群人类，它们是认可的。
　　也为自己的族人找到了这么一个好主人而开心。
　　猛犸象‘破风’走过去，安慰着大白的父母。
　　“呜——”
　　大白的父母发出一段伤心的音节，非常不舍大白的离去。
　　但它们也知道，自己孩子已经长大了。
　　它今后有属于自己的人生。
　　一段……传奇般的人生……
　　…
　　…
　　在告别了那群猛犸象之后，众人直奔多伦湖城所在的地方。
　　只不过大白一路都显得有些沉默寡言。
　　毕竟与家人分别，总会感到些许感伤。
　　而曹星等人也没有打扰它，坐在了小蓝的背上，让它一头象独自静静。
　　这时候，沃利贝尔走了过去。
　　然后伸出熊爪轻轻触碰了大白的身体。
　　“嗤啦~”
　　电光划过。
　　大白瞬间一个激灵，象眼瞪大看着这头雪地暴熊。
　　似乎不知道它为什么突然这么做。
　　沃利没有说话，直接抬起熊掌，人立站起。
　　强大的电光从它的体内爆发。
　　“吼！”
　　沃利贝尔发出一道洪亮的吼声，然后向着前方狂奔了出去。
　　大白似乎也知道，这是沃利贝尔在鼓励自己。
　　很快，它也一仰象鼻，迈开象蹄跟在后面一路狂奔了出去。
　　看着那两头狂奔的巨兽。
　　埃丽莎欣喜道：“大白振作起来了哎，小沃利真棒！”
　　众人见此，脸上也纷纷带着笑意。
　　正如之前所说的，曹星领地中的领民们，随着时间推移，羁绊会逐渐加深。
　　关系也会变得越来越好。
　　即使是这些宠物们也一样。
　　大白和沃利在几次战斗的配合下，已经成了好朋友。
　　曹星笑了笑，“走吧，我们也加快速度！”
　　霎时间，众人的步伐再快了几分。
　　一群强大的存在，在雪原中极速前进着。
　　下午三点钟左右，他们已经来到了多伦湖城附近。
　　而在系统自带的小地图，标记了远处有一座城市的图案，旁边还有一座宽广的湖泊。
　　隔着上百公里，众人都能够看到那座巨城的身影。
　　在距离多伦湖城还有大概30多公里的时候。
　　曹星没有马上靠近，而是环伺了一圈，发现附近有几座不大的山峰。
　　“我们先去山顶上观察下地形。”
　　“莎拉，你去寻找附近有没有可以让我们藏身的地方。”
　　莎拉微微颔首，直接消失在了原地。
　　而其他人则是在曹星的带领下，很快就爬到了一座山峰的顶端。
　　从这里眺望，能够将整个多伦湖城周边的地形尽收眼底。
　　首先映入眼帘的，就是那座被金色结界覆盖的巨城。
　　它就像一尊沉默的巨人般矗立，散发着古老而威严的气息。
　　远远望去，巨城的轮廓在苍白的天际线下格外清晰。
　　高大的城墙由巨大的冰块和坚固的岩石砌成，闪烁着微微的寒光。
　　粗略估计，城墙的高度足有七八十米，厚度也有近二十米！
　　仿佛是一道坚不可摧的屏障，抵御着来自极地的狂风和暴雪。
　　曹星领地的城墙，跟这里比起来，差距实在太大了。
　　而且这还只是一座巨城。
　　冰晶王国的永霜主城，城墙面积估计更加夸张。
　　城墙之上，每隔一段距离便矗立着一座瞭望塔，塔顶上燃烧的火把在风中摇曳。
　　而在前方的平原上，则是一片黑压压的身影！
　　那是国王的军队。
　　最显眼的，自然是在队伍最前方，那一群身披霜蓝色战甲，骑着战马的强大骑士们。
　　而后方的数万名黑甲士兵，气势同样惊人。
　　曹星眉头微微皱起。
　　“国王的军队果然已经到了，就是不知道，他们什么时候会发动进攻。”
　　对于曹星来说，最好的机会，就是趁着军队进攻期间，城中一片混乱的时候，潜入进去。
　　然后大肆搜刮，这样可以将暴露的风险降到最低。
　　但是看现在的样子，似乎完全没有发动战争的倾向。
　　“他们在搞什么？”曹星感到有些不解。
　　与此同时，耳边传来莎拉的汇报声。
　　“在这座山脚下，有一处废弃的矿洞，里面温度尚可，我们可以用来当做临时的庇护所。”
　　听到这话，曹星眼中的疑虑消失，转而出现了欣喜之色。
　　“做的不错，莎拉，我们这就过来。”
　　话落，他便带领着手下十几位高手，向着山脚下一路冲去。
　　…
　　…
　　此刻，下方平原的军团中。
　　几万名士兵站在原地，看着眼前的巨城却迟迟没有发动进攻，也显得有些着急。
　　毕竟这一次，他们做好了充足的准备，就是为了一雪前耻！
　　想要以最强势的姿态夺下多伦湖城。
　　然而，没有将军的命令，他们所有人都只能继续在原地待命。
　　军队中心的战车中。
　　两名将军面对面坐着，似乎在讨论接下来的计划。
　　那名叫做克罗的将军直接开门见山问道：“塔西德将军，我们什么时候发动进攻？”
　　“军队早上就已经抵达了，现在周边的幽兰王国，纳克罗德王国都在看着我们。”
　　“国王也在等待着我们的消息。”
　　然而，这位叫做塔西德的将军，却淡定的说道：“克罗将军，不要着急。”
　　“我正在派人去调查城中的具体情况，看看光明教会还有没有隐藏的后手。”
　　“只有知己知彼，才能百战百胜，不是吗？”
　　听到这话，对面的克罗将军再次问道：“不是已经确认了，城中就只有异鬼大军，还有三个红袍主教吗？”
　　“这点力量，凭借我们带来的军队，还有霜蓝骑士团，足以正面碾压过去了。”
　　“还要调查什么？”
　　上次他就带了两万多人就敢发动进攻。
　　这一次在有准备的情况下，对方带了四万多名重装步兵，居然还在试探。
　　这让克罗觉得，塔西德有些过于谨慎了。
　　听到对方的质问，塔西德将军脸色出现了微微的不悦。
　　但他没有发作，而是说道：“克罗将军，我的作战方式跟你不一样，我喜欢打百分百有把握的战争，”
　　“这样一来，才可以将战损比降到最低。”
　　“而且，光明教会势力庞大，在我们冰晶王国扎根已久，谁也不知道他们还有没有其他后手。”
　　“难道克罗将军还想跟上次一样，被打个措不及防，然后让士兵们葬送性命吗？”
　　听到这话，这名叫做克罗的将军脸色一阵憋闷。
　　上次的战败，损失太大了。
　　要不是现在多伦湖城的战争需要他。
　　免除他的将军军衔都是轻的，即使处死都有可能。
　　对方拿这事说话，这也让他面色有些不好看。
　　塔西德也没有过分，再次开口道：“好了，克罗将军，再等等吧。”
　　“等探查完毕后，我会以雷霆之势，夺回多伦湖城的。”
　　听到这话，克罗将军叹息了一声，但也只能离开了这里。
　　片刻后，塔西德看着多伦湖城，眼中也是出现了一丝忧虑。
　　心中暗忖道：“唉…光明之种让我尽量拖延军队的进攻时间，我看这也拖不了几天了……”
　　“而且这一次过后，估计我的身份也隐瞒不住了……”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星等人在莎拉的带领下，已经来到了她所说的那处废弃矿洞中。
　　让布隆和阿萨姆两个大力士，将矿洞入口的碎石清理出来，他们便直接钻了进去。
　　正如莎拉所说，矿洞里的温度在-12℃，比起外面要暖和许多。
　　点起火把或者扎起帐篷，温度会更高。
　　曹星赞叹道：“这个地方倒是不错，空间也很宽敞，就以这里为临时据点了。”
　　他先是拨通了伯捷那边的通讯，将这个废弃矿洞的位置告诉了他。
　　然后又看向自己其他的队员们。
　　“莎拉，还有件任务要辛苦你。”
　　这位暗精灵刺客浮现出身影，然后轻轻摇头道：“为领主大人服务，是我的使命，请您尽管吩咐。”
　　听着她坚定的回答，曹星也是心生感慨。
　　这一路走来，莎拉负责侦查，战斗，探索，可以说是全能的。
　　而她也任劳任怨，对于曹星发布的任务从来不会多说一句，每次都是以最快的速度完成。
　　曹星继续道：“我现在需要你去多伦湖城附近，探查那座结界，看看有没有什么薄弱点。”
　　“如果没有的话，就观察一下城中的守卫情况。”
　　要想潜入那座巨城，结界是曹星必须面临的一关。
　　但通过上次的战役，众人知道，那座结界的防御力极其强大。
　　即使在那些大型攻城设备的狂轰滥炸下，也坚持了这么长时间才破碎。
　　以曹星的实力，如果强攻的话更是不知道要多久。
　　而且还有暴露的风险。
　　所以，莎拉的这个任务就很重要了，直接决定了曹星后续的行动计划。
　　当然，实在没有突破口也没事，毕竟曹星还有个【黑暗水晶球】可以开启传送门。
　　但这个传送门只存在60秒，所以到时候他就要想办法出来了。
　　这位暗精灵轻点螓首，然后便消失在了原地。
　　当莎拉离开后，曹星继续道：“赫丽。”
　　“啊？我在！”
　　一道矮小的身影灵活的跳到了曹星面前。
　　身体站的笔直，一对兽耳微微颤动着，集中所有精神听着。
　　“我这边还有个任务，是个非常重要的任务，需要强大的探查能力，有没有信心完成？”
　　听到这话，赫丽刚想拍着胸脯说没问题。
　　但她来到这个领地一天，见过了太多的强者，也学会了要谦虚。
　　“我会尽全力完成的！”
　　曹星微微颔首，然后说明了任务内容。
　　“现在，我需要你潜入军队内部，打探情报，最好打探出来军队的具体进攻时间。”
　　对于他来说，这个时间点也很重要。
　　直接决定了曹星什么时候行动。
　　兽耳娘听到，顿时眼睛一亮，“打探情报吗？我最擅长做这个！”
　　“当年在鸦灵王城，本绯影天天潜入那些贵族的府邸，偷听他们的谈话。”
　　“甚至连城主的府邸我都潜入过！”
　　曹星笑了笑，“那你去吧，任务完成后，我可以考虑让莎拉叫你刺杀技巧。”
　　听到这话，赫丽顿时激动得浑身颤抖。
　　她激动道：“遵命，领主大人，保证完成任务！”
　　话落，这位兽耳娘便如同一只灵巧的猫儿，几个腾跃间，便离开了这个矿洞。
　　而曹星看向其他人继续道：“其他人去矿洞里面，清理出足够的空间，等待其他战士们到来。”
　　“然后一部分人深入矿洞，探查每一个角落，将所有可能的危险排除。”
　　众人听罢，也纷纷开始了行动。
　　…
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　很快，就是四个小时过去了。
　　此刻夜幕已经降临。
　　布隆等人也是探查了这座废弃矿洞的所有地方。
　　并且在矿洞深处，发现了一些已经死去的矿工尸体。
　　似乎是因为矿洞坍塌，来不及撤退而被砸死的。
　　其中滋生了几具怨灵，但是都已经被布隆他们轻松解决了。
　　这座矿洞所有的危险都被他们清除。
　　莎拉和赫丽两位刺客，依旧在多伦湖城附近探查。
　　与此同时。
　　曹星听到了矿洞外面，传来密密麻麻的脚步声。
　　是伯捷带领的大批龙血斗士，和野猪战士们赶到了！
　　其中还有老法师泰伦也在。
　　几百号人全部一窝蜂钻入了山洞中。
　　然后便恭敬的列好队形，站在曹星面前。
　　伯捷这位身高较矮的统帅，恭敬的上前汇报。
　　“领主大人，250名战斗人员，全员安全抵达，路上没有出现什么意外。”
　　“请您下达下一步的指示。”
　　曹星微微颔首，“很好，你们现在先去山洞里面找个地方扎营，今晚可能要现在这里过夜了。”
　　“遵命！”
　　话落，两百多名士兵整齐有序的进入了山洞内部。
　　而曹星则是叫住了那位身着土黄色长袍的老法师。
　　“泰伦先生。”
　　听到声音，泰伦转过身恭敬的说道道：“领主大人，您请说。”
　　“我看你有高级土元素掌控，现在我准备把这个矿洞作为我们庇护所，想尽量让入口隐蔽点，不被其他人看到。”
　　“你有什么想法吗？”
　　听到这话，泰伦思忖片刻，然后点头道：“有的，领主大人。”
　　“我可以调动周围的泥土，改变入口的结构，将它堵住，变得跟外面的山体一模一样。”
　　“如果其他人要进出，只需要跟我说一声，我再将洞口的泥土移开即可。”
　　“至于氧气的问题不用担心，我会在其他地方开一些隐藏的通道，让新鲜空气流通。”
　　曹星也笑着点了点头。
　　“很好，那就这么做吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　泰伦很快便来到了洞口，开始了他的施法动作。
　　只见这位老法师抬起法杖，洞口附近的土壤便开始了活动。
　　“哗啦啦……”
　　这些土壤不断隆起。
　　顷刻间，就将整个洞口覆盖。
　　并且外面的泥土开始迅速的干涸，眨眼间就变得跟周围的土壤完全一样。
　　从外面看，这里就是一个普通的山体，看不出任何矿洞的样子。
　　泰伦的这一手，可以说是相当不错。
　　曹星赞叹的点了点头。
　　在等待了半小时后。
　　莎拉的声音响起。
　　“领主大人，我回来了。”
　　“但是矿洞的入口好像不见了，难道是我走错方位了？”
　　曹星笑了笑。
　　泰伦用来隐藏入口的手段，并不是一种幻术，而是真正的改变地形。
　　所以哪怕是他们这种有真视之眼的存在，也看不出来。
　　因为这玩意就是真的。
　　“你等一下，我让泰伦开门。”
　　很快，旁边的泰伦便抬起了法杖。
　　“哗啦啦……”
　　土壤自动分开，露出了一条可供两人并排行走的通道。
　　莎拉看着突然出现的通道，脸色古怪的钻了进来。
　　然后，兽耳娘赫丽也跟着回到了山洞中。
　　二人来到了曹星身边。
　　看她们的表情，这次探查，似乎都有所发现。
　　“莎拉，你先说。”
　　莎拉回复道：“按照您的指示，我围绕着这座巨城巡视了一圈。”
　　“这座结界是全方位的，没有任何漏洞，并且一旦对结界攻击，就会被里面的游猎者察觉。”
　　“站在哨塔上面的游猎者，会发出箭矢攻击。”
　　“我看到国王的军队派了几波士兵过去试探，但都被打了回去。”
　　曹星皱了皱眉头。
　　如果没有任何弱点的话，那就有些难办了。
　　这样一来，他就只能动用【黑暗水晶球】进入结界。
　　莎拉继续道：“不过，我虽然没有找到结界的薄弱点，但是却有了另外一个发现。”
　　“在夜幕降临后，我潜伏在多伦湖城后方，然后看到了一群伪装成佣兵的存在，靠近了结界。”
　　“并且直接进入了结界当中。”
　　曹星瞬间眼睛一亮，追问道：“他们是怎么进去的？”
　　莎拉继续回道：“我看到有一名白袍祭司，畅通无阻的从结界里面走了出来，然后便由他带领着其他邪教徒一起进入了城中。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，果然跟我预料的一样，这个结界并不是全封闭的。”
　　“不然的话，相当于把城市里面的人也全部困住了。”
　　这个发现非常重要！
　　这代表，曹星有了潜入巨城和出来的机会！
　　“莎拉，干得不错。”
　　他赞叹了一句，然后目光看向旁边的兽耳娘。
　　“赫丽，说说你的情报。”
　　兽耳娘听罢，也马上汇报道：“我今天也成功潜入到军队中了，偷听到了好多消息，也知道了国王军队为什么不发动进攻的原因！”
　　“哦，是什么？”
　　赫丽道：“我听说，是因为现在的军队中出现了两道声音。”
　　“一个叫做克罗的将军主张马上发动进攻，而第二个叫做塔西德的将军却说要求稳，先探查出光明教会的所有手段再发动攻击。”
　　“但是因为塔西德是国王后面派来的，所以现在的最大指挥权在他手上，军队都要听他的命令行事。”
　　“具体进攻时间还没有确定。”
　　曹星听罢，再次思忖片刻。
　　“主战派和保守派吗？”
　　“国王派过来的这第二个将军，也太谨慎了。”
　　而就在这时，脑海中忽然猛地闪过一道灵光！
　　“等一下，你说什么？塔西德？”
　　“你确定你没有听错？”
　　曹星惊讶的问道。
　　赫丽连忙点了点她那小脑袋瓜子。
　　“绝对不会错！这是本绯影亲自打听到的！”
　　曹星听罢，嘴角忽然勾出了一抹笑容。
　　“有意思，居然是他……”
　　“这个冰晶国王派谁不好，把这家伙派过来。”
　　“有他在，国王的军队估计又要有麻烦了！”
　　曹星上次搜集到的那张【黑袍祭司名单】，其中记录的一位职位最大的，就是这名叫做塔西德的将军。
　　而这，并没有让曹星感到压力。
　　相反，还让他看到了光明教会的一丝颓势。
　　毕竟，塔西德这样的人物，已经是王国的高层了。
　　如果是曹星的话，这么重要的棋子绝不会轻易动用。
　　而现在，他们居然连塔西德都派了出来，这说明光明教会在狂风雪原，真的已经没有多少人可以用了。
　　国王不是傻子。
　　这一战如果出了问题，不管怎么样，塔西德都会受到惩罚与调查。
　　而他的身份也将会随之暴露。
　　换言之，光明教会相当于为了这次行动，已经把这枚重要棋子给舍弃了！
　　曹星觉得，自己似乎隐隐抓住了什么。
　　“目前看来，塔西德倒并不是想在战斗中做些什么手脚，而是在给光明教会拖延时间是吗？”
　　“不过，他们为什么要拖延时间呢？”
　　越想，越觉得蹊跷。
　　但很快，曹星就将这些思绪抛至脑后。
　　“不管他们为什么拖延时间了，我现在要赶快行动。”
　　“光明教会越想做的事，我越不能让他们如意！”
　　……
　　感谢书友：无聊的八爪鱼的2张月票，感谢：琥珀色黄昏的2张月票，感谢：书友141208222230296的2张月票，感谢：李二Lee2的2张月票，感谢：书友20210919015931639的4张月票，感谢：猫山猫王的2张月票，感谢：聪本聪的4张月票，感谢：王文宇-eb的2张月票，感谢：观棋的4张月票，感谢：怪诞不经的2张月票，感谢：书友2020025171923994的2张月票，感谢：Enssess的4张月票，感谢：173的8张月票，感谢：bankerzhi的2张月票，感谢：女神少司命l的2张月票，感谢：shilock的4张月票，感谢：书友20220613065237402的2张月票，感谢：禹庙的2张月票，感谢：本赫丶丽黛奥的4张月票，感谢：飞利浦的2张月票，感谢：书友141208222230296的2张月票，感谢：不汲的2张月票，感谢：我暖吗、的2张月票，感谢：ShowlMaker的2张月票，感谢：书友20211213011356662的2张月票，感谢：月近江山人的2张月票，感谢：湮雨之巅的2张月票，感谢：小白小白白的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第328章 潜入巨城，开始搜刮！（5600）
　　曹星转过身，迅速说道：“所有战士们，都来我身边，我要对你们施展伪装术。”
　　话落，除了那些已经施展过一次伪装术的存在，其他战士们纷纷来到了曹星身边。
　　几百号人挤在一个直径50米的区域。
　　而曹星直接进入【恶魔变身】状态，然后翻开了那本秘典！
　　“哗啦啦！”
　　随着技能的释放，强烈的黑暗气息喷涌而出！
　　逐渐将身边的战士们全部覆盖，变成了一群身着漆黑战甲的存在。
　　[施展技能【魔奴·伪装术】成功，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　那些阿斯卡隆士兵，还有野猪战士们，都一脸惊奇的看着自己那漆黑的身体。
　　“哦！兽神在上！野猪战士要变成黑猪战士了！”
　　包括那些龙血斗士们也同样感到惊讶。
　　因为，他们甚至完全感觉不到，自己同伴身上那熟悉的血脉之力了。
　　曹星的这个群体伪装术，效果非常强大。
　　只要不是超出20级的存在，几乎看不出来。
　　全员释放伪装术后。
　　曹星继续道：“你们就在这里等我消息。”
　　“随时做好战斗的准备。”
　　柳慕雪听罢，也明白他的打算。
　　连忙问道：“阿星，你要一个人去吗？”
　　曹星点了点头，“是的，现在军队还没进攻，也不知道他们要拖多久。”
　　“我先想办法潜入城中看看，摸清楚对方的实力，然后看看能不能打探出一点消息。”
　　当然，顺便搜刮一点东西。
　　而听到这话，柳慕雪脸色却有些担忧。
　　包括旁边埃丽莎和童楚楚等人，都欲言又止。
　　看到这些人的表情，曹星安慰道：“放心吧。”
　　“我有一个更强的伪装术，可以完美的模拟出那些白袍祭司的气息，就算暴露了也没事，他们对付不了我的。”
　　他手中的底牌还有很多。
　　除了这一次带来的士兵之外。
　　阿斯卡隆亡者之书还有一次使用机会。
　　然后，还有还有一个最强底牌，【龙语者的唤灵图腾】。
　　真把曹星逼急了，把这尊强大的存在喊过来，到时候直接把整个多伦湖城给你推平了！
　　而柳慕雪还是有些不放心，她轻声道：“阿星，带几个人跟你一起过去吧？”
　　“我们在外面等着，如果你在里面遇到了什么危险，我们也可以第一时间接应你。”
　　旁边的埃丽莎也说道：“对呀对呀！”
　　“领主大人带上我们吧，我们就在外面等你！”
　　包括莎拉，还有阿萨姆等人，眼中也纷纷上前一步。
　　曹星思忖片刻，似乎也觉得柳慕雪说的有道理。
　　“好，那你们跟我走。”
　　“所有战士，还有宠物们都留在矿洞中等待。”
　　众人听罢，也纷纷点了点头。
　　然后，曹星便迅速带着自己手下那群首领级别的强者，离开了山洞。
　　在他们走后不久。
　　老法师泰伦继续施展土元素掌控，将洞口重新掩盖。
　　…
　　…
　　夜晚十一点钟左右。
　　曹星一行人顶着漆黑的夜色，在厚厚的冰原上行走着。
　　很快，他们就来到了多伦湖城附近。
　　远远的，曹星也看到了大量的军队在那处平原上扎起了帐篷，似乎做好了过夜的准备。
　　除此之外，还看到了一小部分幸存者在附近转悠。
　　虽然上一次幸存者近乎全军覆没，让他们的内心产生了阴影。
　　但整个17区幸存者中，自然不乏一些胆大的存在。
　　他们还是想抓住机会，来多伦湖城的战场搏一搏。
　　不过，因为曹星等人全部穿上了阴影斗篷。
　　所以他们看不出自己的身份。
　　曹星带着柳慕雪，特意绕了一大圈，直接远离了人群。
　　在距离那座巨城还有大概三公里的时候，众人停在了一堆大石头旁边。
　　曹星说道：“好了，你们就在这里等着，然后等我的消息。”
　　众人纷纷点了点头。
　　柳慕雪轻声道：“你小心点……”
　　曹星笑了笑，“放心。”
　　说完，他便迅速向着巨城走去。
　　很快就来到了结界边缘。
　　他选的这个位置比较偏僻，城墙上没有人驻守。
　　毕竟多伦湖城的面积太大了，光直径都有近十公里。
　　从城东走到城西，以一个普通人的速度，都要一个多小时了。
　　再加上，上次的那场攻城战，光明教会损失了三千多人。
　　后来又被曹星一夜屠掉了两千人。
　　所以，他们根本没有足够的人手，监视多伦湖城每一个角落。
　　不过，对于光明教会来说，有结界在，也不担心会有其他人偷偷潜入城中。
　　这就给了曹星机会。
　　目光扫过去。
　　面前出现了这座结界的属性。
　　【光明结界】
　　【等级：6阶】
　　【护甲：10000】
　　【耐久度：9284931/10000000】
　　【附带特效①：六阶超限符文（免疫六阶以下的攻击）】
　　【附带特效②：光明庇护（受到攻击时，减少30%所受到的伤害）】
　　【附带特效③：光之信念（在汲取到大量的信仰之力后，可迅速恢复结界耐久值）】
　　…
　　“好家伙，足足一千万耐久，外加一万点护甲。”
　　“难怪上次的攻城战轰了这么久，才把结界轰破。”
　　“这玩意就是个金乌龟壳吧？也太特么硬了！”
　　曹星不断吐槽着。
　　除此之外，这个结界还有一个汲取信仰之力，快速回复耐久值的特效，更是增加了它的抗打击程度。
　　就算曹星把手下全部士兵都叫上，也需要花费不少时间才能攻破。
　　眼中闪过思忖之色。
　　“根据莎拉所说，这个结界并不是完全封闭的，一个白袍祭司从里面自由的走了出来，然后接走了外面的人。”
　　“也就是说，这个结界也会根据这些成员的等级，分配权限是吗？”
　　他决定先尝试一下，看看能不能以外界白袍祭司的身份进入。
　　如果可以的话，等进入城中，再想办法换一个身份。
　　于是，曹星快速在脑海中翻阅着记忆。
　　在之前干掉过的那些白袍祭司里面，随便选了一个。
　　然后直接使用了【恶魔伪装】。
　　“哗啦！”
　　他的身体产生了变化。
　　身材，样貌，乃至气息都在迅速改变。
　　眨眼间，就变成了一个手持法杖，身形端正的白袍祭司。
　　正是之前在那座山洞营地中，干掉的一个叫做波卡尔的白袍祭司。
　　此刻，曹星手里也拿着法杖，可以说是完全一致。
　　与此同时，【永恒之力】的提示声传来。
　　这代表自己现在已经拥有了新的身份。
　　曹星现在是41级，也就是说，只要不碰到61级的强大存在，那么他的伪装就不会被识破。
　　想到这里，他从背包中取出一个白袍祭司面具，戴在了脸上。
　　现在，可以说是完全一致了。
　　然后带着试探的心理，曹星小心翼翼踏出了第一步。
　　让人惊喜的是。
　　他的一只脚毫无阻碍的穿过了结界，然后整个人直接进入到了内部！
　　“真的可以！”曹星激动道。
　　看着前方斑驳的灰白色城墙，眼中更是出现惊喜的神色。
　　“哈哈，没想到这么容易就混进来了，太好了！”
　　曹星看着这座巨城，只感觉到一座城市的资源在向自己招手！
　　什么教会的阴谋，什么塔西德，统统被他抛至了脑后！
　　搜刮资源才是最重要的！
　　想到这里，曹星便大摇大摆的迈入了多伦湖城之中。
　　当然，他肯定不能直接翻墙进去，毕竟这样太引人注目了。
　　所以决定直接从正门进入。
　　由于此时已经是深夜。
　　多伦湖城的巨大城门紧闭着。
　　而随着曹星的到来，正在守夜的邪教徒看了一眼下方的情况，急忙说道。
　　“有位大祭司回来了，快去打开城门！”
　　光明教会的势力庞大，白袍祭司的数量也有不少。
　　再加上，大家都戴着面具，这些邪教徒肯定认不出来，曹星伪装的，是哪一名白袍祭司。
　　但不管是哪个白袍，都不是他们这些普通成员可以得罪的。
　　而且对方能够从结界外走进来，就已经证明了对方的身份。
　　“轰隆隆！”
　　城门打开。
　　几名光明教会成员，恭敬的低下头行礼。
　　“见过大祭司！”
　　曹星微微颔首，然后淡定的踏入了这座巨城中。
　　【你已进入大型特殊：多伦湖城……】
　　（请注意：该区域本是冰晶王国的中立城市，当前已被光明教会占领，极度危险，请小心行事……）
　　…
　　看到系统提示，曹星心下古怪。
　　然后便直接无视了。
　　对于其他人来说，这里确实极度危险，相当于龙潭虎穴！
　　但曹星的伪装术太强了，只要不被发现，这里就像他的快乐老家一样，直接畅通无阻。
　　此刻，他站在一座宽大的广场上，感慨道：“总算进来了，现在就开始计划的第一步，搜刮！”
　　他一开始的目的，就是进入这座巨城，搜刮资源！
　　反正留给光明教会也是资敌。
　　至于打探消息，只是顺带的。
　　与此同时。
　　曹星开始端详起这座巨城内部的景象。
　　他进来的区域叫做【东部广场】。
　　如名字所示，这是一个非常大的广场，能够容纳数千人在此聚集。
　　面前还有一条宽敞的街道，似乎可以直达中心城区。
　　城中有着很多造型奇特的建筑。
　　有的建筑形似巨大的水晶塔，塔身透明而璀璨。
　　有的建筑如同一座座巨大的冰雕宫殿，宫殿的墙壁上雕刻着精美的浮雕。
　　除此之外，曹星还看到了一些高大的府邸。
　　当然，这些建筑的数量都不多，而且全部集中在中心城区。
　　整座巨城最多的建筑，还是那些二三层的居民楼。
　　它们整齐的排列在街道两旁。
　　下方还有很多商铺。
　　各种建筑，一眼望不到头。
　　曹星暗暗点了点头。
　　“不错，这才是一个文明城市该有的样子。”
　　“等以后我的领地发展起来了，也要有这么多的建筑。”
　　然后，就是开始寻找合适的下手目标和行动规划了。
　　曹星继续思索道：“能在城中居住的，要么是身份显赫，要么是有一定身家的存在。”
　　“所以哪怕是这些普通的居民房当中，肯定也能搜出来不少好东西。”
　　“但是要一间间搜过去，那效率太慢了，我一个人的话，几天几夜都搜不完。”
　　“所以，我要挑选一些重点区域，进行搜刮。”
　　“那些商铺，酒馆，或者一些大人物的府邸等等，都是我的光顾对象！”
　　虽然这样一来，曹星肯定会漏掉不少的资源。
　　但这也是没办法的事。
　　总不可能，真的靠他一个人把这座巨城搬空吧？
　　光是时间都来不及。
　　想到这里，曹星一刻都没有耽误，向着前方的街道径直走去。
　　深夜，依然有一些邪教徒在城中巡逻着。
　　他们看到曹星后，都会恭敬的站在原地行礼，一直目送他离去后，这群邪教徒才会离开。
　　曹星装作一副淡定的样子，在城中不急不缓的走着。
　　很快，他抬起头，看到了第一间商铺。
　　上面写着【巴维尔兵器铺】。
　　“哦？居然还是一间兵器铺。”
　　“而能开在这种城市要道，想必这间店铺的老板，应该很有实力。”
　　曹星眯起了眼睛。
　　他没有从正门进入。
　　而是趁着没人注意到他的时候，一转身，直接进入了旁边的小巷子里。
　　然后推开商铺旁边的窗户，直接跳了进去。
　　稳稳的落地后。
　　曹星眼中带着一丝兴奋！
　　“啧啧，这种感觉真刺激，跟他妈做贼一样！”
　　“不对，我可不是贼，我这是光明正大的拿！”
　　目光环顾四周，他看到了周围出现了很多武器架，
　　上面摆放着许多表面泛着寒光，做工精良的武器。
　　一眼扫过去，全是三四阶的绿色武器。
　　并且每一把武器上面还标了价格。
　　【王国制式长剑（绿）】：售价3000克朗
　　【王国制式长枪（绿）】：售价2500克朗
　　【王国制式大刀（绿）】：售价2500克朗
　　【王国……】
　　…
　　“这些绿色武器卖得还挺贵的。”
　　曹星也没有嫌弃，虽然只是绿色武器，但是奈何数量多啊！
　　正好，亚斯金前面说过，他已经在梅林德城盘下了一个商铺。
　　这些高质量武器，完全可以拿到商铺中去出售，也是一笔不菲的收入！
　　曹星喜滋滋的将其全部收进了背包中。
　　【获得：王国制式长剑（绿）】*17
　　【获得：王国制式大刀（绿）】*15
　　【获得……】
　　…
　　很快，他就统计了下收获。
　　“不错，这个兵器铺里面，一共有一百多把武器，价值差不多几十万克朗了。”
　　就在这时，一条系统提示出现。
　　【请注意：你未经允许，偷取了货台上的武器，若被商家发现，将会呼唤城中卫兵对你进行追捕以及驱逐】
　　…
　　曹星翻了翻白眼。
　　“这个兵器铺老板早已经凉凉了，估计连尸体都不知道去哪了，还叫卫兵过来追捕我？”
　　直接无视了这条提示。
　　他继续来到柜台后面，开始翻箱倒柜。
　　正如之前所说。
　　城市内，可能有很多区域已经被光明教会搜过了。
　　但是多伦湖城那么大，绝对会有遗漏的部分。
　　而那些豪华的建筑都在中心城区。
　　所以这间开在外围区域的兵器铺，还没有被光明教会搜刮。
　　“哐当！哐当！”
　　曹星捣鼓了一通，然后忽然看到，从柜子下方，掉落下来一个方方正正的东西。
　　“咦？这是什么？”
　　他捡起来看了一眼。
　　【发现未知的铁盒子，是否开启？】
　　他直接点了是。
　　【开启成功】
　　【获得：钱币*276219】
　　【获得：卡迪纳钱商铺票据（100万）*2】
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，这应该就是商铺老板的存钱罐了。”
　　“不错，又进账了27万克朗，这个兵器铺果然有实力。”
　　“只不过，这个钱商铺票据又是什么？”
　　从背包中，将这两张纸质票据掏了出来。
　　不知道是用的什么材料制作而成的，黄褐色的票据上印着一个大大的100万的数字。
　　票据左上角还有一颗蓝宝石般的印记，似乎残留着特殊的魔法波动。
　　【卡迪纳钱商铺通用票据】
　　【面值：100万】
　　【持有该票据，可前往冰晶王国境内，所有卡迪纳钱商铺中兑换100万克朗】
　　（注意：该票据上面已经记录了巴维尔兵器铺老板的气息，除了他以外，无法通过正规渠道取走里面的存款……）
　　…
　　曹星微微一愣。
　　“哦？这玩意可以去钱商铺取钱，这不就是支票吗？”
　　“居然有两百万克朗，发财了，哈哈！”
　　虽然，多伦湖城的钱商铺很可能已经关门大吉了。
　　但看上面的系统备注，这个钱商铺好像在冰晶王国境内，很多城市中都有分店。
　　而且这种票据，在各大钱商会都是通用的。
　　所以曹星依然可以拿到其他城市去兑换。
　　不过有些麻烦的事，居然要兵器铺老板本人才能过去兑换。
　　曹星眯起了眼睛，但他并没有感到担心。
　　毕竟规矩是死的，人是活的。
　　而且系统提示只是说，无法通过正规渠道取走里面的钱。
　　这就表示，还有其他不正规的渠道。
　　想到这里，心中已经打定了主意。
　　一楼搜完后，曹星依然没有离开。
　　因为他看到了通往二楼的阶梯。
　　“按照一般来说，一楼是普通区，二楼才是贵宾区。”
　　“想必，应该能给我一些惊喜吧？”
　　顺着阶梯一路向上，曹星很快就来到了二楼区域。
　　目光迅速在周围扫了一圈。
　　这里果然跟一楼不一样。
　　房间中放置了许多装饰品，显得要华丽许多。
　　就连武器架都是用精铁打造的，而且还进行过抛光。
　　上面放的各种武器，明显品质要更高一筹。
　　曹星看到了一把剑身修长，通体闪烁着青色的光芒，剑刃锋利无比，在灯光下反射出冷冽的寒光的长剑。
　　而在旁边，还有一把长一米五的巨斧，巨大而沉重，斧刃宽阔，呈现出晶莹剔透的蓝色，如同冻结的寒冰。
　　除此之外，还有成套的铠甲，战靴，乃至头盔。
　　看上去做工都很精良！
　　随便扫了一眼。
　　【青金长剑（紫）】：售价18万克朗
　　【苍鹰铠甲（紫）】：售价24万克朗
　　【黑曜骑士战靴（紫）】：售价12万克朗
　　【沉霜战斧……】
　　…
　　曹星瞬间一惊。
　　“好家伙，二楼居然全都是紫色品质的装备！”
　　“这里至少有二十多件紫色武器！”
　　“要是按照这个兵器铺的售价，那这些武器的价值，也足有两三百万克朗了！”
　　“这老板果然有实力，这波收获不错！”
　　正当他准备，将这些铠甲和武器全部收起来的时候。
　　目光却忽然被挂在墙上的一面盾牌吸引。
　　这是一面六角盾牌，通体呈银白色，盾面上雕刻着精美的浮雕图案，这些图案描绘着神圣的天使和英勇的骑士。
　　而在盾面的六个角，分别镶嵌着一颗闪闪发光的宝石。
　　【圣辉大盾（金）】：售价500万克朗
　　除此之外，下面还写了一行大字。
　　（巴维尔兵器铺镇店之宝，若不购买，请勿触摸，后果自负！）
　　……
　　感谢书友：孤身-cE的2张月票，感谢：书友16021500295841的2张月票，感谢：书友12053116274289的4张月票，感谢：夜876的6张月票，感谢：天龙之御的2张月票，感谢：45°人生的4张月票，感谢：南山清风的2张月票，感谢：书友20221029001618的2张月票，感谢：挚爱@宝贝的8张月票，感谢：焱煌99的4张月票，感谢：小川135的2张月票，感谢：独-dc的2张月票，感谢：大大大白鹅鹅鹅的2张月票，感谢：我爱吃果果的4张月票，感谢：难看也要看点的2张月票，感谢：一切~听天由命的2张月票，感谢：越少越短的烟的2张月票，感谢：战力不过119的2张月票，感谢：彼岸花不开了的8张月票，感谢：夏风夜雨520的4张月票，感谢：书友20221218001201660的4张月票，感谢：书友201902071310450的2张月票，感谢：大帝村人的6张月票，感谢：飞利浦的4张月票，感谢：书友20230522188509的10张月票，感谢：墨染半生秋的2张月票！！！
　　谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：bankerzhi又又又打赏的5000点币！！！（非常感谢书友们的支持）

第329章 对女夜魔的深入探索与研究（6200）
　　曹星一乐，“原来这就是兵器铺的镇店之宝。”
　　“不错不错，但现在归我了，哈哈！”
　　他直接上前，将这面盾牌取了下来。
　　“哐当！”
　　沉重的盾牌被他握在手上。
　　看了眼属性。
　　【圣辉大盾（金）】
　　【品质：珍品】
　　【等级：40级以上】
　　【装备：847~893】
　　【附带特效①：精神+300，体质+300，生命+10000，敏捷-300】
　　【附带特效②：高级格挡（增加40%格挡概率）】
　　【附带特效③：圣辉降临（激活盾牌上的二翼天使虚影，使周围100米范围内所有友方单位获得强大的赐福，生命上限增加20000，并且可瞬间回复友方20%的生命值，持续60秒，冷却时间：30分钟）】
　　（装备介绍：冰晶王国最强骑士‘雷纳’曾经使用过的盾牌，在战斗中，他高举盾牌，所有士兵跟随着圣辉的指引，所向披靡！）
　　…
　　看到上面的属性，曹星眼中逐渐出现震撼之色。
　　“好家伙，这面盾牌的特效有点强悍啊，直接增加两万点生命上限！”
　　“这要是给个一二阶的士兵附加上，血量不得翻个几倍？”
　　虽然只是金色的盾牌，但这属性还真是够恐怖的！”
　　难怪能成为镇店之宝！
　　而且，这个盾牌的特效也能受到【永恒之力】的增幅。
　　曹星完全可以用来给那些地精和极地人们附加一遍。
　　配合他们那恐怖的恢复能力，更是想死都死不了！
　　想到这里，曹星满意的收进了背包中，准备出去后就给柳慕雪换上。
　　然后，他又将整个店里的其他兵器搜刮一空。
　　【获得：黑曜骑士战靴（紫）】
　　【获得……】
　　…
　　看着背包里一大堆装备，曹星满意的点了点头。
　　“不错不错，这个兵器铺里，所有武器加上那些票据，价值至少超过一千万克朗！”
　　“不愧是大城市，第一个商铺就让我有了不小的收获！”
　　这也让他更加期待，接下来的搜刮了!
　　在确认这间商铺没有其他东西之后，便按照原路返回，从窗户跳了出去。
　　并且大摇大摆的走了出来，继续在城中晃悠着。
　　很快，他又瞄准了第二个商铺。
　　上面写着【莉泽尔秘药商店】。
　　还是老规矩。
　　先进入小巷子里，然后从旁边的百叶窗跳了进去。
　　定住身形一看，里面的各种柜子倒了一地。
　　很显然，这座商铺已经被搜过一次了。
　　看着地上破碎的玻璃瓶还有那些已经干涸的秘药残渍。
　　曹星感叹道：“真是浪费啊！”
　　“这些秘药肯定值不少钱。”
　　摇了摇头。
　　没有在这里找到什么收获。
　　他直接跳出了窗子，继续在城中寻找着目标。
　　不得不说，这种在敌人的眼皮子底下，搜刮东西的感觉真刺激！
　　曹星一路走马观花。
　　看到了很多平时很少见的店铺。
　　诸如【马具店】，【木材店】，【香料店】，【蜡烛店】等等……
　　如名字所述的那样，这些商店出售各种专业的道具。
　　虽然看起来不起眼，但其实都是包含了民众的日常生活用品。
　　积累下来，每个月创造的税收非常惊人。
　　这也是一个商业成熟的城市，应该具有的景象。
　　曹星想到了自己的领地。
　　跟多伦湖城相比，简直可以用凄惨来形容。
　　不仅没有种类繁多的建筑，也没有一套完整的商业体系。
　　但他并不气馁。
　　毕竟自己才来到这个世界发展一个多月，目前领地的规模就已经快要达到了小镇级别。
　　要是按照其他幸存者的进度，要想发展到曹星现在的领地水平，没个三五年时间都是不可能的。
　　所以，他只要继续保持这种发展速度。
　　要不了多久，自己的领地，绝对能够达到多伦湖城这种水平，甚至更加繁华！
　　当然，这些看起来不起眼的商铺，曹星也没有放过。
　　一间间钻了进去，将里面的东西搜刮一空。
　　搜刮到了一些目前用不上的杂物，诸如马鞍，马蹄铁，香料等等……
　　各种乱七八糟的材料，直接占据了两格背包空间。
　　当然，现在用不上，不代表后面用不上。
　　实在不行，曹星也可以去其他城市的杂货店全部卖掉，也是一笔不菲的收入了。
　　去除掉杂物，然后就是那些克朗了。
　　曹星统计了一下。
　　在这七八间店铺中。
　　他累计获得了【钱币*174万】。
　　外加9张【卡迪纳钱商铺通用票据】，价值480万。
　　曹星欣喜道：“虽然比起那座兵器铺的收获要少很多，但也不错了。”
　　“毕竟几间店铺加起来，耗费的时间才不到二十分钟。”
　　他现在正是用钱的时候。
　　毕竟神灵祭坛升级后，激活了战士们四阶突破五阶的功能。
　　这需要海量的资源。
　　而就在这时，曹星来到了一个让他感兴趣的区域。
　　那里看起来只是一条平平无奇的巷子。
　　然而里面却隐隐传来一股隐隐的魔法波动。
　　“嗯？是多伦湖城的特殊区域吗？”
　　带着几分好奇心，曹星顺着这条巷子，一直往里面走。
　　当走到尽头后，前方赫然出现了一堵墙壁。
　　他似乎走进了一条死胡同里。
　　然而，在曹星的【真视之眼】下，他马上就发现，眼前的这堵墙壁是假的。
　　在这堵墙壁的背面，还有一条隐藏的小道。
　　“有意思，果然是个隐藏区域，居然连光明教会都没发现这个地方。”
　　“还是说发现了，但是没在意？”
　　没有犹豫，曹星继续向前走去。
　　通道尽头出现了一间小房子。
　　里面似乎还在亮着灯光……
　　曹星眯起了眼睛。
　　“哦？难道里面还有活人？”
　　保持着谨慎的心理，他来到了房门外，仔细倾听着。
　　里面没有传来任何声音，也没有感应到有什么气息的存在。
　　顿了顿，便干脆直接推开了房门。
　　“嘎吱！”
　　率先映入眼帘的，是一间普通房子，里面的桌椅板凳散乱一地。
　　唯一跟普通居民房不同的是，他在地上看到了一具尸体。
　　从特征看，这应该是一个女人，但却跟正常女性不太一样。
　　她的身体很高，异常的高，感觉都快有半巨人普塔娜的身高了。
　　不过，相比起普塔娜的肌肉体型，她的身材显得更加妖娆。
　　此时半躺在地上，衣衫不整，一眼就能看到那雪白的大腿根，还有露出一半的圆润臀儿。
　　然而，曹星却没有任何其他的心思。
　　因为他看到，这个女人脑袋上长着一对弯曲的犄角，脚掌也不是正常女性的双腿，而是一对山羊蹄！
　　“好家伙，这是什么怪物？”
　　曹星扫了一眼。
　　【女夜魔梅拉妮·柯克兰】
　　（注：一只隐藏在多伦湖城的夜魔，平日里会对城中的异性下手，城中许多贵族都在调查她的身份，如果你能将其抓捕，可前往城卫队领取悬赏。）
　　…
　　“原来如此，这是一只在城中伪装的夜魔，结果死在了光明教会的屠城行动中。”
　　夜魔跟恶魔是不一样的。
　　夜魔算是一种低级的生物。
　　它们不能跟恶魔一样，拥有重生的能力，战斗力也很弱。
　　据说这种生物时常在黑夜出没，身上携带着无穷的欲望，每晚都会带不同的异性回家。
　　然后将其狠狠榨汁。
　　曹星看着地面上这具妖娆的尸体，当即伸出手。
　　将其翻了个面。
　　霎时间，一具长着标准西方女性脸孔，略显妖异的脸，就呈现在曹星面前。
　　即使已经没有任何生命波动了，但她的嘴唇依旧如血般鲜红，露出洁白而锋利的牙齿，让人不寒而栗。
　　曹星目光，放在她的脖子上，在上面看到了一串钥匙。
　　然后直接将其扯了下来。
　　【获得：夜魔小屋的钥匙】
　　…
　　“嗯？既然有钥匙的话，应该有上锁的地方吧？”
　　继续扫了一眼四周。
　　果然在一楼角落那里发现了一间小木门。
　　只不过现在的房门紧闭着，上面还挂着一把大锁。
　　“看来，这把钥匙就是用来开这扇门的了。”
　　没有犹豫，曹星直接走到这间小木门前。
　　随着钥匙插入。
　　“咔嚓！”
　　大锁打开。
　　曹星直接推门而入。
　　【你已进入隐藏区域，夜魔小屋……】
　　…
　　“果然是隐藏区域。”
　　曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　这个世界充满了机遇与未知，有很多地方，都带有解谜的元素。
　　如果细心探索的话，你会发现很多与平时不同的地方。
　　比如一些隐藏在村子里的地下室，城市某个角落的神秘商店，森林中的树洞等等……
　　这些地方在进入的时候，都会碰到一些困难。
　　找到线索，解开谜题，就可以进入了。
　　而每一个隐藏区域，可能都会有一些特殊的东西。
　　这也让曹星微微期待了起来。
　　目光扫过去，发现这里面看起来就是个普通的房间。
　　一张简陋的床，还有一床被子和枕头。
　　房间中传来一股淡淡的香水味道。
　　曹星开始翻箱倒柜。
　　【获得：蕾丝内衣*1】
　　【获得：女仆制服*1】
　　【获得：皮鞭*2】
　　【获得：铁制项圈*5】
　　【获得……】
　　…
　　嘴角抽了抽。
　　“妈的，不愧是女夜魔，玩的真花。”
　　一通捣鼓后，并没有获得什么有用的东西。
　　这也让他有些兴趣缺缺了起来。
　　而就在这时，他看到床头上放着一本书。
　　直接伸手过去将其捡了起来。
　　【获得书籍：对女夜魔的深入探索与研究】
　　…
　　看了眼属性。
　　【书籍：对女夜魔的深入探索与研究】
　　【书籍属性：阅读完毕后，可增加10点精神，增加5%对女夜魔的精神抗性】
　　【阅读所需时间：12时13分……】
　　【点击可阅读】
　　…
　　曹星直接点击了阅读。
　　翻了一遍，他大概明白了女夜魔是一种什么生物。
　　这就是一种欲望之兽，会引人堕入无尽的欲望漩涡之中。
　　当然，女夜魔倒是不会害人性命，而是会吸干你的力量。
　　胆子大的可以去尝试一下。
　　曹星摇了摇头，心中暗忖道：“这个隐藏区域，就这点收获吗？”
　　“应该不至于吧？”
　　又仔细的检查了一番，还真让曹星发现了一些意外收获。
　　在床底下，他看到了一个暗格，看起来像是个抽屉。
　　直接将其抽了出来。
　　抽屉里面放着两个玻璃瓶，里面呈装着一种流动的粉色液体，散发着迷雾的气息。
　　曹星把药剂捡起。
　　【获得：女夜魔的魔焰药剂（橙）*2】
　　…
　　瞬间，瞳孔皱缩。
　　“好家伙！居然是史诗品质的药剂，还足足有两瓶！”
　　这可是他第一次获得史诗品质的秘药。
　　带着期待的心理，查看了属性。
　　【女夜魔的魔焰药剂（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【药剂效果：使用后，可使任何一个生物（野兽，人族，非人族）进入欲念燃烧状态，最高可对80级以下的目标生效，药效将持续12小时】
　　（注：女夜魔收集了大量生灵心中的欲念，炼制而成的秘药，只需一滴，便能在人的心中燃起无尽的欲望之火。）
　　…
　　看到这玩意的属性，曹星嘴角抽了抽，
　　“我去，这不就是春*吗？”
　　“这效果真离谱啊！居然可以对80级的存在生效，还一直持续12个小时。”
　　“这特么谁顶得住？”
　　嘴上虽然这么说，但曹星还是将其直接收进了背包中。
　　毕竟好歹也是史诗品质的秘药，说不定什么时候就能派得上用场。
　　至此，这个夜魔小屋里面的东西，差不多被曹星全部全部搜空了。
　　虽然没有获得钱币等资源。
　　但总的来说，收获还是非常不错的。
　　毕竟光那两瓶秘药，就无法用金钱来衡量。
　　然后，他转过身离开了这间密室。
　　而当曹星来到门口时，却发现地上少了一样东西。
　　刚刚还躺在地上，衣衫半解的女夜魔，凭空消失了！
　　门口的房门大开着，似乎有什么生物逃跑了一样！
　　曹星眯起了眼睛。
　　“哦？这只夜魔是复活了？还是诈尸了？”
　　这时候，曹星想了起来。
　　刚刚系统上面显示的信息，并没有说这只女夜魔死了，只是显示了对方的名字。
　　“有意思，一只会装死的女夜魔吗？”
　　曹星笑了笑。
　　他倒是没什么担心的。
　　虽然对方跑了。
　　但那只女夜魔的实力并不强，不然她也不会躲在这里了。
　　而且曹星也不担心对方看到自己身份会暴露。
　　毕竟他全程保持着伪装状态，一直用着白袍祭司的身份行事。
　　白袍祭司进你的屋，跟我曹某人有什么关系。
　　于是，曹星大摇大摆的走了出来。
　　然后继续沿街，将那些店铺搜刮了一番！
　　再次获得了不少资源。
　　其中就有70多万克朗，外加300万的钱商票。
　　而到现在为止。
　　曹星进入城中还不到半小时！
　　加起来的收益已经超过两千万了！
　　“哈哈，这简直是比印钞机还要快的赚钱速度啊！”
　　而且，因为他白袍祭司的身份，那些邪教徒见到他后，根本不会有任何的阻拦。
　　所以他几乎是畅通无阻，想去哪就去哪！
　　不过很快，曹星就收敛了脸上的笑容。
　　暗忖道：“还是得低调点行事，毕竟这座城市中，可是确定了有三名红袍主教。”
　　“目前还不知道这些红袍主教的实力，要是超出我20级，对方就能看穿我的伪装了。”
　　想到这里，曹星继续寻找其他的下手目标。
　　外围的那条街道，差不多都被他搜了一遍。
　　很快，曹星就来到了第二条街区的位置。
　　率先映入眼帘的，就是一座足有三层的高大豪华建筑。
　　层高接近有二十米。
　　这座建筑坐落在街道正中心区域，占地至少五六百平方。
　　相当于一个T字型的入口交汇处。
　　可以想象，这里曾经的人流量有多么恐怖。
　　这是个相当豪华的地段，而能在这里开店铺的，必定有着不俗的本事和背景。
　　建筑上面有一块牌匾，用苍劲有力的字体写着四个大字。
　　【幻梦酒馆】
　　“哦？原来这是一座酒馆？”
　　“不愧是大城市，连一座酒馆都建得这么豪华，派头真足。”
　　曹星眯起了眼睛，目光已经盯上了这座酒馆。
　　还是老办法，先进入旁边的巷子里，寻找进入的地方。
　　很快，就让他发现一间窗户。
　　直接推开窗，曹星跳了进去。
　　稳稳落地后，鼻尖传来一阵阵酒香味还混合着血腥味。
　　酒馆里面没有亮光，显得很昏暗。
　　曹星从背包中掏出了魔能火把。
　　霎时间，蓝色的灯光便驱散了周围的黑暗，将酒馆内部的场景照亮。
　　跟预料的一样。
　　一层的空间很大，而且里面还设置了很多区域。
　　有舞台区，有观众区。
　　其中还分出了贵宾区，和普通区。
　　不过，里面的桌椅已经全部翻倒，一片散乱的景象。
　　看得出来，多伦湖城事发的时候，里面还有很多人在此寻欢作乐。
　　但还没等他们反应，就直接被当成祭品献祭了。
　　看着空荡荡的酒馆，曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　“很好，现在这座酒馆里面的东西，就都归我了！”
　　作为经常干这种事的存在，曹星可以说是经验十足。
　　他直接来到酒馆的吧台前，开始翻箱倒柜。
　　一通捣鼓后，从柜台抽屉里面翻出来一大堆克朗，还有很多房间的钥匙。
　　【获得：钱币*72318】
　　【获得：幻梦酒馆客房钥匙*24】
　　…
　　又看了眼身后的酒柜，里面有很多密封的酒水。
　　曹星也是来者不拒，将其全部收进了背包中。
　　【获得：精酿刺梅红酒*2】
　　【获得：渔人果红酒*6】
　　【获得：斯佩尔特小麦啤酒*7】
　　【获得……】
　　…
　　累计收获了36瓶酒，价值未知。
　　相比起一间这么大的酒馆来说，就这点收获肯定是无法让曹某人满意的，
　　他暗忖道：“按照一般情况，像这种酒馆应该都是有地下室的。”
　　“地下室中，才是储存着最多物资的地方。”
　　毕竟，上一次在那个村子的酒馆里，曹星就捡到了不少好东西。
　　他在一楼区域开始一寸寸寻找。
　　真视之眼不断扫过去，不放过任何一个角落。
　　然后奇怪的是，任由他找了一圈，都没有找到任何地下室的迹象。
　　踩了踩地板，声音也很沉重。
　　曹星眼中出现了疑惑的神色，“难道这个酒馆没有地下室？”
　　“他们的酒水，是从别的地方运来的？”
　　倒也不是没有这个可能。
　　如果真的有地下室这种隐藏区域，在曹星这么仔细的探索下，早就暴露了。
　　不过，即使没有地下室，曹星也没有放弃。
　　毕竟他手里还有24把钥匙。
　　看着眼前这个通往二楼的楼梯，直接踏入。
　　来到二楼后，上面是一间间房间。
　　随便来到一间房门前，上面挂着一张牌匾。
　　【幻梦酒馆1号房：1小时/3500克朗】
　　【招待人员：莎蒂·罗曼诺】
　　【体重：52公斤】
　　【年龄：31岁】
　　……
　　看到系统提示，曹星嘴角抽了抽。
　　“妈的，这价格真贵，一小时3500克朗。”
　　很显然，这里是平时给那些酒徒或者富人们用于休息，寻欢作乐的地方。
　　曹星直接翻出了那一串钥匙，找到了‘1’号房的编号。
　　插入钥匙，然后推门而入。
　　前出现了一张简单的房间，里面有张红色的大床，和一些木制家具。
　　当然，肯定是一个人都没有。
　　曹星开始翻箱倒柜。
　　【获得：钱币*7321】
　　【获得：女士内衣*5】
　　【获得：橄榄精油*2】
　　【获得……】
　　…
　　都是些乱七八糟的东西。
　　曹星搜完一间房后，继续前往下一间。
　　很快，整个酒馆二楼的所有房间都被他搜了一通。
　　累计获得了七八万克朗。
　　曹星摇头道：“不行啊，这么大的酒馆居然才这点东西。”
　　“也太寒碜了。”
　　不过好在，还有一丝希望。
　　因为还有个三楼没有搜刮。
　　径直踏上台阶，面前再次出现了一条走廊，两边一样十二间房。
　　其中，有两间房比较特殊，似乎在通道的最内部。
　　扫了一眼入口处的第一间房。
　　【幻梦酒馆13号房：1小时/7000克朗】
　　【招待人员：莎黛·贝伦斯】
　　【体重：48公斤】
　　【年龄：19岁】
　　…
　　三楼的房间价格更贵，直接翻了一倍。
　　不过，里面的服务人员也更加年轻。
　　曹星摇了摇头，很快就搜刮完了外面的十间房间。
　　依旧是一些钱币和其他乱七八糟的东西。
　　现在，整个三楼就剩两间房没有探索了。
　　这也是最特殊的两个房间。
　　曹星直接来到了连廊尽头。
　　这两间房间差不多是一个对门的位置。
　　特殊之处在于，他们一个用的是精美的雕花木门，另一个则是铁门。
　　【幻梦酒馆23号房：1小时/50000克朗】
　　【招待人员：？？？】
　　【体重：？？？】
　　【年龄：？？？】
　　…
　　“居然要五万克朗一小时，抢钱啊！”
　　不过，幻梦酒馆是根据这些女人的身材和样貌标注的价格。
　　既然敢要五万克朗一小时，说明房间里面这位的身份，估计很特殊。
　　而且上面没有标注名字和年龄，这也让曹星心中勾起了一抹好奇……
　　……

第330章 隐藏空间格，发财了！（5600）
　　曹星推门而出。
　　面前赫然出现一具女尸
　　曹星愣了片刻，“又是一具女尸？”
　　要知道，上次光明教会的献祭，几乎整个城中的生灵都被献祭了。
　　而能够保留下尸体的，一般都不是普通存在。
　　曹星走过去看了一眼。
　　发现这女人的相貌极美。
　　如瀑布般柔顺的银色长发，凌乱地散落在地上。
　　精致的五官下，带着一抹宁静，祥和的感觉。
　　最吸引人注意的，是她那对耷拉在地上的尖尖耳朵。
　　曹星目光扫了一眼。
　　【精灵族：内蕾伊达的尸体……】
　　（一只纯血精灵的尸体，因为某些原因，被奴隶商人抓住，几经辗转来到了幻梦酒馆。）
　　…
　　“好家伙，居然是一只精灵的尸体！”
　　曹星瞬间感到震撼了。
　　难怪外面的定价这么贵，幻梦酒馆居然连这种生物都能抓过来，真是相当有实力。
　　这一次，系统后面备注了‘尸体’二字。
　　这说明，这只精灵是真的已经死了。
　　说起来，这还是曹星第一次在这个世界见到纯血的精灵族。
　　结果上来就是一具尸体。
　　而曹星也看到了后面的系统备注。
　　“原来这个女精灵，是被那些奴隶商人抓来的。”
　　“那些沙雕玩家们之前说，像这种大城市的酒馆中，可能有女精灵服务，原来是真的啊？”
　　曹星也不禁感叹，这些奴隶商人的胆大。
　　毕竟精灵一族是一种神圣，而强大的种族。
　　如果不是他们的繁衍能力不高，这个世界数量最多的种族，就不是人族了。
　　而作为神圣的种族，是绝对不容许自己的族人，落在这种地方，供那些家伙们发泄玩弄。
　　一旦发现，他们会将这群奴隶商人们追杀到天涯海角。
　　很多商会都因为精灵族的报复而覆灭，而那些被抓住的奴隶商人，也被施以最残酷的处决。
　　剥皮抽筋都是轻的！
　　更极端的一些精灵族，甚至会直接屠城，以此警告世人。
　　然而尽管如此，但精灵族的价值太高了。
　　任何一个纯血精灵，都至少价值几百万克朗！
　　是至少！
　　而且像这种极品货，那都是要经过拍卖的。
　　一些贵族或者富人们，经常蹲守拍卖会几年，筹备了大量金钱，就是为了购买一只精灵。
　　所以每一个精灵族奴隶，都会被卖到极高的价格。
　　这也是那些奴隶商人，为什么会愿意冒着巨大的风险，也要对那些精灵下手的原因了。
　　抓到一个，那就直接发财了！
　　即使是精灵族的尸体，都能值不少钱。
　　曹星当然不会有这种畜生想法。
　　而是将她的尸体放到了一个隐蔽的角落，然后随手打下了一道魔法封印，免得被那些邪教徒祸害了。
　　刚准备离开房间，好奇心却驱使他在房间中搜刮一遍。
　　果不其然，在其中一处松动的地板下，曹星发现了一个暗格。
　　暗格打开后，掏出了一个小袋子。
　　里面有一两万枚克朗，看起来似乎是这位女精灵的所有积蓄。
　　除此之外，还有一封信。
　　【获得信件：内蕾伊达给姐姐的信……】
　　曹星拆开看了一眼，却发现信件里面用的是一种奇特的文字，他完全看不懂。
　　“这上面，应该是精灵文吧？”
　　“回去后让莎拉看看，能不能翻译信里面的内容。”
　　曹星摇了摇头。
　　从女精灵的房间中离开，重新来到了走廊的位置。
　　现在，只剩下最后一间房没有探索了。
　　目前来说，这座酒馆中的收获并不多，相比起那气派的装修和优越的地理位置。
　　就搜刮到几万克朗，确实有点寒碜。
　　曹星暗忖道：“希望，最后一间房，能给我点惊喜吧。”
　　径直走到走廊尽头。
　　来到了那扇铁门面前，上面没有挂任何牌匾。
　　曹星将房门推开。
　　“嘎吱！”
　　里面看起来，又是一间看起来比较普通的房间。
　　除了一些木质的桌椅板凳外，就是一张简单的小木床。
　　摇了摇头，曹星叹息道：“看来，这间酒馆确实没什么好东西。”
　　不过出于小心，防止有什么遗漏。
　　他还是决定好好搜刮一番。
　　然而，曹星花了三分钟，差不多搜刮了这个杂物间的所有角落，并没有什么收获。
　　正当他准备放弃的时候，【真视之眼】忽然发现了某些不对劲的地方。
　　在房间的某个角落，似乎有着一股不寻常的波动。
　　不是魔法波动，而是一种更特殊的波动。
　　“嗯？难道还真有东西？”
　　曹星凑过去一看。
　　面前出现了系统提示。
　　【隐藏的空间格：1立方】
　　【当前状态：封闭】
　　（注：一个隐藏的空间格，里面可能有一些东西。）
　　…
　　“居然是隐藏的空间格。”
　　【空间格】是属于这个世界原住民的一种特殊隐藏方式。
　　他们有时候获得了一些重要的东西，或者积累了一些财富，放在地下室中不安全，又不能随身带着。
　　所以就会把这些东西藏在这种空间格里面。
　　没想到在这里居然碰到了一个。
　　不过，这个空间格是封闭状态，要想打开好像还有点麻烦。
　　而且系统也没有提示要怎么打开。
　　曹星思忖片刻，决定拿【薇薇安的发簪】试试。
　　前面几次使用的时候，已经让他发现这枚发簪的特殊之处。
　　看起来是刺破结界，但其实它的具体作用是刺破空间。
　　直接让一个整体的结界空间出现漏洞，进而使其完全失去作用。
　　这就是发簪的原理。
　　而随着他掏出发簪，轻轻一捅。
　　霎时间，如同一层泡沫般被轻松戳破。
　　面前，凭空出现了一个脑袋大小的窗口。
　　这个空间格的状态也从【封闭】变成了【开启】。
　　而当曹星透过这个窗口，看到里面的东西时，顿时瞳孔猛然瞪大！
　　“卧槽！原来这座酒馆的好东西，都隐藏在这里啊！”
　　他看到，这里面一立方的空间中，满满当当的放着各种东西。
　　底下是大量的克朗，看起来至少有上百万。
　　而在这一大堆克朗上面，还放着很多做工精良的首饰，纸质票据等等。
　　曹星此时，简直像是发现了巨龙的宝藏一样兴奋！
　　“哈哈哈，我就说像这么大的酒馆，肯定会有好东西。”
　　“终于让我找着了！”
　　带着激动的心情。
　　曹星直接伸手，将里面的克朗，票据，全部取了出来
　　【获得：克朗*1742361】
　　【获得：钱商铺票据*17（共计3240万）】
　　【获得：金饰（发簪，戒指，项链）*17KG】
　　【获得：高级酿酒工坊建造图纸（金）*1】
　　【获得：幻梦魔酒制作配方（金）*1】
　　【获得：幻梦魔酒（金）*3】
　　【获得：卖身契*32】
　　【获得：多伦湖城地契*3】
　　【获得：奴隶契约卷轴*5（紫）】
　　…
　　“哈哈哈！这么多钱和票据，发财了！”
　　曹星感叹道：“不错不错，从我进入城中，到现在为止才过去不到一小时。”
　　“收益加起来已经超过了……七千万克朗！”
　　这是个惊人的数字。
　　其中的大头，自然是曹星从这个空间格中的收获。
　　任何一个幸存者，拿到这笔钱都可以前往永霜主城，从此过上富饶的生活了！
　　带着激动的神色。
　　曹星看了眼新获得的那张图纸。
　　【高级酿酒工坊建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可将领地中的中级酿酒工坊升至高级，增加生产效率以及酿造更加高级的酒酿】
　　【护甲：800】
　　【耐久值：7900】
　　【占地面积：1753平方】
　　【升级所需条件：中级酿酒工坊，木材*6000，石块*3000，铁*1000，秘银*100，高级元素，晶*50】
　　【最大工作人员：20人】
　　（注：拥有更大面积和更多设备的酿酒工坊，可增加领地的繁荣度）
　　…
　　“这张图纸不错，正好我领地中库林大麦也已经种下去了。”
　　“等一批大麦长出来后，就可以尝试酿些大麦酒出来，听说这种酒的价值很高。”
　　曹星暗暗点了点头。
　　当然，自己领地中的酿酒工坊只是初级，还需要先升到中级后，才能使用这张图纸。
　　又扫了一眼另外那张金色酒酿配方的图纸。
　　【幻梦魔酒制作配方（金）】
　　【品质：珍品】
　　【效果：饮下后，减少30%的精神抗性（抗性影响精神类控制概率），使其进入幻梦状态，增强50%的感官体验（痛觉，味觉，快感，情绪等），效果持续6小时，结束后，将会进入12小时的醉酒状态】
　　【酿酒所需材料：高级酿酒工坊，幻梦魔藤，极品树液*1，寒灵水*200ml】
　　（幻梦酒馆的招牌魔酒配方，喝下一瓶后，就再也忘不掉那种美妙的感觉。）
　　…
　　“哦？这种酒效果这么恐怖？”
　　曹星马上联想到了他刚刚获得两瓶魔药。
　　夜魔的魔药是直接点燃欲望。
　　而这种魔酒是放大感官。
　　“我去，如果把夜魔的魔焰秘药，配合这个幻梦魔酒，使用在一个人身上。”
　　“那不得特么直接上天了？”
　　想一想，曹星就觉得浑身一阵颤抖。
　　太可怕了！
　　不过，这要是用在敌人身上那就不一样了，绝对能让其欲生欲死！
　　正好他手里有三瓶【幻梦魔酒（金）】，希望不会有哪个倒霉鬼被自己盯上吧。
　　曹星乐呵的想着。
　　然后开始查看另外一样道具。
　　【奴隶契约卷轴（紫）】
　　【道具效果：可对一名20级以下的生物使用该契约，进而掌控对方的生死。】
　　【成功概率：20%~40%】
　　（注：虽然在精灵、矮人、巨人等各大族的联合要求下，大陆上已经禁止了这种卷轴的流通，但不少奴隶商会，依旧掌握有这种卷轴的制作方法，用以控制那些不听话的奴隶。）
　　…
　　“哦？这个卷轴倒是跟灵魂契约卷轴差不多。”
　　“不过，灵魂契约卷轴可是具有100%的成功率，而且还可以强行让对方好感度拉满。”
　　“相比起来，这种奴隶契约卷轴的效果就差远了。”
　　曹星将其收进了背包中，看看后面有没有什么机会用上。
　　至于最后的卖身契和地契就不需要查看了。
　　都是一些女人的契约。
　　那些地契，则是多伦湖城的一些地皮，目前没什么作用。
　　脸上再次出现了满意的神色。
　　“这个酒馆的收获，真是丰富啊！”
　　“果然，这趟算是来对了。”
　　“只要王国的军队不发动进攻，我就可以继续搜刮下去。”
　　“直到让我把这一整座巨城搬空。”
　　想到这里，曹星嘴角都快笑得合不拢了。
　　然而，正当他准备从酒馆中离开的时候。
　　忽然听到外面街道上传来了一阵声音。
　　那群游猎者在外面喊道：“赛恩斯主教回来了！”
　　“快去开启城门，迎接主教大人！”
　　曹星听罢，微微一愣。
　　“嗯？主教回归了？”
　　“难道前面这些主教都不在城中？”
　　在突袭那几座营地的时候，曹星偶然听两个白袍祭司说过。
　　光明教会所有白袍祭司以上的成员，好像都获得了某种实力提升。
　　之前他碰到的红袍主教，最低都是五阶。
　　也就是说，这座城市中的红袍主教，绝对有六阶，甚至六阶以上的实力！
　　这种强者，各方面的感知能力都极其敏锐！
　　曹星暗忖道：“还是不冒险出去了，就在酒馆里躲着，只要那名红袍主教不靠近这条街区，应该不会发现我。”
　　想到这里，他也是竭力控制好自己的呼吸，静静的站在原地。
　　很快，城门打开的声音，隔着两条街区传来。
　　然后，外面响起了密集的脚步声。
　　听起来好像还是朝着他所在的这条街道走来的。
　　曹星瞬间一惊，“我靠，不会是冲我来的吧？”
　　“我特么还没搜够呢！”
　　“不对，红袍主教的感知能力应该没这么夸张才对，难道只是偶尔路过？”
　　就在他忐忑不安，等待着的时候。
　　街道上密集的脚步声也越来越近。
　　很快，脚步声便路过酒馆，径直向着前方走去。
　　这也让曹星逐渐松了口气。
　　“还好，没被发现，这些家伙应该是路过这里。”
　　然而，话音刚落。
　　外面的那名红袍主教似乎察觉到不对劲，带着人又返身走了回来。
　　并且直接停在了酒馆的门口。
　　曹星现在的听力惊人，隔着建筑也能听到外面那些人的谈话。
　　一名邪教徒疑惑的问道：“主教大人，您怎么了？”
　　这名红袍主教没有说话，而是将目光看向【幻梦酒馆】。
　　然后，一道中气十足的声音响起。
　　“谁在酒馆里面，给我出来！”
　　听到这话，四周的邪教徒纷纷一惊。
　　他们瞬间意识到了什么。
　　“有人在里面？”
　　“是谁？难道是冰晶王国的刺客潜入了城中？”
　　“该死的！做好战斗准备！”
　　下一刻，所有人直接拔出了武器。
　　“铿！铿铿！”
　　瞬间，外面的气氛就变得肃杀了起来！
　　而此时正在里面躲藏的曹星却一脸郁闷。
　　“妈的，这些主教的感知能力确实强悍啊，这都能发现我！”
　　“难道我这么快就要暴露了？”
　　在这短暂的时间里，曹星大脑快速转动。
　　然后开始思考应对的策略。
　　而此刻，外面的红袍主教那充满杀意的声音再次响起。
　　“不管你是谁，给你五秒钟。”
　　“如果五秒钟后不出来，我会将这座建筑夷为平地！”
　　“不要想着逃跑，在多伦湖城，你是绝对逃不出我的手掌心。”
　　话落，他便开始了倒计时。
　　“五……”
　　“四……”
　　随着倒计时，其他邪教徒们纷纷走过去，将整座酒馆四周都包围了起来！
　　“三……”
　　在倒计时即将到‘一’的时候。
　　“嘎吱！”
　　酒馆的大门被推开。
　　这一刻，门口至少十几个邪教徒提起武器，随时做好了应对敌人的准备。
　　然而让他们意外的事。
　　从酒馆里面走出来的，并不是什么入侵者。
　　而是一个穿着亚麻棉服，身上披着暗影斗篷，并且同样带着面具的游猎者。
　　他那瘦小的身体在寒风中不断颤抖着。
　　哆哆嗦嗦的说道：“主主主……主教大人……”
　　此刻，外面的这名红袍主教，包括那些游猎者们，纷纷眼中出现疑惑的神色。
　　似乎都没有想到，在里面出来的，居然会是一个普通的教会成员。
　　这名红袍主教也感到很奇怪。
　　他皱了皱眉头，但是却并没有动手。
　　“摘下你的面具。”
　　听到这话，对面这名瘦小的游猎者在心中微微松了口气。
　　按照对方的命令，他伸出一双惨白的手掌，颤颤巍巍地摘下了脸上的面具。
　　然后露出了一张肤色苍白，但看起来却十分年轻，只有十五六岁的少年面庞。
　　此刻，这位少年在取下面具的时候，似乎因为动作幅度太大。
　　一不小心，一大堆克朗从衣服的口袋里蹦出，然后掉在了地上。
　　“叮！叮铃铃！”
　　钱币砸落的声音不断回响。
　　所有人的目光，瞬间被地上掉落的克朗的吸引了目光。
　　而这名年轻的游猎者，就好像秘密暴露了一般，吓得面无血色，僵立在原地不敢动弹。
　　此刻，其他邪教徒似乎已经明白了什么，嘴角出现戏谑的笑容。
　　然而，这名红袍主教却没有开口，而是眼中出现思索之色。
　　似乎在脑海中回忆着此人的长相。
　　但正如之前所说的，光明教会的势力庞大。
　　再加上他们是一股暗中的势力。
　　为了确保不会出现，因为一个人暴露，而被全员揪出来的状况。
　　所以每个红袍主教，乃至每个黑袍祭司负责的成员都是不一样的。
　　再加上最近局势混乱，每天进入多伦湖城的新人很多。
　　所以，他压根记不起来，此人是谁负责的教员。
　　而曹星也是在赌，赌他们记不住一个普通成员的面容。
　　这名红袍主教思忖片刻，再次问道：“你叫什么？”
　　曹星颤颤巍巍的回道：“我我…我叫麦克……”
　　不等对方说话，曹星继续道：“主……主教大人……我再也不敢了！”
　　“我家里有个重病的母亲，急需要用钱治病，我我……我实在没有办法……只能做这种事！”
　　说完，他从怀中取出了一个铁盒子，里面满满当当的装着几万克朗。
　　“主教大人，我没有偷太多，这些就是我从店里面拿的所有东西！”
　　见此情景，这名红袍主教沉默了片刻。
　　一时间，气氛瞬间凝固了起来。
　　所有人都在等着那名红袍主教发话，看他怎么处置这个愣头青一样的新人。
　　片刻后，红袍主教开口道：“教会三令五申，这座城中的资源，都是要转移到教会总部，用来后续发展的。”
　　“而你却无视规矩，私自窃取属于教会的资产。”
　　“按照规定，像你这种对教会不忠的人，将会受到严重的惩罚！”
　　他的语气中，隐隐带着一丝威胁。
　　听到这话，眼前的年轻人更是浑身吓得浑身不断地哆嗦。
　　但暗地里已经随时准备变身成恶魔形态，做好了爆发的准备。
　　包括其他游猎者，此刻脸上也出现了幸灾乐祸的表情。
　　他们仿佛预见到了，这个小子的下场！
　　……
　　感谢：书友20230513111846318的2张月票，感谢：书友20220424201112472的4张月票，感谢：书友20230727090121616的2张月票，感谢：汝终将归来的8张月票，感谢：白昼夜幕的2张月票，感谢：书友20240724411613的2张月票，感谢：誓约~魔王的2张月票，感谢：书友20240919151025057的2张月票，感谢：书友20210805085309549的4张月票，感谢：秋·风的4张月票，感谢：琥珀色黄昏的2张月票，感谢：阳光痒的2张月票，感谢：书友20230507225256360的2张月票，感谢：专情大叔的2张月票，感谢：金啥的8张月票，感谢：书友2022061708591452的2张月票，感谢：书友120403054218778的2张月票，感谢：欣殇的2张月票，感谢：轻兼的6张月票，感谢：其难的2张月票，感谢：魔方布丁的2张月票，感谢：我真的是一个卧底的2张月票，感谢：书友20220521093718的2张月票，感谢：改名12345的4张月票，感谢：TohSakaStar的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第331章 “听话，让我看看你发育的怎么样。”（7000）
　　他们仿佛预见到了，这个小子的下场！
　　场上的气氛逐渐凝固，曹星也做好了跑路的准备。
　　而就在这时，这名红袍主教话锋一转。
　　“不过……念你家中可怜的份上，这次就饶了你一回。”
　　“把东西交出来吧。”
　　听到这话，这名年轻游猎者的眼中，从原来的惶恐不安，直接变成了狂喜之色！
　　然后直接将怀中的一个铁盒子取了出来，里面满满当当的放着几万克朗。
　　那名红袍主教随手一挥，便将那个铁盒子收走。
　　那些正在旁边等着看好戏的邪教徒们，眼中则是变得茫然一片。
　　他们本以为，主教会将这个违反教会规定的邪教徒当场处决。
　　再不济，也会对其施加惩罚。
　　但没想到，这名红袍主教居然直接放过了此人。
　　这名主教知道他们的不解，转过身说道：“这次只是特例。”
　　“我们光明教会的教义是拯救世人，教会成员遇到了困难，同样需要我们拯救。”
　　“包括你们，如果家中遇到了困难或者其他事情，都可以寻求教会的帮助。”
　　“但是，绝不允许私自拿去教会的财产，这种事情我不希望看到第二次。”
　　“谁若是再被我抓到，一切按照规矩行事。”
　　而听到这话，场上所有游猎者眼中顿时出现了感动的神色。
　　他们‘哗啦啦’的双膝下跪，恭敬道。
　　“赛恩斯主教，您真是一位仁慈，体恤下属的大人，愿光明神的意志庇护您。”
　　其他游猎者也纷纷恭敬道：“愿光明神的意志庇护您！”
　　看着跪伏在自己的游猎者们。
　　这名红袍主教微微颔首。
　　他继续道：“好了，你们继续加强巡视，不用跟着我了。”
　　说完，在这群邪教徒的目送下，径直前往了中心城区。
　　直到他的背影彻底消失……
　　这名主教在离开后，心中也是感叹。
　　刚刚那小子的运气真好。
　　若是一般情况下，像这种违反教会规定的成员，都会被施以惩罚。
　　哪怕死罪能免，活罪也难逃。
　　但是今天在这么多人的注视下，赛恩斯也不好表现得太过严厉。
　　毕竟现在正是教会用人之际。
　　于是便想趁此机会，宣扬教会仁慈的一面。
　　不过看起来，这波收买人心的效果，似乎不错。
　　想到这里，这名红袍主教嘴角也是勾出了一抹笑容。
　　…
　　而此刻，其他邪教徒跪在地上，一直恭送着红袍主教的离开。
　　然后才纷纷站起身来。
　　曹星则依旧吓傻了一般，呆愣愣的站在原地。
　　开玩笑，让他下跪，那是不可能的事！
　　不过说起来，他刚刚都准备一波爆发，然后直接逃跑了。
　　但当他看到这名主教的属性后，曹星就改变了主意。
　　跟预料的一样，这名红袍主教有着六阶统帅级的实力，一身技能强悍到可怕！
　　比巅峰时期的法兰茜丝卡还要恐怖。
　　不过好在，这家伙没有超过曹星20级。
　　所以他直接掐断了跑路的念头。
　　等红袍主教走远后，那些教会成员也回过神来。
　　看着吓傻的曹星，他们发出调侃的语气说道：“你小子运气真好，犯了这种错，主教都没有惩罚你。”
　　“是啊，主教大人真是仁慈，要是其他时候，你说不定已经被丢到冰河里冻个一天一夜了。”
　　“没错，我上次看到一个违反了规定的成员，被脱光了衣服挂在城墙上，一两个小时不到，就直接冻成冰雕了！”
　　曹星此刻还展现出一副惊魂未定的样子。
　　听到这话后，更是吓得不断哆嗦！
　　这时候，旁边一名有着精英实力的游猎者说道：“好了，你们这些家伙，闭嘴吧。”
　　此人在这群游猎者中，看起来似乎有一定的威望。
　　“他看起来年纪还小，也是出于一片孝心。”
　　“我们中很多人，也是有家庭的人，就不要再吓他了。”
　　这些邪教徒们听罢，也是纷纷眼中出现了一抹柔情。
　　他们虽然疯狂，堪称是一群亡命徒。
　　但正如此人所说，即使是这些邪教徒也是有家庭的。
　　一想到家中的亲人，这群邪教徒们的脸上，也是出现了复杂的神色。
　　而就在这时，那名有着精英实力的游猎者继续说道：“这小子，今晚就由我带领，你们有什么意见吗？”
　　听到这话，其他邪教徒眼中的感慨瞬间消失。
　　他们似乎想到了什么，转而用一种玩味的表情看着曹星。
　　旁边一名游猎者轻笑道：“卡伦队长要的人，我们当然没意见。”
　　“没错没错，这小子能跟着卡伦队长，也是他的运气。”
　　“小子，今晚记得好好表现啊。”
　　在众人一片意味深长的笑容中。
　　这名精英游猎者来到曹星身边，也没有问他的意见。
　　直接说道：“跟我走吧，今晚我安排你的工作。”
　　曹星表现出一副听话的样子，然后便跟在了这名精英游猎者的身后。
　　很快，他们便远离了这群游猎者，来到了另外一条街道。
　　一边走，这名精英游猎者一边问道：“小家伙，你加入教会多久了？”
　　曹星小声的回道：“大…大人，我加入教会不到半个月……”
　　听到这话，这名精英游猎者再次轻笑一声。
　　“我猜也是，也只有你们这些加入没多久的愣头青，才干得出这种蠢事。”
　　曹星故作心虚的低下了头。
　　对方继续道：“小家伙，也是今天刚到多伦湖城的吗？”
　　“是的，大人。”
　　“那你还真是运气不好，刚加入教会，就被调来参加这种危险的任务。”
　　“也不知道，这次行动过后，整个多伦湖城的教徒们，能够活下来几个。”
　　“算了，不说这些了。”
　　这名精英游猎者摇了摇头。
　　“今晚，你的任务就是去看守粮仓，有问题吗？”
　　曹星愣在了原地。
　　啊？
　　让我看守粮仓？
　　你确定吗？
　　要知道，他这一次进城，最主要的目的就是搜刮资源！
　　而他目前急缺的资源是什么？
　　大量的克朗！粮食！
　　多伦湖城这么大，他正愁不知道去哪里找光明教会的粮食储备点呢！
　　心中已经出现了狂喜之色。
　　但他没有表现出来，而是点头道：“好…好的大人……”
　　“很好，跟我来吧。”
　　曹星依旧小心翼翼的跟在这名精英队长的身后，但其实内心已经忍不住激动了起来。
　　毕竟，那可是一座巨城的粮食啊！
　　有多少储备，已经难以想象！
　　他们连续穿过了三四条街道，路上也碰到了几波巡逻的游猎者。
　　在看到对方后，都会互相点头示意下。
　　看起来，这个有着精英实力的游猎者队长，在其他游猎者当中，倒是混得很开。
　　走着走着，对方忽然换了条路线。
　　曹星因为对城中的地形不熟悉，也是跟在他的身后。
　　然后他却发现，他们走的路似乎越来越不对劲。
　　这里已经脱离了主街道，来到了一条偏僻的巷子里。
　　不过，曹星没有声张，而是继续跟在对方身后。
　　他刚刚扫了一眼，发现此人只有四阶精英级的实力，根本不足为虑。
　　在一间居民房门前，这名队长忽然停下了脚步。
　　然后轻车熟路的，将房门推开。
　　“跟我进来。”
　　他像是忽然换了个人似的，语气中带着不容拒绝。
　　当曹星进门之后。
　　这名队长直接转过身，将房门关上。
　　“队…队长，怎么了？”曹星故作惊恐的问道。
　　对方没有说话，而是用一种饶有兴趣的目光，在他身上打量着。
　　片刻后，这名队长开口道：“说吧，偷了多少？”
　　曹星一愣，“什…什么？”
　　这名队长脸色一正，转而变得异常严肃。
　　“别以为我不知道，这座城中的商铺，可不止那几万克朗。”
　　“你小子，应该不止搜了那座酒馆吧？”
　　“把东西交出来，以后我罩着你。”
　　听到这话，曹星眼中出现恍然之色。
　　原来这家伙，是盯上自己的收获了。
　　他故作犹豫了一番，然后满脸肉疼的，从口袋里抽出一张票据。
　　上面写着20万的面额……
　　而当看到这张票据的瞬间，这个队长瞬间瞳孔瞪大，眼睛亮起。
　　以迅雷不及掩耳之势，一把将曹星手中的票据抢了过去！
　　当这名队长确认上面的面额后。
　　顿时连呼吸都开始急促了起来！
　　对于他们这些人来说，20万克朗可是一笔惊人的巨款了！
　　惊喜过后，这名队长继续看向曹星。
　　如同一头饿狼般问道：“还有吗？都给我交出来！”
　　曹星颤颤巍巍的说道：“就……就这么多了……队长……”
　　“我刚行动没多久，就被你们抓到了。”
　　“真的没有了……”
　　听到这话，对方再次看了曹星一眼，似乎在确认，他有没有撒谎。
　　然而，曹某人的演技不说顶尖，但骗过这些家伙还是简简单单的。
　　对方没有发现什么破绽，就不再继续逼问下去。
　　然后满脸欣喜的观察起手中这张20万的票据起来。
　　口中还忍不住感叹道：“不错不错，居然有20万，就算分给那家伙一点，我也能到手至少15万克朗。”
　　“这些钱，足够我快活好长一段时间！”
　　而曹星听到这话，心下一动。
　　然后，他小心翼翼的问道：“大…大人……卡迪纳钱商铺的票据，不是只有存钱的人才能取吗？”
　　“这间商铺的老板，都已经死了，这票据没用了吧？”
　　对方听罢，不屑的看了他一眼，然后轻笑道：“谁告诉你没用了？你以为死人的钱，就不能取出来了吗？”
　　曹星听到这话，故作惊讶的说道：“大人的意思是？”
　　这名精英队长再次得意的说道：“看你这么识相的份上，我就告诉你吧。”
　　“梅林德城钱商铺的掌柜，也是我们教会的一员，只要让他暗中操作一番，然后伪装一些证件，就能将那些死人的钱取出来了。”
　　“当然，这家伙吝啬的很，你也得给他分一点好处。”
　　听到这话，曹星脸上也出现了恍然之色。
　　他之前正愁这些票据怎么兑换呢！
　　这不就来了吗？
　　而此刻，这名精英队长在得到了这张票据后，心情也变得很好。
　　他看着曹星的外貌，上下一番打量，眼神就像是看到了一个新猎物一般。
　　曹星被他的目光看得有些不舒服。
　　疑惑的问道：“队…队长，您还有什么事吗？”
　　对方嘴角带着若有若无的笑意，“你小子，年纪不大，怎么长得跟个女人似的。”
　　“把衣服脱了，让我看看你发育的怎么样！”
　　曹星：“……”
　　他愣在原地，满脸疑惑道：“额，你说什么？”
　　这个精英队长冷哼道：“你听不懂人话吗？”
　　“我说让你把衣服脱了，让本队长检查检查身体！”
　　此刻，曹星忍不住嘴角一抽。
　　妈的，合着自己这是碰到南通了？
　　这名队长看曹星没有动作，语气变得严肃了一些。
　　“听话，让我看看！”
　　“只要跟着本队长，后面我都罩着你。”
　　“以后遇到什么问题，本队长都会帮你解决。”
　　“但你要是不听话……”
　　对方脸上隐隐出现了威胁的笑容。
　　曹星眼中寒意闪过，但他没有表现出来。
　　“那……那好吧……”
　　听到他答应，这名小队长脸上的喜意更甚，眼中都出现了一股淫欲的目光！
　　然而就在这时，曹星手中忽然出现了一根法杖。
　　还不等这名队长反应过来。
　　曹星直接法杖一抬，一道破冰飞刃就砸了过去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-18291】
　　【-18523】
　　【-18322】
　　…
　　三个恐怖的伤害数字出现。
　　这名游猎者小队长血量瞬间清零。
　　在生命的最后时刻，他艰难的转过身，眼中还带着强烈的难以置信。
　　“你……你到底是谁？”
　　话落，这家伙直接倒了下去。
　　【你击杀了游猎者lv31，四阶精英生物，经验值：3100，获得荣誉点：12……】
　　…
　　而曹星在做出攻击动作后，便自动解除了【伪装】状态。
　　但是好在，他有【永恒之力】天赋，可以无限制使用。
　　摇身一变，直接变成了地上这家伙的模样。
　　“妈的，非要逼我出手！”
　　曹星在干掉这家伙后，似乎还觉得不解气。
　　来到这家伙的尸体上狠狠踹了两脚！
　　这才咽下了心中这股恶气。
　　不过，他虽然干掉了这家伙，但是在怎么处理这家伙的尸体上，曹星却犯了难。
　　毕竟，人型生物不能分解。
　　他现在又不能把尸体扛出去毁尸灭迹。
　　思索片刻后，曹星有了决定。
　　“管他呢，先把这家伙的尸体找个地方随便藏起来。”
　　“反正这个世界温度这么低，可以让尸体长时间保持冰冻状态，而不会发生腐烂。”
　　“再加上这里这么偏僻，应该很少有人会靠近。”
　　“我在这个城市中，也待不了多久，等他们发现的时候，估计我都已经搜完跑路了！”
　　于是，他便直接走过去将这家伙的尸体提起来。
　　然后来到了这间居民房的二楼，将他藏在了一间小木床的床底下。
　　曹星再次使用了【伪装术】。
　　身上的白袍变成了队长级的游猎者制服。
　　变化成这家伙的样子后，曹星还顺便捡起了他的武器和面具。
　　这下算是完全一致了。
　　“不错不错，之前还在想，用什么身份在城中活动。”
　　“现在不就有了？”
　　曹星满意的点了点头，便准备离开这间房间。
　　不过在走之前，他花了两分钟时间，在这间居民房也搜刮了一番。
　　【获得：克朗*5623】
　　【获得：银戒*2】
　　…
　　从房间出来后，曹星根据前面的记忆七拐八绕，走出了这条巷子。
　　“接下来，就要去寻找粮仓的位置了！”
　　眼中，出现了一丝激动的神色。
　　他重新回到原先的一条主道上。
　　就是在这里，那家伙突然改变了路线。
　　沿着这条主街道一路前进。
　　很快，前方就出现了一座高大的一层建筑。
　　这座建筑占地大概足有两三千平方，外形方正而敦实，由朴实的砖石砌成。
　　下方，还有两扇宽大的铁门。
　　远远的，便看到门口站着两个游猎者。
　　曹星心中暗忖道：“这里会是粮仓的位置吗？”
　　没有犹豫，他大摇大摆的直接走了过去。
　　而此时，那两名值守的游猎者，看到有人靠近后，也是提起了警惕。
　　但在看到来人的身影后，他们脸上的严肃瞬间消失，转而变得十分欣喜。
　　两人一脸谄媚的迎了上来。
　　“卡洛队长，您来了……”
　　“队长，别来无恙，今晚还需要我去您房间中伺候您吗？”
　　一边说着，这两人的手还搭在了曹星的肩膀上。
　　曹星嘴角抽了抽，感觉自己浑身鸡皮疙瘩都快起来了！
　　很显然，这两人跟卡洛的关系不一般啊！
　　曹星摆了摆手，与他们拉开了一段距离。
　　“主教大人下令，要加强对城中的巡视，我来视察下你们的工作状况。”
　　二人对视一眼，连忙回道：“卡洛队长请放心，有我们在这里守着，粮仓连一只苍蝇都没飞进去！”
　　曹星听到后面那句话，瞬间眼睛一亮。
　　看来自己找对地方了！
　　这里就是多伦湖城的粮仓位置！
　　他故作淡定的点了点头，“做的不错，不过还是要确认一下里面的情况，确保粮食都在。”
　　“现在把粮仓大门打开，让我进去看看吧。”
　　两名邪教徒对视一眼，纷纷看出了对方眼中的疑惑。
　　毕竟，之前这位队长巡逻的时候，可从没有说什么要检查粮仓的话。
　　但这二人也没有多想，而是恭敬的回道：“好的队长。”
　　说完，这两名邪教徒便转过身，各自掏出了一把钥匙。
　　将铁门上面的两把大锁拧开。
　　然后二人拉住了门把手，一起用力。
　　“轰隆隆！”
　　随着厚重的大门打开。
　　迎面传来一阵阵谷物混合着肉类的味道。
　　而当曹星看到里面的景象时，顿时眯起了眼睛，双手都开始微微的颤抖！
　　他强压住心中的激动，深吸了几口气才缓过来！
　　这里面的粮食数量，已经完全超出了他的想象。
　　堆成山的小麦，大米，随便扫过去，都有上千袋！
　　也就是几万公斤！
　　而这，仅仅只是其中的一角。
　　在其他地方，曹星还看到了堆得更高，宛如一座大山般粮食袋子。
　　旁边还有成堆成堆的腊肉！
　　这座粮仓里面的粮食储备，粗略估计，绝对有百万公斤级别！
　　曹星心中感叹不已。
　　真不愧是一座巨城的资源啊！
　　这么多粮食，要是能全部搬走，不光未来领地很长一段时间的粮食解决了。
　　就连战士们四阶突破五阶，需要的资源也全部搞定了！
　　眼中都出现了一抹贪婪的神色。
　　深吸几口气后，曹星恢复了平静。
　　然后点了点头，“不错，粮食没什么问题。”
　　“这么多粮食，可以为我们的教会发展提供很多帮助了。”
　　陪同的两名游猎者听罢，也感慨道：“是啊，多伦湖城的资源真是太多了。”
　　“这几天，要不是教会运走了大量的粮食，这里的食物储备还更加恐怖！”
　　“可惜国王的军队已经到了，留给我们的时间不多。”
　　“一旦等他们开始攻城，我们就不能继续转移资源了。”
　　曹星思忖片刻后问道：“那你们知道，这些搬不完的粮食，后面怎么处理吗？”
　　听到这个问题，其中一名游猎者说道：“我之前听那些转运粮食的教徒们说过，如果在国王的军队进攻之前，这些资源没有转移走，那就全部烧掉。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　这可能也是外面那个将军塔西德，为什么会拖延进攻时间的原因之一。
　　他在给光明教会争取时间，转移巨城中的物资。
　　毕竟光明教会是暗地里的老鼠。
　　他们也缺资源。
　　不管是海量的粮食，还是那些钱币，对于光明教会来说都是非常重要的。
　　而想到这里。
　　曹星忽然意识到了什么！
　　多伦湖城的结界是封闭的，只有白袍主教以上级别的存在，才能够进入。
　　但现在，外面又有大量的士兵在盯着，所以他们不可能大摇大摆的在王国军队的眼皮子地下，转移这些资源。
　　也就是说，除了结界之外，多伦湖城里面，很可能有一条与外界连同的通道？
　　曹星隐隐觉得自己抓住了什么。
　　这条暗中的通道一定很关键！
　　他不露声色的问道：“下一次转移粮食，是什么时候？”
　　二人对视了一眼，表情再次有些疑惑道：“队长，之前转移粮食的人员，不都是你安排的吗？”
　　他们有些不解，似乎感觉到这名队长今天有些不对劲。
　　曹星心下一动，也知道自己说漏了嘴。
　　他摇了摇头道：“现在人员变更太频繁了，我还要带很多新人，给他们安排工作，所以有些记不清了。”
　　这两名游猎者眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，队长一个人要管这么多事情，确实辛苦了。”
　　“是啊是啊，队长这么辛苦，一会我让您好好放松放松～”
　　另一名游猎者也连忙附和道：“还有我，我也会好好伺候您的。”
　　曹星强忍住心中的不适，“先回答我的问题吧。”
　　听到这话，其中一名游猎者抢先答道：“队长，下一次转移粮食，应该是在明天中午左右。”
　　曹星点了点头，然后便不再多问。
　　看着眼前的粮食大山，开始思考一个问题。
　　那就是，自己要不要现在动手，把这里的粮食搬走呢？
　　还是等明天，那些家伙过来转移粮食的时候，跟在他们身后，寻找到那条通往外界的通道？
　　这两种方案，后者收益有可能更大，但却更冒险一些。
　　思忖片刻，曹星决定先搬走眼前的粮食！
　　那条通道虽然很重要。
　　但到手的资源才是最实在的。
　　不管怎么样，如果能把这座粮仓的粮食全部搬空，他这次外出，就已经大赚特赚了！
　　思忖片刻，曹星心中已经有了主意。
　　于是，他直接指着其中一个邪教徒说道：“你，去把大门关起来。”
　　“额，关起来？”
　　“难道是……队长想在这里……”
　　这时候，二人似乎明白了什么，脸上出现了娇羞之色。
　　还向着他抛出了一个魅惑的表情。
　　曹星再次感觉到自己背后一阵鸡皮疙瘩。
　　但他依然强忍着不适，轻笑道：“去吧。”
　　二人听话的走了过去。
　　当大门关上的那一刻，他们一脸欣喜的走了过来。
　　“队长，现在可以了~”
　　曹星嘴角也勾出了一抹笑容。
　　“确实可以了。”
　　“可以……干掉你们了！”
　　话落，法杖一抬。
　　三颗带着惊人寒气的冰球砸出！
　　“队长，你做什么！？”
　　“该死的，这人不是卡洛队长！”
　　两名游猎者神色狂变，刚想做出反击。
　　然而，他们的反应速度，怎么可能跟得上曹星的攻击速度。
　　在加上如此近距离下，更是更是避无可避！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【破冰飞刃】再次爆开！
　　一个个巨大的伤害数字炸开。
　　这两名游猎者的血量清零，软绵绵的倒了下去。
　　【成功击杀游猎者lv34，四阶普通生物，获得经验值：132，获得荣誉点：4】
　　【成功……】
　　…
　　解决完这两个游猎者之后。
　　曹星随意的提起二人的尸体，找了个角落藏了起来……
　　……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第332章 洗劫粮仓，大法师的魔法塔！（7200）
　　片刻后，曹星拍了拍手，重新来到粮仓中。
　　“很好，这里就剩我一个人了。”
　　“现在，该办正事了！”
　　嘴角勾出了一抹弧度。
　　看着眼前成山的粮食，眼中出现了强烈的喜意！
　　因为，这些粮食很快就全部是他的了！
　　不过在此之前，还有个问题摆在曹星的面前。
　　那就是这里的粮食太多了。
　　而他的背包只有80格空间……
　　前面搜刮了各种资源，加上一些道具，已经占了20格空间。
　　也就是说，他只有60格的空间可以装了。
　　按照一格背包能装4000公斤的粮食计算，他最多只能装24万公斤粮食。
　　肯定没办法一次性将这些粮食运出去。
　　曹星感叹道：“有点麻烦啊，这粮食太多了，也是一种苦恼！”
　　要是让其他幸存者听到他的烦恼，估计要背地里骂死曹星。
　　毕竟现在，大家虽然没有刚进这个世界时那么缺食物的程度。
　　但也是都在勒紧了裤腰带过日子。
　　随着各大领地中的人口越来越多，每天光吃饭的问题，就要难倒不少人。
　　哪怕是那些排名前列的军团同样如此。
　　在现阶段，大家的领地都没开垦起来之前，根本无法通过种地来自给自足。
　　所以要么就去外面狩猎，要么就去附近的村庄，城镇采购。
　　但那都是要付出各种资源的。
　　所以不可能像他这样，缺粮了就去那些光明教会的营地转转，都快当成自己的仓库了！
　　此刻的曹星在思忖片刻后，很快就找到了解决的方案。
　　他先是拨通了柳慕雪的通话。
　　对方几乎是在瞬间，便选择了接听。
　　“阿星，你那边怎么样，没出什么意外吧？”
　　耳边传来柳慕雪关切的声音。
　　曹星轻笑道：“放心吧，我这边没什么事。”
　　“还有不小收获呢！”
　　听到回复，柳慕雪那边也逐渐安心下来。
　　她轻声道：“嗯嗯，没事就好。”
　　曹星继续问道：“慕雪，你那里有几个空间背包？”
　　对面思忖片刻，然后回复道：“只带了6个，都是40格的。”
　　这些空间背包，都是曹星在前面几次交易收购到的。
　　现在大家都知道，空间背包的重要性。
　　但是这玩意的产出率极低。
　　在原住民当中，这玩意也是极珍贵极珍贵的东西。
　　哪怕是贵族中，也很少人能拥有。
　　毕竟涉及到了空间，制作难度极大。
　　而且原住民使用空间背包，是没有他们这么大的容量的。
　　跟隐藏空间格一样，背包里面有多大空间，就能装多少东西。
　　曹星他们有系统自带的背包迭加功能，几乎可以把一个背包当成了十几个背包使用。
　　但即使如此，也不是人人都能有这种道具。
　　特别是那些20格以上的背包，更是稀少无比，整个交易市场都看不到两个。
　　曹星这6个40格的背包，也是花费了他不少资源。
　　心中思忖道：“慕雪那边的背包，加起来有240格空间，一共能装96万公斤的粮食”
　　“再加上我自己的60格空间，已经完全足够了。”
　　“只要多来几趟，就可以将这里的粮食全部运走！”
　　想到这里，眼中逐渐浮现出了兴奋之色！
　　“果然，还是搜刮这种巨城，资源来得快啊！”
　　想他前面一晚上辛苦作战，推平了那么多营地，才搜刮到了七万多公斤粮食！
　　而现在，随便进来转了差不多两个小时，就有了上百万公斤的粮食收获！
　　这效率，实在太快了！
　　并且据地上的两个邪教徒所说，前两天这座粮仓里的食物更多，只不过被光明教会运走了大部分！
　　一想到这里，曹星就感到心痛！
　　本来这些粮食都是自己的，要是能早点来就好了！
　　不过想归想，但他也知道，现在才是最好的时机。
　　如果前两天过来，他还没有获得这个强大的伪装技能，进都进不来。
　　城中的游猎者数量也会比现在要多很多倍！
　　摇了摇头，将脑海中的思绪抛开。
　　曹星让柳慕雪他们继续在外面等自己。
　　然后便开始了他的搜刮之旅！
　　直接走过去，将一堆堆粮食收进了背包中。
　　【获得：去皮小麦（40KG）】*177袋
　　【获得：大米（40KG）】*194袋
　　【获得：风干的腊肉】*724KG
　　【获得……】
　　…
　　随着系统提示不断响起，眼前的粮食山也在不断减少。
　　仅仅过去五分钟不到，背包中剩余的60格空间，便全部装满了。
　　这也代表，曹星的背包中，足足多出了24万公斤的粮食！
　　而这座粮仓里面的粮食已经空了一块。
　　曹星感叹道：“不错，背包的转移功能真是方便！”
　　“现在，该出去一趟将这些粮食转移出去了。”
　　他也是抓紧时间，迅速离开了粮仓。
　　然后趁着深夜，伪装成一名白袍祭司的模样，一路畅通无阻的来到城外。
　　紧接着，又直接钻出了结界。
　　在确认没有人注意到他的行踪后。
　　曹星迅速向着柳慕等人所在的地方走去。
　　…
　　…
　　几公里外。
　　柳慕雪等人还在那一堆石头后面等待着。
　　看到径直走来的一名白袍祭司，众人不确定那是不是曹星，所以都没有轻举妄动。
　　他们都不动声色，眼中带着些警惕。
　　而曹星过来后，确认四周没人后。
　　迅速变回了原来的模样。
　　众人看到那抹熟悉的身影，脸上也纷纷出现了欣喜的笑容。
　　埃丽莎率先道：“领主大人，欢迎回来呀！”
　　阿萨姆也郑重的祈祷道：“领主大人，愿幸运女神庇护着你。”
　　面对众人的关切问候，曹星笑了笑。
　　来不及跟他们叙旧，直接说道：“慕雪，先把你手中的6个背包都发下去。”
　　由于空间背包这种道具，一人只能装备一个。
　　正常情况下，如果是空的空间背包，里面没有任何东西，是可以放进其他空间背包内的。
　　但如果里面装了东西，就无法塞进其他空间背包中了。
　　柳慕雪也知道曹星现在的时间很紧张，迅速开始行动。
　　她给童楚楚，莎拉，阿萨姆等人都分配一个空间背包。
　　然后，曹星便开始将背包中的所有粮食飞速转移到他们的背包中！
　　“哗啦啦！”
　　海量的粮食逐渐在众人面前堆成了一座小山。
　　由于空间背包中的东西不能直接转移到另一个背包，所以需要先取出来，然后由另外一个人收走。
　　柳慕雪也是率先走上前去，将这些粮食全部收进了背包中。
　　看着曹星变戏法般，不断变化出数量惊人的粮食。
　　众人眼中也逐渐出现了欣喜与激动的神色。
　　然而，当柳慕雪塞完了一整个背包。
　　看到曹星这边还在不断掏出大量的粮食后，他们已经逐渐从激动，变成震撼了……
　　布隆摸了摸自己的大光头，茫然的说道：“先祖在上啊！领主大人这是抢……搜到了多少粮食？这么多食物，感觉都够我们吃一年了！”
　　旁边的安德鲁更是双掌合十，虔诚道：“自然之神的意志庇护着领主大人，感谢大自然的馈赠……”
　　包括其他人，同样惊讶万分！
　　毕竟曹星带出来的这批粮食，数量实在太恐怖了，价值也达到了一个惊人的程度！
　　“阿星，这么多？”柳慕雪轻声问道。
　　曹星笑着点了点头。
　　“嗯，还不止呢，那里面还有很多。”
　　“我要抓紧时间了，趁着还没暴露，使劲捞一笔！”
　　柳慕雪听罢，也激动的点头道：“嗯嗯！你小心点。”
　　小楚楚握着拳头鼓励道：“大哥哥加油！”
　　“好。”
　　说完，曹星便迅速返身，朝着多伦湖城的方向走去。
　　看着眼前这座巨城，曹星也是激动不已！
　　对于他来说，这简直就是一座金山啊！
　　他现在只要抓紧时间，尽可能的搬走里面的东西，然后就能让自己的领地底蕴暴增一大截！
　　想到这里，不由得加快了脚步。
　　很快，曹星便径直穿过结界。
　　不过这一次，他没有从正门进入。
　　毕竟现在已经是深夜了。
　　一名白袍祭司在多伦湖城进进出出，肯定会引起其他人的注意。
　　小心翼翼的来到城墙脚下，在确认上面没人后，曹星取出了弹射勾爪。
　　“咻！”
　　钩爪命中了墙壁，带着他迅速翻越过去。
　　很快，他再次来到粮仓附近。
　　然后如法炮制，将里面的粮食装满背包。
　　又再次返身离开多伦湖城，将粮食转移到柳慕雪等人的背包中！
　　虽然这样频繁出没，会增加暴露的风险。
　　但对比本次收益来说，这都是值得的！
　　花了大概一小时，曹星的行动才终于达到了尾声！
　　时间……已经来到了深夜两点钟。
　　而这座规模庞大的粮仓，则是被曹星搜了个精光！
　　跟他预计的差不多，这一波直接收获到了近百万的粮食！
　　换算成单位，就是五百万食物！
　　可以说，他们这一次不远千里来到多伦湖城。
　　光这些收益，就已经大赚特赚了！
　　此刻，曹星几乎忍不住要笑出声。
　　“哈哈哈！妈的，这波真是爽翻了！”
　　自己的那座神灵战士祭坛。
　　四阶突破五阶一个就要5000单位的食物，也就是1000KG。
　　两百多个的话，至少需要二十多万公斤粮食。
　　这一次，直接把这个问题完全解决了。
　　“很好，现在就是需要更多的克朗，还有其他资源……”
　　“希望……这座城市里还有其他惊喜吧！”
　　想到这里，曹星吩咐了柳慕雪等人几句。
　　便继续跳入了多伦湖城内部。
　　由于现在已经是深夜，整个城中都显得很安静。
　　曹星此时站在一条街道上，心中暗忖道：“到了明天，光明教会就会发现粮仓失守的事情。”
　　“也就是说，留给我的时间，还有一晚上。”
　　“那么剩下的时间，就不在外围搜了，直接去中心城区看看吧，争取将收益最大化。”
　　“毕竟，那里才是整座城市最豪华的地段。”
　　于是，曹星来到一个无人的角落，再次变化成了那个队长的模样。
　　片刻后，一名手持长剑，脸上带着面具的游猎者队长，便从角落走了出来。
　　多伦湖城很大。
　　从外城区，以正常速度走到中心城区，至少要一小时时间。
　　现在已经是深夜，曹星肯定不能爆发速度冲过去，这样会被里面的红袍主教察觉到。
　　他也是尽量保持一个正常的速度。
　　花了大概二十多分钟左右，来到了中心城区的位置。
　　这里建筑确实更加豪华。
　　整齐的街道，两边是一座座造型各异的建筑。
　　各种府邸，阁楼，还有一些娱乐场所。
　　每一座建筑的占地面积都很大，上面还有各种灯石彩带，精美浮雕等装饰品。
　　这是只有那些富人们才有资本消遣的地方。
　　不过，看着空无一人的街道，曹星心中再次升起了一个新的疑问。
　　那就是——
　　“那些异鬼大军去哪了？”
　　通过上次的直播，大家都知道，光明教会在多伦湖城隐藏了大量的异鬼大军。
　　然而曹星在多伦湖城转悠了这么久了，还是没有找到任何关于异鬼大军的踪迹。
　　甚至包括那三名红袍主教，此时也不见踪影。
　　“奇怪……”
　　但很快，他的目光便被眼前一座装修华丽的商铺吸引。
　　上面写着：【嘉蒂丝的金铺】
　　“哦？居然是金铺？”
　　“能开在这种地段，而且面积这么大，里面应该有不少金子吧？”
　　曹星心下一动，将异鬼大军的问题抛至了脑后。
　　脸上出现了一抹期待的神色。
　　他迅速绕着这座金铺附近转了一圈，然后找到了进入的窗户。
　　稳稳落地后。
　　里面的情况却让人大失所望。
　　金铺里面一片混乱，各种柜台翻倒在地上，散乱一地。
　　包括二楼，三楼也是同样如此。
　　曹星搜索了片刻，只在角落里，捡到了一枚银戒指。
　　心中暗忖道：“看来，这座金铺已经被搜刮干净了。”
　　带着些许遗憾的神色，曹星回到了外面的街道上。
　　然后又动作飞快的，搜刮了几座商铺。
　　情况都差不多。
　　里面都已经被这些邪教徒搜刮了一遍。
　　曹星在里面并没有获得什么有价值的东西。
　　“这么说来，中心街区的商铺，都已经被他们搜过了？”
　　想了想，这也是正常的。
　　毕竟光明教会也不傻。
　　他们肯定知道，中心城区才是蕴含资源最多的地方。
　　所以在将巨城攻占下来的第一时间，就全部搜刮了一遍，将资源集中在一起，说不定已经转移了出去。
　　看了眼时间，现在已经是深夜的两点半。
　　曹星给自己定的时间，是早上六点之前，离开多伦湖城。
　　也就是说，他还有三个半小时的时间。
　　“目前来说，中心城区没剩什么资源了。”
　　“剩下的三个半小时时间，我要利用起来。”
　　“还是先回到外城区去搜吧。”
　　毕竟，外围的收益也是相当不错的。
　　他前面两个多小时的搜刮过程，就获得了数百万克朗，还有价值几千万的票据。
　　要是能按照这个效率保持下去，下半夜也会有不少的收获。
　　就在他准备返身离开的时候，目光忽然被眼前一座奇怪的建筑吸引。
　　这看起来像是一座塔楼。
　　层高足有近三十多米，足足分为七层！
　　塔身看起来由一种暗紫色的石材砌成，墙壁上刻满了古老而神秘的符文和图案。
　　这些符文和图案时不时地闪烁着微弱的光芒，形成了一圈蓝色的魔法护盾。
　　“好家伙，这么豪华？”
　　“这玩意看起来也不像法师塔啊。”
　　带着一些疑惑的神色，曹星靠近过去。
　　然后，面前出现了这栋建筑物的信息。
　　【格纳迪大法师的魔法塔（特殊区域）】
　　…
　　“大法师的魔法塔？”
　　曹星不知道格纳迪是谁，但却注意到了对方的头衔。
　　要知道，任何一个大法师，可都是有些六阶以上的实力。
　　再加上自己也是一名法师，顿时对这座【魔法塔】升起了好奇。
　　他直接来到了魔法塔下面的青铜大门前。
　　面前的蓝色护盾似乎已经失去了效果，并没有将曹星阻挡。
　　然后，直接推开了大门。
　　“轰隆……”
　　随着沉重的开门声响起，面前顿时迎面扑来一股魔力的气息。
　　曹星进入后，一条系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：格纳迪大法师的魔法塔】
　　【注意！格纳迪为多伦湖城的守护者，城主的两大护卫之一，他的魔法塔是私人区域，禁止外人闯入，一经发现，你将会受到驱逐……】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，这位大法师是城主的护卫吗？难怪他能住在这种地方，还给他单独建了一座魔法塔。”
　　迅速扫了一眼眼前的景象。
　　出现了失望的神色。
　　果然跟自己预料的一样，里面的东西都被搜刮了一遍。
　　这么重要的区域，光明教会肯定不会轻易放过。
　　看着周围凌乱的桌椅板凳，还有地上散乱的纸张。
　　曹星随便捡起一张看了一眼，发现是一些魔法笔记。
　　不过笔记内容比较凌乱，看起来是这位大法师随手记录，对他没什么帮助。
　　曹星继续搜索，目光环顾四周。
　　而就在这时，他忽然眼睛一亮。
　　“咦？这些东西他们居然没收走？”
　　在旁边的墙壁上，他看到了一排排的木质书架。
　　上面满满当当的放着大量的书籍，粗略估计，至少有一百多本！
　　目光扫过去，一本本书籍的名字出现。
　　……
　　曹星嘴角抽了抽。
　　“这位大法师的涉猎范围…挺广的……”
　　他也是来者不拒，将这一百多本书籍，全部收进了背包。
　　“不错不错，正好我领地中的图书馆快建起来了，这些书籍，都可以带回去补充书库。”
　　搜完这里的书籍后，他又继续在里面仔细搜查了一番。
　　但很显然，光明教会的搜刮极为干净。
　　曹星只在角落捡到了几张低阶的卷轴，和一些蕴含着微弱魔力的石头。
　　【获得：二阶风刃术魔法卷轴】
　　【获得：三阶风刃斩击魔法卷轴】
　　【获得：魔力晶石（绿）】
　　…
　　“哦？魔法卷轴，这是什么？”
　　曹星看了眼属性。
　　【二阶风刃术魔法卷轴】
　　【道具效果：注入少量魔力后，可直接释放一个二阶的风刃术，对单个敌人造成112%的撕裂伤害】
　　…
　　【三阶风刃斩击魔法卷轴】
　　【道具效果：注入少量魔力后，可直接释放三阶法术，风刃斩击，对前方三名敌人造成137%的风属性伤害】
　　（注：大法师级别的法师，可在空白的魔法卷轴上，烙印自己的法术，只需要少量魔力即可施放）
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，这种魔法卷轴倒是挺好用的，居然可以直接使用其他职业的法术。”
　　“而且最主要的是，这玩意没有冷却时间。”
　　“如果手中的魔法卷轴数量够多的话，我可以直接一股脑全部释放，用技能堆死敌人！”
　　当然，这样的代价比较大。
　　毕竟用脚想也知道，魔法卷轴的制作没那么简单。
　　而且最低都是大法师级别的法师才能制作，这个门槛就已经高得吓人了。
　　所以，这种卷轴一定非常珍贵。
　　曹星心想道：“看样子，这位大法师是风系法师？”
　　“说起来，我的领地中还没有一名风系的法师。”
　　他的手中又出现了几颗黑色的小石头，上面蕴含着比较微弱的魔力。
　　看了眼属性。
　　【魔法晶石（绿）】
　　【效果：蕴含着微弱魔力的晶石，法师在‘冥想’状态下，可从中吸取魔力，增加1000点经验值，并提升些许魔力亲合度（单日使用次数：10）】
　　（注：一种可让法师学徒提升魔力的珍贵晶石，出处比较少，在一些魔力充盈的矿脉中蕴含着少量的晶石。）
　　…
　　“哦？这些魔法晶石不仅可以增加经验值，还可以增加亲合度？”
　　“对那些法师学徒和初级法师来说，这玩意可是好东西啊！”
　　正如之前所说的，这个世界的原住民在没有加入领主麾下前，是无法通过击杀敌人快速升级的。
　　而有了这种晶石，他们相当于也有了加速变强的途径。
　　再加上【法师塔】的辅助，一个初级法师能在短时间内升到中级法师，乃至高级法师。
　　当然，这样会很烧钱，相当于原住民之间的氪金流。
　　曹星满意的点了点头，“虽然已经被搜过了一遍，但一楼的收获还不错。”
　　“不愧是大法师，一点汤汤水水都价值惊人了。”
　　很快，他便继续前往二楼开始探索。
　　二楼的情况跟一楼差不多，一地凌乱的柜子，东西都被搜过了一遍。
　　包括三、四、五、六楼，基本上都如此。
　　但通过曹星的仔细排查，还是获得了一些好东西。
　　【获得：二阶‘风刃术’魔法卷轴*5】
　　【获得：三阶‘风刃斩击’魔法卷轴*3】
　　【获得：三阶‘风驰术’魔法卷轴*2】
　　【获得：魔法晶石（绿）*32】
　　【获得：魔法晶石（蓝）*15】
　　…
　　看了眼两样新道具的属性。
　　【三阶‘风驰术’魔法卷轴】
　　【卷轴效果：注入少量魔力后，可对自己或友方释放‘风驰术’，在接下来30秒内增加20%移动速度】
　　…
　　【魔法晶石（蓝）】
　　【效果：蕴含着些许魔力的晶石，在‘冥想’状态下，可从中提取魔力，增加3000点经验值，并提升些许魔力亲合度（单日使用次数：10）】
　　…
　　“哦？这个风驰术倒是不错，居然能直接增加20%的移动速度。”
　　“就是不知道，这种魔法卷轴释放的技能，可不可以受到永恒之力的加持？”
　　曹星决定马上就试一下。
　　直接从背包中取出一张带着淡淡风之气息的卷轴。
　　按照上面的方法，注入了一丝魔力。
　　片刻后，手中的卷轴爆发出一股无形的劲风。
　　那团劲风落在了曹星的双腿上，使他感觉自己全身上下，都变得更加轻盈了。
　　[成功使用【三阶‘风驰术’魔法卷轴】，30秒内移动速度增加20%，受天赋【永恒之力】影响，该法术已变为永久状态……]
　　…
　　“哈哈！果然可以！”
　　曹星非常激动。
　　毕竟20%的移动速度加成可不是开玩笑的。
　　现在希儿妲和维多利亚不在身边，就吃不她们身上的光环效果，相当于少了50%的速度加成，而现在差不多补回来了。
　　（PS：光环本身就是永久存在的，不受永恒之力加成的，不然会造成设定的冲突，前面都是这么设定的，小作者不是压主角哦ovo）
　　目前他身上的移动BUFF是【女王意志】+【黑雾图腾】+【风驰术】，一共达到了120%的速度加成。
　　在这个速度下，哪怕是同阶首领级的刺客，也很难追上自己了。
　　“不错不错，这样一来，又增加了不少生存能力。”
　　曹星嘴角勾出了一抹笑意。
　　然后，他直接来到了塔楼的最顶层。
　　这里看起来是这位大法师经常呆的地方。
　　里面有很多他的生活用具，木桶，木床，木盆等等。
　　地上还有一个用魔法晶石圈起来的的魔法阵。
　　只不过那些珍贵的魔法晶石都已经被取走了。
　　“妈的，这帮王八蛋搜刮的真干净！”
　　“总有一天，我要找到你们的老巢，把这些资源全部抢回来。”
　　曹星恨恨的说着，不甘心的在周围继续扫视着。
　　而就在这时，他似乎无意中瞥到了一个灰白色的宝箱！
　　它被当成一个置物箱，随意的放在塔楼的角落，上面落满了灰尘。
　　“哦？难道是白银宝箱？”
　　带着些许好奇的心理，曹星走上前去，系统提示出现。
　　【发现未上锁的皓月宝箱，是否开启？】
　　曹星：“！！！”
　　“我靠！这居然是一个皓月宝箱！”
　　……
　　感谢：书友20190615111234633的2张月票，感谢：秋·风的2张月票，感谢：烟吻手指情醉心的2张月票，感谢：书友604-Ce的6张月票，感谢：xwygtl的2张月票，感谢：书友20171129174102650的2张月票，感谢：条山伯爵的2张月票，感谢：崔生的2张月票，感谢：谁人知我我是谁的4张月票，感谢：圣爱茜的2张月票，感谢：书友20170831082336267的2张月票，感谢：书友20210316161227486的2张月票，感谢：英雄狂暴的4张月票，感谢：brisa的8张月票，感谢：潍的4张月票，感谢：剑渐无声的2张月票，感谢：阿洛580的4张月票，感谢：偷了个寂寞的2张月票，感谢：我得儿意笑彡的2张月票，感谢：书友20190615111234633的4张月票，感谢：Laziness的2张月票，感谢：隔壁老凌头的10张月票，感谢：书友20220521093718814的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第333章 大法师的底蕴，三件史诗道具！（5800）
　　“我靠！这居然是一个皓月宝箱！”
　　由于这个世界的原住民，是无法开启宝箱的。
　　哪怕他们在野外看到了这些宝箱，也没有什么作用，最多就像这位大法师一样，带回自己的居所中，当成个摆件放着。
　　光明教会同样无视了这个宝箱。
　　这倒是便宜了曹星。
　　而这，也是他在野外遇到的第二个皓月宝箱。
　　对于里面能开出什么东西，曹星感到十分期待。
　　他毫不犹豫的点击了‘是’！
　　【开启成功。】
　　【获得：冰龙卷风暴技能书（橙）*1】
　　【获得：高级元素箭塔建造图纸（金）*1】
　　【获得：恒金锭*27】
　　【获得：秘银*65】
　　【获得：魔纹石*23】
　　【获得：大型资源包*6】
　　【获得：专家级元素结晶*17】
　　…
　　这一刻，曹星瞬间瞳孔骤缩！
　　他看到了什么？
　　一本橙色的技能书！
　　看起来好像还是他自己用的。
　　“上一次获得橙色技能，还是因为首杀统帅给的奖励，没想到现在居然给我开了一本出来！”
　　“舒坦啊！”
　　看了眼属性。
　　【冰龙卷风暴（橙）：寒霜法师专属技能书】
　　【技能效果：生成一道笼罩100米的魔法阵，召唤出两条强大的冰雪巨龙，冰雪巨龙在原地旋转3秒，使敌人无法动弹，并且对其造成12段攻击力*154%的冰属性伤害，冷却时间：3分钟。】
　　…
　　“好大的范围！好可怕的攻击系数！”
　　看起来没有【灵魂凋零】的500米范围大。
　　但【冰龙卷风暴】的伤害可比【灵魂凋零】强悍多了！
　　这技能可以旋转3秒，足足12段的群攻伤害。
　　堪称是曹星有史以来，获得的伤害系数最高的群攻技能！
　　“不错不错，这趟真没白来！”
　　带着满意的神色。
　　曹星双手一拍，直接将这本技能书学习。
　　霎时间，大量的记忆涌入脑海中。
　　直到过了足足三四分钟，曹星才将这些记忆彻底消化。
　　除此之外，还有一张箭塔的图纸。
　　曹星也是展开看了眼属性。
　　【高级元素箭塔图纸（金）】
　　【图纸效果：可将领地中的中级元素箭塔，升级成高级元素箭塔】
　　【攻击力：1893~1982（有30%概率附加660点元素伤害）】
　　【攻击间隔：1.5秒/1次】
　　【最大射程：2000米】
　　【护甲：500点】
　　【耐久值：15500/15500】
　　【占地面积：47平米】
　　【建筑高度：28米】
　　【建造所需材料：领主府5级，中级元素箭塔，木材*4000，石块*2000，铁*600，秘银*20，高级元素结晶*5】
　　……
　　“还行，相比起中级箭塔，攻击力提升了差不多三四倍，性价比还是很高的。”
　　“当然，这升级需要的资源也有点离谱。”
　　将其收进了背包中，这个皓月宝箱中的收获算是清空了。
　　这间魔法塔，看起来没什么收获了。
　　但出于谨慎的心理，曹星还是再确认了一遍。
　　而这一看，还真让他又找到了一些不平凡的地方。
　　他在一个灯台下方，感受到了一股熟悉的波动。
　　靠近后看了一眼。
　　【隐藏的空间格：4立方】
　　【当前状态：封闭】
　　（注：一个隐藏的空间格，里面可能有一些东西。）
　　…
　　“哦？又是一个空间格？”
　　“而且看起来还没有被搜过！”
　　带着欣喜的神色，曹星从背包中，取出了薇薇安的发簪，然后直接捅了过去。
　　“啵！”
　　如同泡沫破裂的声音传来。
　　曹星面前，再次凭空出现了一个空间窗口。
　　而当他透过窗口，看到里面的东西时，他再次感到呼吸急促了起来。
　　里面足足四个立方的空间，放着大量的魔晶石，魔法卷轴！
　　还有一些散发着强大的气息，光看上去就十分珍贵的道具！
　　曹星震撼不已。
　　“我去，这里面居然还藏着这么多东西！”
　　“大法师的底蕴，恐怖如斯！”
　　“太好了，这个地方没有被搜过！”
　　他毫不犹豫的伸手进去，将里面的东西全部掏了出来。
　　【获得：魔晶石（蓝）*3523】
　　【获得：魔晶石（紫）*1117】
　　【获得：魔晶石（金）*252】
　　【获得：空白的魔法卷轴*54】
　　【获得：四阶‘风翼’法术卷轴*4】
　　【获得：五阶‘风暴之眼’法术卷轴*3】
　　【获得：六阶‘风神之盾’法术卷轴*2】
　　【获得：六阶‘风之信标’法术卷轴*2】
　　【获得：格纳迪的死灵袋（橙）*1】
　　【获得：格纳迪的术法手册（橙）】
　　【获得：月冕宝珠碎片（橙）*1】
　　…
　　随着一样样东西被取出。他的呼吸也愈发急促了。
　　到最后，直接惊呼出声来！
　　“沃日，这也太离谱了！”
　　“这么多魔法晶石和法术卷轴不说，居然还有三件橙色道具！”
　　“更离谱的事，其中还有枚月冕宝珠的碎片。”
　　这一刻，曹星承认自己直接被震撼住了。
　　他从没想过，在这个魔法塔中，居然能获得这么多东西。
　　真不愧是一名大法师的底蕴，这也太恐怖了！
　　当然，曹星也知道，这是因为这位大法师是城主的护卫，手中拥有大量的资源。
　　若是一般的大法师，肯定是没有他富有的。
　　所以这一次，算是让他捡到宝了。
　　带着激动的心情，开始一样样查看下去。
　　【魔晶石（紫）】
　　【道具效果：‘冥想’状态下，花费1小时，吸收其中蕴含的魔力，增加10000点经验值，提升魔力亲合度，每日使用次数：5】
　　…
　　【魔晶石（金）】
　　【道具效果：‘冥想’状态下，花费1~2小时，吸收其中蕴含的魔力，增加10万点经验值，以及大量的魔力亲合度，增加1%的法术伤害（上限为50%），每日使用次数：1】
　　…
　　“牛逼！”
　　曹星此刻只能忍不住感慨一句。
　　“这种金色的魔晶石，对法师来说效果实在太恐怖了！”
　　“一颗就能增加10万经验值，还加1%的法术伤害。”
　　“要是数量够多，配合法师塔，压根不用出来战斗了，直接在塔里不断吸收这种魔晶石就能不断变强了。”
　　曹星继续查看下去。
　　【五阶，六阶空白魔法卷轴】
　　【道具效果：六阶大法师级存在，可在上面烙印五阶，六阶的魔法。】
　　…
　　【四阶‘风翼’法术卷轴】
　　【道具效果：催动一定魔力，激活卷轴中的法术，使自身或友方单位生长出一道风之翼，增加20%的飞行速度，持续10分钟】
　　…
　　【五阶‘风暴之眼’法术卷轴】
　　【道具效果：释放大量魔力，在前方制造一道‘风暴之眼’，将周围200米范围内所有敌人强制吸入，并对其造成多段攻击力*37%的风属性伤害，持续5秒】
　　…
　　【六阶‘风神之佑’法术卷轴】
　　【道具效果：催动大量魔力，使自身或友方单位附加一层风神护盾，护盾耐久值固定为20000，护盾破碎后，对周围50米范围内的敌人，造成188%的爆破伤害。】
　　（注：该技能为大法师格纳迪自创法术。）
　　…
　　【六阶‘风之信标’法术卷轴】
　　【道具效果：催动部分魔力，对目标单位附加一层风之信标，感应到对方的位置，持续时间3小时，最大感应距离3000公里】
　　（注：该技能为大法师格纳迪自创法术。）
　　…
　　曹星长舒了一口气。
　　“这些魔法卷轴，真不愧是大法师烙印下来的魔法啊，这效果一个比一个离谱！”
　　那个‘暴风之眼’的效果，跟【原始立方体】差不多。
　　不过在聚怪的同时，还兼顾了伤害的效果。
　　另外一个六阶法术‘风之信标’，效果差不多等同于‘狩猎标记’，只不过持续时间要长一点。
　　而最让曹星关注的，是另外的‘风翼’和‘风神之佑’这两个辅助技能。
　　曹星思忖道：“这个‘风翼’可以对友方使用，使其拥有飞行能力，并增加移动速度。”
　　“那这个友方，应该也包括大白，小蓝还有地龙机甲这些吧？”
　　“刚刚已经确认了，这种卷轴的法术，也是可以受到永恒之力加持的。
　　“那我是不是可以给小蓝释放‘风翼’卷轴，让它成为一只飞翔的驼鹿，然后就可以在空中释放‘极寒吐息’这个技能了？”
　　曹星瞳孔畏缩。
　　很显然，他这个想法是可行的。
　　这样一来，小蓝变成了会飞行的冰霜驼鹿，在战场上杀伤力将会暴增一大截！
　　至于另外两张六阶护盾卷轴。
　　曹星没有丝毫犹豫，先给自己用了一张。
　　随着大量的魔力注入，他感觉到自己的精神瞬间被抽干！
　　一股强烈的晕眩感传来。
　　关键时刻，他直接喝下去一滴极品树液，补充了大量精神，避免了晕过去的后果！
　　曹星惊呼道：“好险！”
　　“特么的，上面可没备注，使用这种法术卷轴，还有因为精神被抽空而晕过去的风险！”
　　长舒一口气，再次感叹道：“这样看来，哪怕是有六阶的法术卷轴，也不能随便使用，它需要抽取大量的魔力。”
　　“低于四阶的法师要是使用这种卷轴，估计会瞬间被抽空精神，而导致卷轴使用失败。”
　　与此同时，面前这张卷轴，似乎终于吸取到了足够的魔力，从种涌现出一股浩瀚，且厚重的风之气息。
　　然后，这团风之气息直接出现在曹星身边，形成了一团无形的风之护盾。
　　只有在受到攻击的时候才会显现出来。
　　系统提示出现。
　　[成功催动【六阶风神之佑魔法卷轴】，你已获得护盾效果，持续60秒，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久存在……]
　　（注：永久状态下，护盾被击碎后，将在120秒后重新生成。）
　　…
　　曹星满意的点了点头。
　　这就相当于，直接给他增加了20000点生命上限。
　　而且被打破后还会造成一个超高系数的群攻伤害。
　　“这个技能真不错，要是能够给所有领民附加一遍，说不定可以演变出新的流派，炸盾流！”
　　“直接往敌人中间一站，你敢打爆我的护盾，我就敢炸你！”
　　“还有那个‘风翼’法术也很强大，配合【永恒之力】，可以让我所有的领民都拥有飞行能力。”
　　“可惜的是，这个大法师格纳迪已经死了，不然倒是可以想想办法，把这两种技能完全掌握在手中。”
　　曹星感到有些遗憾。
　　毕竟，【风神之佑】是大法师格纳迪的自创法术，他死了，这个技能相当于失传了。
　　手中，再次出现了一本墨绿色的书籍。
　　上面蕴含着强烈的魔法波动，并且用镶金的字体刻下了几个大字。
　　【格纳迪的魔法手册（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果，里面记载了大法师格纳迪的一些修炼心得，其中还有他领悟的一些高级法术，通过不断练习，可学习这位大法师的法术】
　　【可学习法术：多重风刃、风刃席卷、翔翼、风之锁链、风暴之眼（高级法术），风神之佑（大师级法术）】
　　【学习所需条件：魔力亲和，风元素掌控类魔法师】
　　【学习所需时间：未知】
　　（注：视法师的天赋和努力决定，学会里面记载的各种技能所需时间不等，如果陷入了瓶颈，寻找一位造诣高深的导师解答，将会事半功倍……）
　　…
　　看到效果后，曹星再次愣在了原地。
　　这本法术手册里面，居然有着足足六个技能。
　　其中四个加强版风系魔法，一个高级魔法，外加一个大师级魔法！
　　可以说，任何一个风系法师，获得这本手册，都会将其视若珍宝。
　　要是能全部学会，他将能成为一名新的，风系大法师！
　　而且最关键的是，曹星想要的‘风翼’和‘风神之佑’，两个神技居然也在里面！
　　曹星惊喜道：“哈哈哈！我刚刚还说大法师格纳迪的技能要失传，没想他居然记录在这本魔法手册里。”
　　“太好了！”
　　将这本魔法手册视若珍宝般，收进了背包中。
　　同时暗暗定下了个目标。
　　后面想办法拐个风系法师回来，让他尽快学会上面的技能。
　　然后，曹星手中又出现了另外一样东西。
　　这看起来是一个黑色的麻袋，上面还蕴含着一股奇特的空间波动。
　　【格纳迪的死灵袋（橙）：特殊道具】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可将部分失去反抗能力的死灵单位，或友方死灵（无生命特征均属于死灵单位），收进死灵袋中，随身移动。】
　　【储存空间：1000格（每格空间只能收纳一名身高不超过2米，体积不超过2立方的单位，每超出1米将额外占用1格空间）】
　　（注：格纳迪倾尽资产，请一位死灵系大法师为自己制作的死灵袋。）
　　…
　　“好家伙！足足1000格空间的死灵袋！”
　　曹星瞬间一惊。
　　这还是他第一次遇到，可以装兵种的东西。
　　这玩意要是用得好的话，效果甚至不必传说级别的装备差。
　　虽然上面说了，只能装无生命的单位。
　　但是除了死灵外，那些机甲，机器人都属于无生命单位，操作空间很大。
　　而且更让曹星好奇的事。
　　那些亡灵属不属于死灵单位呢？
　　如果亡灵也算的话，那后面是不是可以跟巴拉丁公爵商量一下，让他带着自己的亡灵大军，进死灵袋中待一会？
　　“以我跟巴拉丁的交情，他应该不会拒绝的吧？”
　　曹星一乐，然后喜滋滋的将其收进了背包中。
　　虽然，前面的收获已经够惊人了。
　　但此次还有一样重要的收获。
　　那是一枚宝珠的碎片！
　　【月冕宝珠碎片】
　　看了眼属性，曹星暗忖道：“果然，跟我上一次获得的那颗宝珠属性差不多。”
　　“都是增加20%的法术强度，只有全部集齐后，才能发挥出这颗传说级宝珠的完整威力。”
　　曹星对于这个12枚宝珠碎片的收集任务，本身是没抱什么期望的。
　　结果没想到，在这里居然收获到了第二枚。
　　可以说是机缘巧合。
　　曹星嘴角也勾出了一抹笑容。
　　“这次的收获，真不错啊。”
　　如果说前面的那些物资，都是用作后面的领地发展。
　　那么现在从这个大法师的空间格中获得的东西，就是可以大幅度增强领地战力，以及增强曹星自己的生存能力。
　　对于接下来的搜刮，曹星也显得更有信心。
　　再次确认，没什么遗漏后。
　　带着激动的心情，曹星离开了这位大法师的魔法塔。
　　…
　　…
　　“呼——”
　　深夜的街道空无一人，寒风划过。
　　曹星此时站在魔法塔前，观望着四周的景象。
　　同时也开始思考下一步的计划。
　　按照前面的想法，本来是想返回外城区搜刮一番的。
　　但他刚刚在大法师的魔法塔顶层，通过窗户看到了多伦湖城中心的一座建筑。
　　那里矗立着一座华丽的府邸。
　　占地非常广阔，甚至都快比得上曹星的整个领地了。
　　府邸门口的牌匾上刻着三个大字。
　　【城主府】。
　　很显然，那里就是整个多伦湖城，最重要的建筑了。
　　说起来，作为一城之主，这位多伦湖城城主也是一名贵族，有着伯爵的爵位。
　　下辖领地不光是多伦湖城，其中还有周边大量的村镇。
　　比一个男爵的领地要大上十几倍还不止。
　　这么多年来，这些下辖村镇同样能给他创造不少税收。
　　再加上一座繁华的多伦湖城，几乎每天带来的收益都是惊人的。
　　他的府邸中肯定蕴含着大量的资源。
　　最关键的是，光明教会在中心城区搜刮的资源，说不定也会集中到城主府。
　　而且，曹星还隐隐感觉到，城主府中有一些奇怪的气息。
　　“这一趟进城，除了搜刮资源外，就是想看看这些家伙在城中做什么。”
　　“而目前为止我在城中转了这么久，除了一个刚刚回来的红袍主教外，便再没有见过什么重要人物。”
　　“那些人都去哪了？”
　　很显然，答案已经显而易见了。
　　城主府里面，绝对有问题！
　　思忖片刻，他决定过去看看。
　　曹星顺着中心的街道，一路前进。
　　越到城主府附近，巡逻的邪教徒也就越多。
　　曹星甚至还看到了几名白袍祭司的身影。
　　心中微动，但他依旧不露声色的逐渐靠近。
　　而那些巡逻的邪教徒们，在看到曹星伪装的小队长后也没有什么反应。
　　只是稍微问了下他大半夜来这里做什么，而曹星也扯了个借口直接混了过去。
　　毕竟，统帅级的伪装术可不是这么容易能看穿的。
　　所以他差不多是畅通无阻的，来到了城主府附近。
　　只不过，此时的大门紧闭。
　　门口还有一队邪教徒把守，看起来一副生人勿近的样子。
　　思忖片刻，曹星没有靠近，他决定换个地方进入。
　　毕竟城主府的面积还是很大的。
　　以现在光明教会的人手来说，肯定没办法全方位防守。
　　沿着城主府围墙，曹星一路前进。
　　很快就来到城主府后方，一个比较偏僻的区域。
　　曹星像是做贼一般，蹲在墙角下，时刻注意着周围的动静，和倾听着里面的动静。
　　隔着围墙，曹星感觉一股强烈的邪恶气息！
　　除此之外，还有大量的脚步声。
　　“嗯？这深更半夜的，城主府里面还有这么多人？”
　　曹星决定潜入进去看看。
　　小心翼翼的翻上围墙，然后直接跳了下来，他落在了一片草丛中。
　　【你已进入特殊区域：城主府……】
　　【请注意！该区域已被光明教会占领，危险程度极度致命，请小心行事……】
　　…
　　“致命程度的危险吗？”
　　曹星心下微动，这也让他更加好奇了起来。
　　在确认周围没人后，曹星走出了草丛，然后缓缓向前方走去。
　　跨过一扇门，当他看到里面的景象时，顿时瞳孔骤缩！
　　因为他看到，此刻的城主府里面，站立着的海量苍白身影！
　　……

第334章 四大主教，城主府的秘密。（5200）
　　它们身形高大，四肢修长而有力，手持冰晶剑，浑身覆盖着惨白的冰霜！
　　这些全部都是异鬼！
　　曹星心中惊讶道：“好家伙，原来这些异鬼都被藏在城主府中了，我就说怎么找不到。”
　　“真特么够阴险的！”
　　这要是不知情的人，突然过来攻打城主府。
　　好不容易解决外面的守卫，进来一看，发现里面有这么多的异鬼，那乐子就大了！
　　这些异鬼此刻全部处于一种无目标的游荡状态。
　　但它们对气息的感知极为敏感。
　　似乎注意到了站在门后的曹星，一双双冰冷，邪恶的目光转过身望来。
　　在其中，曹星甚至感应到了几道给他带来强烈危机的目光！
　　但他没有躲避，而是任由这些异鬼的目光注视着，随时爆发的准备。
　　不过，那群异鬼只是扫了他一眼后，就又恢复了无目标的游荡状态。
　　而曹星也是松了口气。
　　“很好，统帅级的伪装术还是一如既往的给力。”
　　“跟我想的一样，这群异鬼应该不会攻击那群邪教徒。”
　　趁此机会，曹星迅速扫了一眼这些异鬼的属性。
　　这种被诅咒的邪恶生物，只知道它们非常强大，恐怖。
　　但具体有多强还不知道。
　　现在，也是得以揭开它们的庐山真面目。
　　【异鬼】
　　【种族：未知】
　　【等级：45（五阶头目级生物）】
　　【生命值：341723/341723（军团加成）】
　　【攻击力：5125~5373（军团加成）】
　　【护甲：983~1012（魔冰之甲额外+500）】
　　【技能：冰腐之爪（用带有腐毒的爪子攻击敌人，每次攻击附带1层腐毒效果，每层每秒流失745点生命值）
　　腐冰之剑（命中目标后，使其进入冻结状态，包括植物，建筑物等等。）
　　魔冰之甲（护甲+500，并且减少自身受到的20%伤害。）
　　冰霜冲击（提起长剑，向前方发出一道强大的冲击波，对直线范围内的敌人造成189%的高额冰霜伤害并减速5秒，冷却时间：60秒）】
　　【军团技能：尸爆（生命值归零后，会原地爆开，对周围20~50米的敌人造成176%的冰爆伤害，并形成一片腐冰领域，所有经过的敌人都将受到1层腐冰状态）】
　　【天赋：邪恶之躯（增加50%的冰冻抗性）】
　　【羁绊——异鬼军团（10000人已激活，攻击力增加50%，移动速度增加50%，生命值增加50%，额外激活技能‘尸爆’）】
　　（介绍：它们是来自是来自冰狱的恶鬼，身上包含着极强的怨恨。）
　　…
　　【异鬼首领】
　　【种族：未知】
　　【等级：56（六阶首领级生物）】
　　【生命值：3218920/3218920（军团加成）】
　　【攻击力：12254~12339（军团加成）】
　　【护甲：1363~1374（额外+1000）】
　　【技能：冰腐之爪，腐冰之剑，万冰甲，冰霜冲击（属性同上）
　　恐惧凝视（异鬼首领用冰冷的目光凝视敌人，使其陷入无法动弹的状态，并且降低30%的冰属性抗性和，持续时间：10秒，冷却时间：5分钟）】
　　【军团技能：尸爆】
　　【天赋：邪恶之躯（增加50%的冰冻抗性）】
　　【羁绊——异鬼军团（10000人已激活）】
　　…
　　看完这些异鬼长长的属性，曹星瞬间瞳孔微缩。
　　“原来这就是异鬼的技能，真是恐怖啊！”
　　“有这么多强大的技能不说，还有一个万人军团羁绊。”
　　“这种级别的怪物要是全部一起冲锋，那简直是所向披靡！”
　　之前曹星觉得，凭借自己领地中的力量。
　　在全体出动的情况下，应该可以冲击一个两万人的异鬼军团。
　　而现在看到具体属性后，感觉有点悬了。
　　而且这里的都是四到六阶的异鬼，其中五阶的异鬼数量最多，占据一半还不止！
　　虽然曹星现在只是看到了领主府内，其中一部分异鬼。
　　但总感觉，比起上次直播看到的数量，似乎还要多一点。
　　粗略估计，至少三万多只异鬼！
　　“没想到啊，光明教会居然积蓄了这么一股恐怖的力量。”
　　“这样一来，感觉国王的军队，也不是能够稳赢了……”
　　曹星此时再次开始认真思考眼前的局势。
　　“城主府对于光明教会来说，绝对是一个重要的地方。”
　　“这里不仅有大量的邪教徒在外面巡逻，里面还有异鬼大军。”
　　“更关键的是，那三名红袍主教，估计也在里面。”
　　“我要不要伪装成异鬼，深入进去看看？”
　　曹星被他这个疯狂的想法吓了一跳！
　　毕竟，光上面所述的这些力量，就已经相当恐怖了！
　　哪怕是国王的军队现在大举进攻，也没办法在短时间内打下来。
　　所以，这是真正意义上的龙潭虎穴！
　　要是闯入后被发现了，那曹星将会陷入前所未有的大危机中。
　　但是，心中的好奇又驱使他，想要进去一探究竟！
　　曹星暗暗一咬牙。
　　“妈的！进去看看！”
　　“不入虎穴，焉得虎子！”
　　“我倒是想看看，光明教会在城主府里面做什么。”
　　“大不了我就召唤龙语者过来，把这些家伙全干了，打不过至少还可以跑路。”
　　想到这里，曹星迅速改变了身体形态。
　　随着伪装术发动。
　　他的身体在迅速拔高，身上也逐渐覆盖了一层惨白色的铠甲，并且手中出现了一把透明的寒冰剑。
　　一只与里面那些生物，没有任何两样的异鬼，赫然出现！
　　曹星蹒跚着脚步，小心翼翼的走了出来。
　　他逐渐来到了一名异鬼的身后。
　　越是靠近，越能感觉到对方身上散发出的一股邪恶，阴冷的气息！
　　“嗬……嗬……”
　　这些异鬼口中发出冰冷的寒气。
　　其中一只异鬼，回过头看了曹星一眼。
　　在他身上停留了片刻后，就又目光呆滞的看向身前。
　　曹星心中出现微微的喜意。
　　他大胆的在异鬼当中移动着。
　　而就在这时，一只六阶首领级别的异鬼，忽然将目光望来！
　　这只异鬼首领的体型更加高大。
　　最关键的是，其他的异鬼瞳孔都是惨白色的，就它的眼睛是漆黑色的。
　　曹星想了起来，异鬼首领有个技能，叫做【恐惧凝视】。
　　此刻，被这家伙盯着，总有一股毛骨悚然的感觉。
　　“嗬……”
　　在这名异鬼首领的口中，喷吐出一股寒气后，似乎在确认什么。
　　而曹星就当没有看见，自顾自的向前方移动着。
　　异鬼首领在盯了曹星一会，没发现什么异常之处后，就又将视线移到了其他方向。
　　“很好，连异鬼首领都没看出来我的身份！”
　　想到这里，曹星更加放心大胆的移动了起来。
　　他从一只只异鬼身边经过，肩膀与肩膀的距离相差甚至不到一厘米！
　　他此时的位置，已经在海量的异鬼中间。
　　一旦暴露，将面临狂风暴雨般的攻击。
　　这需要极强的心理素质！
　　不过还好。
　　用了几分钟，曹星有惊无险的穿过了异鬼大军。
　　来到了城主府内部。
　　到了这里，异鬼的数量陡然减少一大截。
　　相比起外围几乎围满的异鬼大军。
　　里面只有零星一些游荡的异鬼。
　　除此之外，曹星眼前也出现了很多建筑。
　　有营房，食堂，厨房等……
　　“现在算是正式潜入进来了。”
　　“接下来，就是寻找到合适的下手目标，顺便探查出这些家伙的秘密。”
　　曹星伪装的异鬼，在城主府中漫无目的的游走着。
　　由于异鬼是游荡状态，并不会固定在一个地方的，它们也会来回移动。
　　所以他在城主府中游走，倒也并不显得突兀。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　异鬼身上散发着惊人的寒气，每走一步，都像是一团冰块在移动。
　　由于曹星的伪装是百分百的模拟，就连脚步声都完全一致。
　　走着走着，曹星似乎来到了城主府的中心区域。
　　前方，有一座高大的一层建筑。
　　里面时不时爆发出一股神圣的光芒。
　　而在里面，曹星还感觉到了好几股强悍的气息，其中一股他还比较熟悉。
　　正是刚刚在酒馆遇到的，那一位红袍主教。
　　曹星细细感应了一番。
　　眼中的疑惑之色更浓。
　　按理来说，像他们这样的强者，在非战斗的情况下，是不会随便随便泄露气息的。
　　但里面的人不知道在干什么，像是在争抢着某样东西一般，强大的力量不断外泄。
　　而且更关键的是，除了三名红袍主教外，曹星还感应到了两道更加恐怖，极其强大的存在！
　　心中瞬间一惊。
　　“好家伙，根据前面的情报，多伦湖城里面不是就三个红袍主教吗？”
　　“怎么里面又多出了两个强者？”
　　“难道光明教会又调人过来了？”
　　曹星隐隐觉得，这里面可能就是光明教会，在城主府中隐藏的最大秘密了！
　　虽然知道，靠近的话会有很大概率暴露的风险。
　　但他现在实在太好奇了。
　　曹星也是艺高人胆大，当即大踏步靠近了过去。
　　然后，直接来到了这间巨大的一层建筑外面。
　　曹星保持着警惕。
　　只要里面的人有任何异常的动作，他就直接跑路。
　　不过，里面这五位存在，似乎都处于一个奇怪的状态。
　　并没有察觉到曹星的靠近。
　　或者说即使察觉到了，也无法分心。
　　他舒了口气。
　　然后小心翼翼的来到了大门前。
　　当然，他肯定不会直接推开门进去，那跟找死差不多。
　　而是从门口的小缝隙中，观察里面的景象。
　　此刻，在曹星的视野中，出现了一间宽广的大厅。
　　其中赫然有五道强大的身影！
　　四名身着光明教会法袍的主教，分成四个角。
　　将其中一位赤裸着上半身的强者围在中间！
　　这名强者身上的气息如同闭目的狂狮般凶猛，那虬实的肌肉，随着他一次次深呼吸不断起伏。
　　在他头顶上，还漂浮着一本发光的书籍。
　　“哗啦啦……”
　　这本书籍在快速的翻页着，从中不断垂落一缕缕神圣而浩瀚的光之气息，落在中间那位强者的头上。
　　而其他四大主教，此刻似乎都在倾尽全力，将所有力量注入到那一本书籍里面。
　　“嗯？此人是谁？”
　　“这四个主教现在是在对付他？”
　　曹星的目光，迅速在这五名强者身上停留。
　　想利用系统的功能，判断出对方的身份。
　　他率先看向那名身着黄袍的主教。
　　【大主教：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋:？？？】
　　…
　　“卧槽！一堆问号！”
　　“也就是说，这一位的等级至少60级以上，也就是七阶生物。”
　　曹星顿时瞳孔一缩，心中也出现了危机感！
　　之前虽然怀疑，多伦湖城中可能有七阶的存在。
　　但现在亲眼看到，还是感到震撼。
　　最关键的是，自己的【伪装术】只能骗过等级不高于自身20级的存在。
　　也就是说，对方只要发现了曹星，那么大概率就会识破他的身份。
　　曹星甚至已经从背包里取出【龙灵图腾】，做好了叫人的准备！
　　不过，他也注意到了，这名大主教的状态似乎有些不对劲。
　　他像是将所有的力量都集中在头顶上那本发光的书籍上面，对外界的状况置若罔闻。
　　包括另外三名主教，也是同样如此。
　　曹星又扫了一眼，这三名红袍主教的属性。
　　发现他们的等级都在55~60级之间。
　　心中稍微松了一口气。
　　“还好，至少这三个家伙都是六阶强者。”
　　最后，他目光停留在那位被他们围在中心区域，赤裸着上半身的，一身气息强悍到恐怖的存在！
　　【多伦湖城城主：？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　…
　　曹星再次瞳孔一缩。
　　又一大堆问号，而且此人还是多伦湖城的城主！
　　“我靠！原来多伦湖城的城主没死，他居然被抓光明教会活捉了！”
　　“这三个主教，还有大主教是在压制他？还是想做什么？”
　　曹星观察了一番。
　　发现多伦湖城城主的背上，逐渐浮现出了半个太阳的记号。
　　随着四大主教不断往那本书籍上注入力量，头上那本发光的书籍快速翻阅。
　　一缕缕如同晨曦之光一般的力量，落入城主的体内。
　　也让他背后的太阳符号愈发清晰。
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他算是明白，这四大主教的在这里做什么了。
　　“有意思，他们这是想将城主驯服成光明教会的一员吗？”
　　毕竟，城主的实力还是非常恐怖的。
　　至少七阶级别的存在。
　　远远超出了三名红袍主教，只有那名大主教才能与其抗衡。
　　这么强大的一股力量，如果能掌握在手中，换成曹星也不会轻易放弃。
　　“看来这也是外面那个塔西德，为什么要拖延时间的原因了。”
　　“一方面，是给四大主教争取时间，驯服这名城主。”
　　“另一方面，是在转移城内的物资。”
　　还有一条好消息是，这四名主教现在都在全力压制城主，所以都没有注意到曹星的靠近。
　　这也让他逐渐松了口气。
　　曹星没有声张，而是默不作声的退了出去。
　　重新来到城主府后方区域，开始静静的思考了起来。
　　很显然，他已经知道了光明教会的所有秘密。
　　但是知道了这些，他又该怎么做呢？
　　要是军队现在进攻，说不定还可以把这个城主救下来。
　　配合这名城主的强大实力，大概率可以重创光明教会。
　　然而，军队那边又有这群邪教的人在拖延时间。
　　所以目前来看，优势完全是在光明教会那边。
　　曹星一边思考，一边在城主府中游荡着。
　　走着走着，他似乎走到了城主府更深处。
　　这里的异鬼数量少了很多。
　　旁边是庭院和后花园区域，在前面还有几间奇怪的建筑。
　　而就在这时，曹星看到了一群邪教徒，从他面前走过。
　　并且每个人的肩膀上都扛着一个大袋子。
　　那些大袋子里面满满当当的装着各种资源。
　　克朗，粮食，还有一些稀有的矿石……
　　然后，他们将这些袋子，全部放在了旁边的几辆马车上。
　　车斗上面的各种物资都快堆满了！
　　这一刻，曹星瞬间眼睛一亮。
　　他似乎明白了这些人在做什么。
　　“这帮家伙在连夜转移城主府里面的物资？”
　　“他们要转移到哪里去？”
　　曹星看到，他们进入了旁边一座看起来不起眼的房间中。
　　那些物资，就是从里面搬出来的。
　　这时候，其中一名邪教徒搬完一趟后，气喘吁吁的靠在马车上。
　　“光明神在上，累死我了……”
　　“是啊……我们已经连续工作一整天了，感觉浑身都快散架了……”
　　“不行了，什么时候能休息一会啊？”
　　抱怨的声音接连响起。
　　旁边一名负责监督的黑袍祭司瞥了他们一眼，然后说道：
　　“好了，都别抱怨了。”
　　“我知道你们辛苦了，但各位也知道，现在教会人手紧张。”
　　“光明之种正在从各大地方，调人过来协助我们，天一亮就会有人过来接班。”
　　“都加把劲，干完这一趟我们就可以休息了。”
　　听到这话，其他邪教徒脸上也出现了笑意。
　　“太好了！”
　　“多谢祭司大人！”
　　“兄弟们加把劲干活了，争取早点干完这一趟！”
　　一时间，这群疲累的邪教徒们，再次变得干劲十足。
　　而曹星这时在旁边注视着，看到那群邪教徒不断进出房间，将一袋袋货物搬运到马车上。
　　直到七八辆马车全部装满。
　　那名黑袍祭司这才满意的点了点头。
　　“好了，这一趟已经装够了，我们现在出发。”
　　听到这话，曹星也提起了精神！
　　很显然，这些邪教徒接下来就是要将这批物资转移走了。
　　光明正大的出城肯定不行。
　　所以他们接下来要走的地方——
　　应该是之前曹星推测的，那条连通外界的通道！
　　曹星眯起了眼睛。
　　这趟城主府，果然是来对了！
　　…
　　…
　　（PS：明天多伦湖城的剧情将会迎来关键的转折点！！！）
　　感谢：书友141208222230296的2张月票，感谢：星殒落的2张月票，感谢：逍遥御风，风扑击明的4张月票，感谢：是啊唐的4张月票，感谢：书友20200225171923994的2张月票，感谢：标准的肚子的6张月票，感谢：乘舟书生的2张月票，感谢：蓝月辰的2张月票，感谢：銤縭的6张月票，感谢：书友20170907182838198的6张月票，感谢：书友20170919015931639的4张月票，感谢：吃不起的肉松的4张月票，感谢：萧萧磊的4张月票，感谢：书友20200729183940975的2张月票，感谢：开源的4张月票，感谢：豆丁汪的4张月票，感谢：书友202305301154162242的6张月票，感谢：醉皓日的2张月票，感谢：书友20180804231031702的2张月票，感谢：我得儿意笑彡的2张月票，感谢：风雨者的时候的2张月票，感谢：书友150426012001319的4张月票，感谢：书友20200325145651999的4张月票，感谢：其难得2张月票，感谢：小二.eA的2张月票，感谢：无限练气的20张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第335章 捡漏！又发财了！（6000）
　　曹星不动声色的，继续跟在这群光明教会车队后面。
　　“辚辚…辚辚……”
　　马车的车轮碾过城主府的砖石地板，向着更深处一路前进。
　　城主府很大。
　　作为一名伯爵，也是将自己的府邸建的排面十足。
　　七八辆马车穿过了库房，庭院区域，一直前进了差不多五六百米。
　　曹星伪装的异鬼跟在后面，倒是显得有些突兀。
　　而此时，其中一辆马车上的邪教徒似乎注意到了身后的景象。
　　他看向旁边的同伴，疑惑问道：“你们有没有觉得，这只异鬼有点奇怪？”
　　“它好像已经跟了我们很久了。”
　　听到这话，其他邪教徒纷纷往后看了一眼。
　　却发现这只异鬼只是眼神空荡的看着前方，在旁边漫无目的的游荡着。
　　另一名邪教徒轻笑道：“维尔塔，我看你是干活太久，干出幻觉了。”
　　“这些丑陋的怪物都长一个样，你怎么分得出来谁是谁？”
　　“哈哈，就是就是，不信你现在去问问它，为什么会跟着我们？”
　　其他人也纷纷笑了起来。
　　那名黑袍祭司说道：“不要随意讨论这种生物，它们非常邪恶与强大，一旦发狂起来，我们所有人都会被轻易撕碎！”
　　他似乎很害怕这种生物，包括其他邪教徒们也止住了笑声。
　　众人都知道，异鬼这种生物有多么恐怖。
　　如果不是光明教会用了一种特殊的手段，操控它们，这些怪物会冻结，并且粉碎世间的一切！
　　黑袍祭司继续道：“都抓紧时间，完成任务。”
　　“是。”
　　说完，整个车队便继续埋头赶路。
　　而此时的曹星，也是逐渐松了口气。
　　“好险……跟太近居然差点被发现了……”
　　“还好他们比较害怕异鬼，不敢过来确认，还真有暴露的风险。”
　　这也给他提了个醒。
　　曹星逐渐拉开了距离，然后晃晃悠悠的跟在他们身后。
　　眼前已经没路了，似乎已经走到了城主府的尽头。
　　“奇怪了，他们怎么还往城主府里面走？”
　　而就在这时，那群游猎者驾驶着马车，径直撞进了一面墙壁中，再也没有出现。
　　看到这一幕，曹星也有些意外。
　　“哦？又是幻术场景吗？”
　　他来到墙壁边，听到了里面传来马车的车辙转动声。
　　等待了两三分钟，直到声音走远后。
　　他也试着直接撞了过去。
　　眼前的墙壁，顷刻间变得像是虚幻一般，没有对其造成任何阻碍。
　　曹星畅通无阻的穿了过来。
　　然后，他看到了这面隐藏区域，里面的景象。
　　这里是一片空地，周围有很多假山，将这片区域围了起来。
　　而在中心区域，还有一条足有三四米宽的洞口，似乎通往地下。
　　那几辆马车已经进入了通道中。
　　而曹星已经明白了什么。
　　“原来如此，多伦湖城连同外界的通道，就在城主府内！”
　　“那这条通道又通往哪里？”
　　他当即决定，跟进去看看。
　　一进入通道中，眼前的视野一黑。
　　里面的环境很昏暗，也没有任何照明的设备。
　　不过好在，他现在的身体素质得到了大幅度提升，即使在能见度这么差的地方，依旧能看的很清楚。
　　曹星保持着一定距离，跟着地上的车辙一路前进。
　　足足走了近半个小时！
　　他都跟了快有15公里了，却依旧没有到达通道的尽头。
　　“好家伙，这条通道也太长了吧？”
　　“这得要多久才能挖出来？”
　　曹星眼中出现震撼之色，同时开始观察起通道内部的状况。
　　他发现，这条通道的墙壁上有不同的施工痕迹。
　　越往前走，泥土就越发干燥。
　　看起来是从外面向着里面挖的。
　　也就是说，光明教会早就想到了这一天。
　　所以这条通道，他们在很久以前就开始动工了。
　　不然这么长的通道，施工难度大得吓人。
　　“果然，光明教会对多伦湖城蓄谋已久啊！”
　　曹星感慨不已。
　　终于，又过了差不多半小时。
　　也就是说，他足足在通道中走了三十公里！
　　终于看到前方的洞口出现了一丝光亮！
　　此刻，曹星心情雀跃不已，“终于快到了！”
　　他贴着墙壁，小心翼翼的靠近洞口。
　　很快就看到了外面的景象。
　　他们现在的位置，似乎处于多伦湖城附近的一座大山中。
　　周围到处都是丛山峻岭，悬崖峭壁。
　　正常情况下，哪怕是那些进山的猎人，也不会来到这种地方。
　　曹星暗叹道：“这个位置，可真够隐蔽的！”
　　“估计没人想到，这座大山里，居然有一条通道能直达多伦湖城内部。”
　　与此同时，他也看到了那群邪教徒的身影。
　　七八辆马车全部停放在前方一片空地上，似乎在等待着什么。
　　这时候，那名领头的黑袍祭司吹了声口哨。
　　“吁——”
　　清脆的口哨声在山谷中回响。
　　片刻后，曹星看到了几道阴影从天空中划过。
　　然后径直朝着他们所在的区域坠落。
　　“呼——呼——”
　　巨大的翅膀扇动，掀起强烈的风声。
　　曹星看清楚了那些生物的模样。
　　那是一群体型庞大，翼展足有近二十米的巨鹰！
　　灰暗的羽毛呈现出深邃的墨色，与周围的夜色融为一体，不过却没有那种令人胆寒的威严感。
　　圆滚滚的头部，眼睛大而明亮，犹如两颗温润的褐色宝石，眼神中没有犀利的锋芒，只有慵懒的睡意。
　　而且脑袋上还有一块秃顶，上面长着厚厚的肉球，看上去软软的。
　　相比起其他巨鹰凶残威武的外观，这种巨鹰倒显得有些憨态。
　　“哦？这是什么鹰？”
　　带着好奇的神色，曹星扫了眼它们的属性。
　　【驮峰巨鹰】
　　【等级：41级（五阶精英生物）】
　　【血量：153526/153526】
　　【攻击力：2731~2832】
　　【护甲：563~588】
　　【技能：巨力驮运（驼峰巨鹰有着强大的耐力和力量，能够抓起超过自身力量上限150%的货物，并进行远程运输）
　　货物稳固（在遇到恶劣天气时，驼峰巨鹰会改变飞行姿态和翅膀的扇动频率，以适应不同的风向和气流，即使遇到强烈的风暴或湍流，货物也不会轻易掉落或受损。）】
　　【天赋：巨兽（血量增加50%）】
　　（注：一种可能够轻松驮起大量货物，在天空中平稳地飞行的巨鹰，但比较难以驯服，同时食量巨大。）
　　…
　　“有意思，这就是光明教会运输工具吗？”
　　“居然连这种生物都能驯服，并且用来运输货物，还是很有实力的。”
　　而曹星也看到了它们的技能，这种驮鹰可以说是天生的运输者，要是能搞几只回到领地，即使对他也很有帮助。
　　与此同时，那名黑袍祭司再次吹响口哨，似乎在催促这些巨鹰干活。
　　然而，任他吹得面红耳赤，这些巨鹰依旧懒洋洋的站在原地。
　　黑袍祭司似乎觉得很没有面子，直接凑到一只巨鹰旁边，怒道：“教会养你们这么久，不就是让你们干活的吗？”
　　“都给我动起来！”
　　然而，那群巨鹰根本不理他，慵懒的站在一旁。
　　黑袍祭司气急，直接上手抓住一只巨鹰脖子上的缰绳，似乎想要把它强行拖走。
　　然而，这种生物力气巨大。
　　直接翅膀一扇，掀起一阵强烈的气流，将这名黑袍掀飞了出去。
　　“噗通！”
　　黑袍祭司飞出去几十米远，重重的砸在地上。
　　爬起来后，更是气得面红耳赤！
　　在后面看到这一幕的曹星，差点忍不住笑出声。
　　这种驮峰巨鹰就是一群懒鬼，也不知道这些教徒有什么方法让它们听话。
　　这时候，旁边一名教徒小心翼翼的说道：“祭……祭司大人……这群巨鹰是不是又想吃东西了？”
　　“不给它们喂食的话，好像都不肯干活的样子。”
　　黑袍祭司听罢，在旁边气愤道：“这群该死的饭桶，让它们干一晚上活，已经吃了我们上千公斤的肉食了，还不满足！”
　　“你们谁那里还带了肉，喂它们吃点。”
　　听到这话，这几名教员对视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　他们就是一群普通成员，身上哪还有多余的食物，把自己喂这群巨鹰还差不多。
　　见此情景，这名黑袍祭司眼中也出现了思索之色。
　　然后，他盯上了其中一只拉货的老马。
　　瞬间，这名黑袍祭司化作一道黑影扑了下去。
　　“吁——”
　　随着一声惨叫之后，可怜的马儿当场毙命。
　　而它身上的肉，也很快就被这七八只驼峰巨鹰吞入了肚子中。
　　吃饱喝足后，它们这才懒散的飞了起来。
　　在旁边这名黑袍祭司紧张的注视下。
　　驮峰巨鹰们伸出钩爪，抓起马车上的车斗，然后呼扇着翅膀飞了起来。
　　见此情景，正在附近观看的曹星乐呵道：“这群巨鹰真有意思，居然要给吃的才肯干活。”
　　虽说如此，但它们的效率还是很高的。
　　车斗上，那沉重的货物被它们牢牢的抓在手中，十分稳当。
　　而就在巨鹰即将飞到三百米高空的时候。
　　曹星心下一动，从背包中掏出了一张魔法卷轴。
　　下一刻，一道无形的风之气息打在了其中一只巨鹰的身上。
　　不过，这只驼峰巨鹰似乎并没有什么感觉。
　　只是随意的瞥了下方这群游猎者一眼，继续向着天空飞去。
　　而曹星面前，也出现了一条系统提示。
　　[成功使用‘风之信标’魔法卷轴，已标记出目标位置，持续三小时……]
　　…
　　由于这种标记并不属于增益状态，所以无法被【永恒之力】加持。
　　曹星也不确定，能不能借此找到它们的目的地。
　　这只是他的随手一个尝试。
　　如果能够因此找到光明教会的下一个据点更好，找不到也没什么损失。
　　与此同时。
　　当所有巨鹰带着货物，消失在天边后。
　　那名黑袍祭司说道：“好了，都去找个地方休息一会吧。”
　　“明天天一亮，我们要继续去将仓库里剩下的资源运走。”
　　而此刻，那群游猎者听罢，顿时如释重负。
　　他们感慨道：“终于可以休息一会了……”
　　“是啊，我感觉自己现在站着都能睡着……”
　　很快，他们便全部钻进了马车里。
　　而曹星此刻，在听到这群游猎者说要休息，并且在听到仓库里还有剩余的资源后。
　　他几乎毫不犹豫的转过身，向着通道里面跑去！
　　曹星知道，这是他的机会。
　　必须赶在没暴露之前，搜刮更多的资源！
　　一道黑影在通道中极速狂奔着！
　　在【女王意志】+【风驰术】+【黑雾图腾】的状态下。
　　曹星的跑步速度飞快，甚至连脚底下出现了一股无形的旋风！
　　使他整个人化作一道奔驰的闪电！
　　不过，即使在狂奔的过程中，曹星也保持着白袍祭司的伪装状态。
　　防止出现什么意外状态。
　　用时十分钟不到。
　　就跑穿了这条三十公里的通道，回到了城主府内。
　　【你已进入特殊区域：城主府……】
　　…
　　然后，他继续保持着白袍祭司的模样，从那面墙壁中穿了出来。
　　一出来，就看到大量的异鬼在漫无目的的游荡着。
　　曹星嘴角勾出了一抹笑意。
　　“很好，城主府里面的资源点也被我找到了，”
　　“希望，里面的东西不会让我失望！”
　　正当他准备前往仓库区域的时候。
　　曹星忽然注意到，周围的异鬼似乎出现了某种躁动。
　　它们全部提起了武器，身上散发出某种邪恶的气息，杀气凛凛的盯着某个地方！
　　而在城主府中心区域。
　　也就是四大主教还有城主所在的地方，正在不断散发出一股恐怖的力量波动！
　　就是这股气息，让异鬼们感受到了强烈的威胁！
　　然后，曹星听到一道如同猛虎般的怒吼声。
　　“吼！！！”
　　“你们这群该死的邪教徒！想让我臣服于你们，做梦！！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息爆发。
　　对方似乎在疯狂挣扎！
　　就连地面都开始微微震动！
　　曹星目光一缩，“这应该是那名城主的声音。”
　　“这家伙，还有意识？
　　“他这是想要摆脱四大主教的压制？”
　　按理来说，城主要是现在能脱困，应该是好事。
　　但对于曹星来说，要是这名城主要是突然爆发，逃了出去。
　　将没人能牵制那四名主教。
　　其中那一位大主教，则大概率会识破曹星的伪装！
　　“我靠，城主啊城主！你可不能现在就跑出来啊！”
　　“我还没搜完城主府里面的资源呢！”
　　在曹星紧张的等待中。
　　不知是不是回应了他的祈祷。
　　城主的声音逐渐又沉寂了下去。
　　很显然，应该是又被四大主教联合压制住了。
　　曹星微微松了口气。
　　“很好，看来我暂时安全了。”
　　“现在要抓紧时间，去找到里面的资源。”
　　他没有管那些躁动的异鬼。
　　而是按照刚刚记忆中的路线，迅速来到那处庭院后面。
　　然后看到了一间由石头和木材砌成，又宽又高的一层建筑。
　　正是那群邪教徒刚刚出来的地方。
　　带着期待的神色，曹星快步来到大门口，上面似乎有着一道魔法封印。
　　他也是随手将其破解。
　　然后，用力一推！
　　“嘎吱！”
　　大门打开。
　　而当曹星看到里面的东西时，眼中的期待，逐渐变成了狂喜！
　　“卧槽！居然还剩下这么多东西？！”
　　“真她妈离谱！”
　　在这间宽大的仓库里面。
　　曹星看到了成堆成堆的秘银，恒金锭，克朗！
　　这些珍贵的金属，就这么用一个个大箱子，还有麻袋堆在地上，直接堆满了房间的一角。
　　除此之外，他还看到了另一个角落也有几十个大箱子，里面装着大量的魔法晶石，地精炸弹等东西！
　　“哈哈哈！发财了！”
　　曹星脸上带着兴奋的笑容，然后走过去。
　　他先是将角落里这堆珍贵的矿石，克朗，全部收进了背包中！
　　【获得：克朗*784万】
　　【获得：精铁*102324】
　　【获得：秘银*37322】
　　【获得：恒金锭*5941】
　　【获得：魔纹石*4321】
　　【获得：高级魔能水晶*2155】
　　【获得：专家级魔能水晶*114】
　　…
　　随着系统提示不断出现。
　　这一刻，曹星看着背包中海量的珍贵矿石，眼中的兴奋几乎都快压制不住！
　　“哈哈哈！十万精铁，几万块秘银，还有几千块恒金锭，魔纹石。”
　　“妈的，这得价值多少钱啊？”
　　这些东西的价值，目前已经难以估量！
　　远远超过他之前在城中的所得。
　　可以说，光这些矿石，就能让他的身家暴涨数十倍！
　　然而，这还不是库房中的全部。
　　曹星在另外一个角落里，还看到了成箱成箱的炸弹，魔法晶石。
　　快步走上前，将其全部收进背包。
　　【获得：地精破片炸弹*515】
　　【获得：地精火焰爆弹*505】
　　【获得：地精冰霜炸弹*373】
　　【获得：内罗斯火炮炮弹*452】
　　【获得：大型弩箭*1154】
　　【获得：魔法晶石（绿）*1632】
　　【获得：魔法晶石（金）*65】
　　【获得……】
　　…
　　“居然有这么多地精炸弹！”
　　“我特么遇到敌人，直接一股脑丢下去，堆都能堆死这些家伙！”
　　曹星兴奋不已。
　　然后，他马不停蹄，开始在整座仓库四处搜索着。
　　包括角落里一些零散的资源也没放过。
　　花了大概十分钟时间。
　　曹星直接将这座库房里的所有资源全部收进了背包中。
　　看着空荡荡的库房，曹星心满意足的点了点头。
　　“不错不错，总算是让我找到了城中最大的一笔资源！”
　　“这一次的收获，超乎想象的恐怖啊！”
　　今晚的搜刮，可以说是真正意义上的一波肥。
　　虽然不知道光明教会运走了多少资源出去。
　　但落在他手上的份额，也达到了一个相当恐怖的数字！
　　就连战士们用来突破五阶的秘银也全部搞定了。
　　可以说在未来的一段时间，曹星都不需要为这些资源而发愁了。
　　此刻，曹星看了眼时间。
　　现在是凌晨的五点钟。
　　“按照预计，那些教员们在天亮才会行动。”
　　“也就是说，我还有一段时间，可以再去搜一搜！”
　　曹星知道，城主府里面肯定还有其他的东西。
　　而现在，四大主教正在全力压制城主。
　　这对于他来说，就是个很好的机会。
　　迅速离开仓库，然后开始在偌大的城主府中搜索着。
　　时间……很快就过去了半小时。
　　而让曹星有些失望的是，除了那座仓库，其他地方还真没有什么资源了。
　　很显然，光明教会已经将城主府大部分物资都转移了出去。
　　不过也足够了。
　　人要懂得知足。
　　等以后强大了，再去找到光明教会的老巢，把这些资源抢回来也是一样的对吧？
　　此时，遥远的天边已经泛起了鱼肚白。
　　“快天亮了，我也该出去了。”
　　正当曹星准备撤退的时候，城主府中中心区域，强悍的气息再次爆发！
　　“轰！！！”
　　“都给我滚开！”
　　“一群阴沟处的老鼠，别想让本城主屈服！”
　　…
　　曹星心下一动，“这个城主又发狂了。”
　　“看来，光明教会要想让他彻底归顺，还需要一段时间。”
　　“正好，我就先跑路了。”
　　而就在这时。
　　城主府中心再次出现了一股强烈的震动。
　　然后，便是一阵剧烈的爆炸声
　　“轰隆！！！”
　　仿佛有什么恐怖的生物，从牢笼中挣脱出来了一般！
　　一道深沉的声音响起。
　　“该死！城主挣脱出我们的控制了，继续压制住他！”
　　“想抓我？一群废物，给我死！”
　　嘭！嘭嘭！
　　瞬间，里面就响起了恐怖的战斗动静！
　　就连曹星这里都感觉到脚底下一阵阵晃动。
　　这些强者的战斗威势相当惊人！
　　“嗯？打起来了？”
　　曹星一边迅速往外围退去，然后看了一眼战斗传来的方位。
　　四道身影瞬间冲出！
　　只见一位体型状如蛮牛，赤裸着上半身的男人，正握紧了拳头虎视眈眈的看着自己的敌人！
　　而另外三名红袍主教，牢牢的锁定了对方。
　　四人此刻似乎处于一个对峙状态。
　　而多伦湖城的城主胸口剧烈起伏，似乎在抓紧时间，恢复体力。
　　其中一名手持双匕的红袍主教沉声道：“城主，放弃吧，加入我们光明教会才是你唯一的选择。”
　　“你还看不出来吗？冰晶国王已经老了，他已经没有能力统辖如此庞大的王国疆域。”
　　“就算我们不动手，冰晶王国最终也会被其他王国入侵。”
　　……
　　感谢：书友20170125104859234的2张月票，感谢：夺命心跳的6张月票，感谢：SU482899的8张月票，感谢：阿洛580的2张月票，感谢：pekealan20的2张月票，感谢：东海钓草鱼的2张月票，感谢：金啥的6张月票，感谢：紫月幽霖的4张月票，感谢：糯小喵的4张月票，感谢：乘舟书生的2张月票，感谢：书友20170128183056957的6张月票，感谢：书友20240712284-dD的4张月票，感谢：书友2022042420111247的4张月票，感谢：阿苏拉则的铃声的10张月票，感谢：shilock的2张月票，感谢：yttyyt的2张月票，感谢：初心不变↑的12张月票，感谢：阿洛580的2张月票，感谢：书友2024061578-DA的4张月票，感谢：大雨快要停啦的6张月票，感谢：书友202310150556689的2张月票，感谢：书友20230124164841348的2张月票，感谢：书友20170831082336267的2张月票，感谢：嬴荆轲的2张月票，感谢：上官羽爵的6张月票，感谢：萧萧磊的4张月票，感谢：乘舟书生的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第336章 城主府突变，惊恐的大主教！（6000）
　　而那名强壮的城主却不屑道：“国王虽然老了，但也不是你们这群阴暗的家伙可以评判的！”
　　“让冰晶王国落在你们手中，还不如让它彻底毁灭！”
　　另一边，那名背着弓箭的红袍主教，语气不善道：“城主，你不要不知好歹，我们已经给过你很多机会了。”
　　“若你再如此冥顽不灵，你将会迎来教会的制裁。”
　　城主眼中出现了一丝蔑笑。
　　“我倒很想知道，你们要如何制裁我。”
　　“给我死！”
　　这名城主是个暴脾气。
　　几乎说打就打！
　　三大主教纷纷脸色一变，似乎没想到他居然敢主动杀来！
　　城主是七阶强者，瞬间爆发出的力量，直接在原地留下了两个近一米深的大坑！
　　到了他这种级别，举手投足之间都是毁灭般的攻击。
　　三名红袍主教感受到了一股恐怖的压力。
　　“一起上！”
　　话落，他们同时迎战。
　　瞬间，四位强者交战在一起。
　　“轰！轰轰！”
　　城主不断挥舞他的拳头，每一拳都带着可怕的劲风！
　　一股股可怕的力量波动爆发！
　　其中还掺杂着一名主教的箭矢。
　　以及另外一名主教的撕裂剑气！
　　这些强者战斗时爆发的力量波动，直接在周围数百米区域形成了一片真空区。
　　连周围的异鬼都被直接掀飞！
　　而正在远处观战的曹星心中暗暗心惊。
　　“娘的，这些大师级强者真是一个比一个恐怖啊！”
　　“看来，专家到大师，也是一次极为强大的蜕变。”
　　这也让曹星心中升起了一抹期望。
　　因为他的手下中，五阶专家有不少了，大师级强者目前还一个都没有。
　　这种力量，着实让人感到着迷。
　　“轰！轰隆！”
　　多伦湖城城主力量极其恐怖，比这些红袍主教至少高了一阶。
　　即使三人围攻一人，也完全占据上风。
　　其中一名手持双匕的红袍主教如同一道黑影摸到城主身后。
　　手中的匕首刚想斩下，却被他瞬间察觉，然接被一拳轰飞。
　　“嘭！”
　　这名红袍主教砸在远处的一座假山上，直接使那座假山爆开。
　　他艰难的爬起来，满脸难以置信道：“咳……咳咳……这家伙好恐怖的力量！”
　　“他连武器都没有，为何还如此强大？”
　　而就在这时。
　　那名大主教此刻也从房间中冲了出来！
　　刚刚他似乎遭受了某种反噬，一直没有说话。
　　如今恢复过来后，直接飞在了半空中，然后翻开了圣典。
　　“哗啦啦！”
　　圣典开始迅速翻页。
　　随之响起了这名主教沉稳的声音。
　　“在火焰中化成灰烬的东西，再也无法恢复，我们将灵魂托给了永恒之火，也再也无法舍弃我们的信仰……”
　　“请你们记住，永恒之火一旦点燃就无法扑灭，只有将一切吞噬、化为灰烬后，才会慢慢沉寂！”
　　“人类不可能逃离光明，只有恭敬相待，让火焰进入心灵！”
　　…
　　“嗤啦~”
　　仿佛火焰被点燃的声音响起。
　　这一刻，城主那强壮的身体上，忽然燃烧起来一抹白色的火焰。
　　并且在顷刻间，火焰便熊熊燃烧而起，将他变成了一个火人。
　　“吼！”
　　这种火焰极其恐怖，顷刻间就让城主发出野兽般的痛呼声！
　　正当曹星满脸惊奇的看着这一切的时候！
　　忽然感觉到，自己身体周边出现了极其强烈的高温！
　　白色的火焰直接将他全身点燃！
　　【你已受到‘光明圣典’的照耀，已被‘光明之火’点燃，伪装效果失效，全属性降低30%，并且每秒钟流失1%的生命值直至死亡……】
　　…
　　曹星瞳孔骤缩，他发现自己伪装的异鬼身体，如同被硬生生撕开了一般，露出了他本来的面貌。
　　不仅如此，一股恐怖的灼烧感袭来，让他忍不住倒吸了一口冷气。
　　“卧槽，降低属性，流失生命值直至死亡？”
　　“这什么鬼东西！”
　　曹星没想到，自己在这么远的地方都能受到波及。
　　而且场上除了他和城主之外，其他人身上，包括那些异鬼都没有燃烧火焰。
　　这说明了一点，自己的伪装之力，被这本古怪的书识破了！
　　瞬间，曹星的思绪开始迅速转动，寻找自救的方法。
　　并且已经取出了【龙语者的唤灵图腾】，一旦自己被发现，他将毫不犹豫的摇人！
　　然而下一刻，曹星身上陡然冒出了一股无边浩瀚的黑暗气息！
　　将他的身体迅速变回了异鬼的样子。
　　是伪装之力！
　　[天赋【永恒之力】已发动，伪装效果已变为永久存在……]
　　这一刻，他似乎明白了什么。
　　“那本光明圣典上面的力量，可以识破，并且解除一些生物的伪装！”
　　“但是我的伪装是被永恒之力加持过的，所以不在这个范围之内？”
　　曹星眼中出现强烈的喜意，几乎要忍不住大笑出声。
　　因为【永恒之力】这个天赋实在太霸道了！
　　说永久存在就永久存在！
　　你特么让我的伪装效果失效了，让我SSS级天赋的面子往哪搁？
　　而在曹星变回异鬼的模样之后，身上的火焰也直接熄灭。
　　因为他现在，就是属于光明教会阵营的人，自然不会受到火焰的侵袭。
　　那名大主教飞在半空中，继续吟唱着可怕的咒语。
　　似乎察觉到有些不对劲，目光扫了眼曹星所在的区域。
　　然而，还没等他反应过来。
　　多伦湖城的城主爆喝一声，“又是这种该死的火焰，这一次别想再让我屈服！”
　　“王国的荣耀照耀着我，圣血庇护！”
　　瞬间，城主身上的皮肤变得血红一片，如同煮红的大虾一般！
　　而他身上的力量开始沸腾，本就恐怖的气息，再次暴涨了五成还不止！
　　曹星甚至在这名城主的身上，隐隐感觉到了一股来自生命层次的压迫感！
　　而天空中，那名大主教看到这个状态的城主，眉头微微皱起！
　　“圣血庇护吗？确实很强大，但你又能坚持多久？”
　　随着他手中的圣典不断翻页，一道道白光从天空落下，
　　然而，此刻的城主似乎处于一种奇特的状态，甚至让他可以硬抗这种白光的冲击！
　　“一起上，重新压制住他。”
　　三大红袍主教听罢，全部冲了过来！
　　城主爆吼一声。
　　“滚！！！”
　　他一拳朝着前方轰去，竟凭空轰出了一阵音爆。
　　三大主教还没靠近，便同时倒飞出去！
　　不仅如此，城主在轰飞三名主教后，没有丝毫的迟滞，转过身向着战场外围冲去！
　　看到这一幕，大主教大喝道：“想走？”
　　瞬间，一道浩瀚的白光降临到城主头上。
　　然而，城主似乎并不是想逃跑。
　　他的目标是旁边一名正在观战的异鬼首领！
　　以猛虎般的威势，扑向这头恐怖的异鬼首领。
　　在硬生生承受了对方一剑后，城主眼神冰寒。
　　他用左手按住了异鬼首领的脑袋，右手直接夺走了它手中的冰晶剑！
　　再将这名异鬼首领一脚踢飞出去几百米远！
　　“轰隆！！”
　　一套动作一气呵成！
　　当四大主教反应过来的时候。
　　城主此时已经拥有了新的武器。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　他的身上还在燃烧着白色的火焰，手中的冰晶剑与身上火焰互相抵消！
　　握住了长剑的多伦湖城城主，如同换了一个人。
　　从原来的狂暴，凶猛。
　　变得锋利，且无可阻挡！
　　看到这一幕，飞在半空的大主教赞叹道：“不愧是冰原之虎，这战斗意识，即使在大师级强者中，也是属于顶尖水平！”
　　对于敌人的称赞，城主显得不屑一顾。
　　他毫不犹豫的举起冰晶剑，猛地斩下！
　　“王国剑术·破风斩击！”
　　“唰！”
　　瞬间。
　　一道恐怖的剑气，以毁灭之势扫下！
　　沿途所有的一切，尽皆化为粉末粉末。
　　曹星甚至在这一剑下，甚至感受到了一股快要接触到龙语者那个境界的压迫感！
　　哪怕三大主教合力，也根本挡不住这一剑，直接被斩飞出去数百米远！
　　不仅如此。
　　那道剑气在斩飞三人后，依旧携带着无边的威势，向着空中飞去。
　　他的目标，是那名大主教！
　　恐怖的风声扑面而来，大主教脸色狂变！
　　他刚想躲避，然而这一剑的速度实在太快了。
　　“噗！”
　　【-176321】
　　剑气直接命中大主教的身体，使他瞬间遭受重创，如同失去了所有力量般，跌落了下来。
　　然后，剩下的剑气余波，扫过数百米！
　　直接在整个城主府，都劈出了一道近千米长的裂痕！
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　大主教作为至少七阶的强者，反应也是极快。
　　在落地的瞬间，他手中那本圣典便散发出耀眼的光芒，涌入他的体内。
　　+238314
　　一个大大的回复数字出现，直接将他身上的伤势迅速恢复。
　　紧接着，他又掏出了一根法杖，身上的光元素涌动。
　　这名主教此刻左手托着圣典，右手握着法杖。
　　抬手之间，一道直径超过五十米的圣光球，如同导弹般落下！
　　“轰隆！！！”
　　瞬间爆发的光芒，让所有人都失去了视野。
　　剧烈的爆炸，将那片区域炸出了一个十几米深的大坑！
　　而在远处观战，吓得不敢动弹的曹星，看到这一幕后更加震撼不已。
　　“沃日，这些家伙的力量，真是一个比一个恐怖。”
　　“按照这个世界的等级划分，六阶和七阶，都属于大师级别。”
　　“而到了八阶，才是英雄级！”
　　“之前他们说，一名强大的八阶英雄级强者具有摧毁一座巨城的战力，现在看来好像是真的！”
　　这也让曹星更加期待了起来。
　　期待自己和自己手下们，拥有大师级战力，乃至英雄级战力的那天！
　　当然，八阶与八阶之间亦有差别。
　　普通生物与统帅级生物的差距，不亚于五阶到七阶的差距。
　　所以这就说明了，在低阶的时候尽量提升潜力才是最佳的选择。
　　到后面突破到高阶后，也将会一跃变成其中的强者。
　　爆炸消散后。
　　城主硬生生承受了那一道大光球的攻击，看得出来也遭受了不小的重创。
　　身上都冒出了阵阵黑色的烟雾。
　　但他依然站在原地，凶悍的目光扫视着四周！
　　在这一瞬间，城主似乎做下了决定。
　　他向着身后冲出，似乎想要逃离城主府，
　　而这名大主教此时进入战斗状态后，也发挥出了七阶强者的实力。
　　“城主，你逃不掉的。”
　　“辉耀篇章，圣链禁锢！”
　　下一刻，从那本圣典中，迸发出一条发光的锁链，以雷霆般的速度袭来。
　　然后直接缠上了城主的胸口，将他的手臂一起捆住！
　　任他疯狂挣扎，也无法挣开锁链的束缚！
　　“该死的！给我滚开！”
　　城主用下臂的力量，挥舞手中的冰晶剑，劈砍着锁链。
　　“叮！叮叮！”
　　明明是光之元素化作的锁链，此刻却发出金属碰撞般的声音。
　　这名大主教依旧冷静的下令道。
　　“赛恩斯，贝拉，安格伦，去压制住他！”
　　瞬间，三名红袍主教一起冲了上去。
　　其中一名红袍主教拉开弓箭，一道携带着光芒的箭矢激射而出。
　　另外一名红袍主教手持长剑，与旁边那名手持双匕的主教从不同方位进攻。
　　各种攻击，朝着城主猛然袭来！
　　在三名主教攻击即将抵达的瞬间。
　　城主爆吼一声，居然短暂将锁链撑开。
　　他挥舞手中的冰晶剑一个横扫！
　　“唰！”
　　恐怖的劲风袭来。
　　三大主教再次被逼退！
　　然而下来，那道锁链再次缩紧，将他牢牢的定在原地。
　　那本圣典真的很恐怖，连城主这种级别的强者，都无法挣脱束缚。
　　空中，大主教也在不断地释放各种恐怖的魔法。
　　对城主展开轮番轰炸。
　　而城主此时的状态也有些奇怪。
　　他全身的皮肤呈血红色，身上不断冒出各种烟雾。
　　跟伯捷·逐日者一样，感觉不到疼痛。
　　而且头上也不再冒出伤害数字。
　　用我们的话说，就像是开了锁血。
　　城主一边抵抗四大主教的围攻，一边迅速观察着周围的局势。
　　他的目光，再次锁定了空中。
　　似乎知道那名大主教才是关键，只有击败他，自己才有逃脱出去的机会。
　　“呼——”
　　城主忽然猛地深吸了一口气！
　　他的体型如同膨胀的气球般，开始迅速胀大。
　　在四道惊讶的目光中，那道束缚他的锁链，居然出现了裂痕！
　　大主教眼中出现茫然之色。
　　“这怎么可能？你居然能挣脱圣链的束缚！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着碎裂声响起，那条发光的锁链彻底崩碎！
　　而城主也如同一头恶虎，扑向了敌人！
　　眼看着对方冲来，这名大主教并没有慌乱。
　　从他身上，猛然爆发出一股强烈的圣光，似乎想要直接将城主推开，以此拉开距离！
　　然而，城主此时在爆发状态下，身上燃烧起冲天的血气！
　　竟是顶着强烈的圣光，直接冲到了大主教的身边！
　　在双方即将接触的瞬间。
　　大主教眼中终于出现了一丝慌乱的神色。
　　在最后关头，他只来得及给自己套了一层金色的护盾。
　　然后，多伦湖城城主劈出了至强一剑！
　　这一刻。
　　如同一股无形的劲风扫过！
　　方圆五百米的所有房屋，建筑，假山，全部被震成了粉末！
　　“轰隆隆！”
　　爆炸般的动静，在城主府中升腾而起。
　　就连远在多伦湖城之外的军队，都能感受到这股强烈的气息波动。
　　…
　　…
　　“咴儿…咴儿……”
　　骑士脚下的战马一阵骚动。
　　几万名王国士兵，还有旁边的幸存者们，都一脸茫然的看着城中的方向。
　　那名叫做克罗的将军迅速找到塔西德。
　　“塔西德将军，你感应到了吧？多伦湖城里面好像出现了什么变故！”
　　“这对我们来说，是一个极佳的进攻机会！”
　　“我建议现在马上发动进攻，打他们个措手不及，然后一举拿下多伦湖城！”
　　不得不说，这些将军的战场经验还是相当充足的。
　　一下子就能把握住进攻的机会。
　　然而，塔西德心中也一片茫然。
　　他根本不知道城中发生了什么。
　　这跟计划里的完全不一样！
　　但无论如何，光明之种没有下达命令之前，他绝对不能让国王的军队发动进攻。
　　他故作淡定的安抚道：“克罗将军，稍安勿躁，我们还不知道里面发生了什么。”
　　“万一是那群邪教徒故意为之，引诱我们过去，那岂不是中了他们的圈套？”
　　听到这话，克罗愣住了。
　　他一脸疑惑的问道：“塔西德将军，你认真的吗？”
　　塔西德也知道，刚刚的理由完全站不住脚。
　　那群邪教徒，巴不得拖延些时间，还主动引诱他们过去？
　　但他也只能故作淡定的说道：“当然是认真的。”
　　“克罗将军不要着急，反正那群邪教徒都在多伦湖城内，周围已经被我们全面把控，他们现在就是瓮中之鳖，逃不了的。”
　　而克罗却深深的看了他一眼，没有继续说话。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　多伦湖城内。
　　城主在斩出那一剑后，轰爆了大主教的光明护盾。
　　恐怖的力量爆发。
　　两人全部倒飞出去数百米！
　　包括那名大主教，也在倒飞的过程中，手中的圣典失去了连接，摔落在了地上。
　　大主教迅速爬了起来，怒道：“该死的！奥兰城主，我已经给过你很多次机会了，你不要一次次挑战我的底线！”
　　而城主也一个鲤鱼打挺原地站起。
　　他重新握住冰晶剑，眼中充满了不屑道：“挑战底线又如何？”
　　“除非你们今天杀了我，否则别想让我屈服！”
　　城主的眼中，已然出现了狠意！
　　他知道，自己被四大主教围攻。
　　旁边还有几万名异鬼的包围下，根本不可能有逃脱的机会！
　　再加上，他此时的暴走状态似乎快要结束了。
　　但正如前面所说的！
　　他宁愿当场战死，也不要沦为光明教会的走狗。
　　大主教冷哼道：“城主，你愿不愿意屈服，那可由不得你。”
　　“在圣典的力量之下，你是没办法反抗的。”
　　“上！”
　　瞬间。
　　四大主教再次开始围攻城主。
　　而这名城主此时也已经到了最后的疯狂时刻。
　　他无视了其他红袍主教的攻击，径直扑向大主教，似乎想要在死前，狠狠的咬下他一块肉。
　　就连大主教也被这名城主的凶悍为之动容。
　　五大强者再次乱战在一起。
　　然而在这一刻——
　　所有人都没注意到的是。
　　一只异鬼，忽然颤颤悠悠的靠近了他们的战场……
　　并且一步一步的，靠近了其中一块废墟。
　　在前方的地面上，躺着一本散发着光芒，并且快速翻阅的圣典。
　　曹星竭力控制住自己的呼吸。
　　告诉自己，要冷静，要冷静！
　　同时注意着周围的动静。
　　此刻的城主，忽然爆喝一声。
　　“王国剑术·封刃！”
　　瞬间，自他手中的长剑中，横向迸发出一道杀伤剑气！
　　也就是在这一刻。
　　曹星一把捞起了那一本圣典。
　　刹那之间，白色的火焰如同跗骨之蛆点燃他的手臂！
　　强烈的灼烧感袭来。
　　不过很快，就被曹星的伪装之力扑灭。
　　他没有丝毫犹豫，直接将其塞进了背包中！
　　系统提示出现。
　　【获得：光明圣典·辉耀篇章（传说）】
　　…
　　这一刻，曹星瞳孔骤缩！
　　大脑在极端的时间内飞速运转！
　　刹那间，曹星做下了决定。
　　“跑！”
　　他当场进入了【高级恶魔变身】状态，然后直接开启了【恶魔飞行】。
　　然后又给自己丢了个‘风翼’魔法卷轴！
　　[成功使用【四阶‘风翼’魔法卷轴】，已获得飞行能力，并增加30%移动速度，受【天赋永恒】之力影响，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　“哗啦！”
　　曹星背后陡然出现了四只翅膀。
　　一对黑色，一对像是无形的风翼，带着他直接冲到了天空中。
　　然后如同低空飞行的燕子，瞬间掠出数百米！
　　而此刻。
　　当【光明圣典·辉耀篇章】被曹星收进背包中之后，城主身上燃烧的火焰消失。
　　正在激战的五人，眼中同时出现了疑惑的神色。
　　然后，他们看到了一道黑影，以一个恐怖的速度，向着多伦湖城之外飞去！
　　四大主教，似乎意识到了什么。
　　眼中同时出现了惊恐之色！
　　“该死！！！那家伙抢走了圣典！！！”
　　“给我追啊！！！”
　　……
　　感谢：书友20230619234247104的2张月票，感谢：飒沓如流忙的2张月票，感谢：书友160229185908202的2张月票，感谢：条山伯爵的2张月票，感谢：一期一祈的2张月票，感谢：M蓝桉M的2张月票，感谢：默默如尘的2张月票，感谢：子夜时分的2张月票，感谢：书友160714000629092的2张月票，感谢：书友20201205191537012的4张月票，感谢：书友20240105194849472的2张月票，感谢：剑渐无声的2张月票，感谢：我要杀人放火的2张月票，感谢：@同行@的4张月票，感谢：白昼夜幕的2张月票，感谢：我真的是一个卧底的2张月票，感谢：左右命运的方向的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：金啥的又又又打赏的500点币！！！（感谢支持！！！）

第337章 暴怒的大主教，逃出生天！（5800）
　　“给我追啊！！！”
　　大主教近乎声嘶力竭的喊出这句话。
　　语气中带着压抑不住的震撼，愤怒，惊惧！
　　没有人比他更清楚，圣典的重要性！
　　这玩意要是丢了，即使杀了他都承担不起后果！
　　另外三名主教也纷纷脸色狂变！
　　他们下意识的甩开了多伦湖城城主，然后向着那道黑影冲去的方向，极速冲去！
　　而城主也马上反应了过来。
　　他脸上的茫然消失，转而出现狂喜之色。
　　“哈哈哈！你们这帮混蛋也有今天！”
　　“想走，问过我了吗？”
　　本已经陷入了颓势的多伦湖城城主，此刻像是打了鸡血一般，猛地冲了过去。
　　“唰！唰唰！”
　　直接一剑一个，将那三名红袍主教全部拦了下来。
　　“奥兰！你再阻止我们，事后我必杀你！”
　　然而，此时的城主根本就不怕他们。
　　冰晶剑不断斩下，直接将他们的冲势打断！
　　“哈哈哈！一帮废物，连圣典都看不住！”
　　“想杀我，尽管来试试！”
　　三大主教气得浑身发抖。
　　身后，那名大主教也追了过来，
　　他飞向半空中，抬起法杖。
　　瞬间，一道无形的光之护盾就困住了多伦湖城城主。
　　“吼！吼！！”
　　城主不断地劈砍着这道困住自己的护盾。
　　这名大主教寒声道：“赛恩斯，贝拉，安格伦，快去！”
　　“一定要给我把这家伙抓回来！”
　　“遵命！”
　　三尊红袍主教，直接爆发出了全部的速度，原地化作三道红影，朝着空中那道黑影追去。
　　而这名大主教握住法杖继续压制着城主，一边沉声道：
　　“所有教徒们，醒来，给我用生命拦住那个偷窃者！”
　　“启动城中所有防御塔，锁定敌人！”
　　“异鬼大军，全体出动！”
　　“不惜一切代价，把那家伙拦下来！”
　　在他命令下达的瞬间。
　　整个多伦湖城所有邪教徒，异鬼大军全部接收到了指令。
　　如同全体狂暴了一半，向着他狂奔而去！
　　而此刻，正在飞行状态下的曹星，脸上已经出现了兴奋的神色！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“居然是传说装备，哈哈哈！”
　　“妈的，这下那几个主教绝对气疯了！”
　　曹星都没想到自己会捡到一件传说装备。
　　他当时也是懵了。
　　只看到那本圣典掉在自己面前。
　　这种时候，曹某人几乎下意识的过去捡了起来。
　　结果呢？
　　这玩意居然是一件传说装备！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【请注意！你抢走了光明教会重要物品，‘光明圣典·辉耀篇章（传说）’，大主教沙利文·光烬对你进行了标记，在接下来一小时内，你的身影将会被显现出来，并将受到全城所有敌人的追杀！】
　　【触发特殊事件，逃出生天！】
　　【逃出生天：在红袍主教，异鬼大军，以及城中所有光明教会成员的阻拦下，逃出多伦湖城，并一直躲到标记消散的那一刻】
　　…
　　看到提示，曹星顿时心头一沉！
　　他飞在半空中，几乎下意识的回头望去。
　　从城主府中，那些异鬼大军如同潮水般涌来。
　　而整个多伦湖城，几千名隐藏的邪教徒全体出动！
　　包括那些灯塔，哨塔，元素箭塔等全部进入了战斗状态。
　　然而，给曹星带来最恐怖危机的，自然是后面三大红袍主教，还有那恐怖的异鬼大军！
　　“卧槽，这下真捅马蜂窝了！”
　　曹星并没有慌乱，他此刻在【高级恶魔变身】状态，外加‘风翼’的加持。
　　速度增幅已经达到了150%！
　　在如此恐怖的速度下，哪怕那些红袍主教是六阶的存在，追上自己也要一定时间。
　　自己现在，主要是防备前方那些箭塔和其他防御塔的攻击即可。
　　此刻的曹星扑扇着黑色的翅膀。
　　而大主教打下的光明标记，将他的身影清晰的显现。
　　所以众人能够看到，一头优雅而狂放的恶魔飞在半空中！
　　身后疯狂追击的三名主教也看清楚了敌人的样子。
　　“该死的！居然一只恶魔！”
　　“这帮堕落的渣滓，上次摧毁了我们营地的，绝对也是这帮家伙！”
　　“让我抓住，必将你碎尸万段！！！”
　　他们瞬间就明白了，上次营地被毁的始作俑者是谁。
　　不理会他们的咒骂声。
　　曹星只想快点逃离多伦湖城。
　　一边飞速遁逃，一边脑海中开始思考最佳的方案。
　　“这里距离城外太远，要飞过去需要很多时间！”
　　“目前最好的逃脱方案，就是直接飞到天上，穿过多伦湖城的结界。”
　　“然后我再继续往天上飞，一直飞到他们攻击不到的区域！”
　　“这样一来，就不用召唤龙语者，将唯一一次的机会省下来。”
　　说干就干！
　　黑色翅膀一振，直接带着他冲上了百米的高空！
　　然而，就在这时。
　　远处正在与城主大战的大主教，似乎也看到了这一幕。
　　他瞬间明白了曹星的打算。
　　“你跑不掉的！”
　　下一刻！
　　他直接法杖一点，一道金光落入了多伦湖城某处未知的区域。
　　这里有着一座熟悉的雕像，正是光明神的雕像！
　　当大主教的金光落在雕像上后，似乎激活了某种后置手段。
　　从中猛地冲出一股浩瀚无边的恐怖力量！
　　而在整个多伦湖城的上空，出现了一个直径超过一千米的巨大光球！
　　这颗光球缓缓降临，曹星在其中感受到了一股足以致命的危机感！
　　这种感觉，就像是当初面对噩梦之神德姆时一样。
　　“沃日，这什么攻击？”
　　曹星眼中出现茫然之色。
　　【请注意！大主教：沙利文·光烬激活了光明神的力量，发动了光明审判，在60秒后，该技能将会爆发，清除城内所有非光明教会生物】
　　…
　　曹星：“！！！”
　　“妈的，光明神都出手了！”
　　“60秒后清城，这也太特么离谱了吧！”
　　很显然，这个什么‘光明审判’，绝对是光明教会用来对付王国军队的底牌之一。
　　只要把人引进城里，然后借此发动这一招！
　　国王军队必定死伤惨重！
　　然而现在，因为曹星抢走了他们的圣典，不得不提前逼出了这个强大的底牌。
　　“草！这帮混蛋一定要谢谢我！”
　　此刻的曹星也来不及思考了。
　　他不知道自己的【圣盾】+【圣光救赎】+【重生水晶】+【少女的玩偶】能不能抗住这玩意的攻击。
　　但他不敢赌！
　　这种时候，就是使用【龙语者的唤灵图腾】也没用。
　　即使那名龙语者过来，也绝对扛不住神灵的一击！
　　逃！只有逃！
　　必须以最快的速度逃离多伦湖城。
　　“呼——”
　　曹星化作一道黑色的阴影，向着前方极速掠去。
　　一边跑，一边开始迅速计算自己的距离。
　　从这里赶到多伦湖城结界外面，还有5公里！
　　按照他现在的极限飞行速度，差不多是135米每秒，接近五百公里的时速。
　　这么计算似乎勉强来得及。
　　然而，这也代表曹星路上不能有任何的耽误。
　　与此同时。
　　在他向着前方疾飞的路线上。
　　一名白袍大祭司带着一队游猎者，已经提前站在了房顶上。
　　他们手中挥舞一批绳钩，似乎想要将曹星直接从天空中拽下来！
　　曹星目光迅速扫了一眼。
　　都是一群三到五阶的游猎者，
　　其中最强大的就是那名五阶首领级的白袍祭司。
　　一般情况下，凭借他一个人就足以将这队邪教徒以雷霆之势扫除。
　　然而现在，他的时间太紧张了！
　　根本不能有任何的耽搁。
　　没有丝毫犹豫。
　　曹星直接从背包中，掏出了上百颗【地精爆破炸弹】一股脑丢了出去。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　火药被点燃的声音响起。
　　一颗颗火星从天空中落下。
　　然后，直接引爆！
　　“轰隆！！！”
　　上百颗炸弹同时爆炸的威势相当惊人，一朵冲天的蘑菇云当场升起。
　　而那群游猎者所在的区域，包括下方的房屋，顷刻间被夷为平地！
　　然后刷屏般的系统提示出现。
　　【成功使用地精爆破炸弹，击杀游猎者lv39，四阶精英生物，获得经验值：0】
　　【本次战斗，共击杀了37名游猎者，获得荣誉点：96点……】
　　…
　　地精爆破炸弹炸死的敌人不给经验值，但是会给荣誉点。
　　爆炸引发的巨大冲击波，让曹星再次蹿出去上百米！
　　“咳咳……”
　　只有那名白袍祭司，在这种恐怖的爆炸中存活了下来。
　　但情况也好不到哪去，浑身上下大面积烧伤。
　　甚至血量都只剩下不到20%了！
　　曹星按捺住了下去补刀的想法。
　　炸翻了这群游猎者后，没有片刻的停留，在空中极速掠过。
　　而这座城中的所有邪教徒，则是已经彻底疯狂了！
　　大主教下了死命令，必须拦住这家伙。
　　哪怕是付出生命！
　　他们注视着空中那道被光辉照耀的邪恶身影，所有人急切无比。
　　“那家伙在这里，弓箭手小队，快过来！”
　　“使用钩索箭把它给我拖下来！”
　　然而，当空中那道黑影即将落在他们头上时。
　　一百多颗火星再次从空中坠落。
　　曹星不要钱一般，将背包中的【地精爆破炸弹】一股脑丢出。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸再次升腾而起！
　　下方的邪教徒还没反应过来，就直接被炸翻！
　　而曹星刚干翻这群邪教徒，忽然感觉到四面八方都传来了阵阵风声。
　　沿途的那些箭塔，中级丶高级元素箭塔，全部锁定在他的身上。
　　多伦湖城沦陷后，这些防御建筑的操控权，也全部落在了那群邪教徒的手中。
　　现在，则是倾一城之力，攻击曹星！
　　“咻！咻咻！”
　　密密麻麻的攻击如同狂风暴雨般袭来。
　　曹星哪怕反应速度够快，也结结实实的承受了几十道攻击。
　　当三层圣盾破碎后。
　　这些箭矢攻击全部落在了他的身上。
　　“噗！噗噗！”
　　【-792】
　　【-657】
　　【-588】
　　【-732】
　　【-1732】
　　【-623】
　　【-673】
　　…
　　眨眼间，他便损失了三万多的血量。
　　然而，曹星虽然是一名法师。
　　但他的血量也有16万。
　　在恶魔变身状态下，更是堆积到了近30万！
　　这点伤害并不能对他造成多大影响！
　　并且很快他的头上就出现了一个个回复数据。
　　+5078，+5078……
　　曹星见此头也不回的继续向着前方掠去。
　　直接无视了这些箭塔发出的攻击！
　　并且在路过那些高级箭塔的时候，直接将各种炸弹丢了下去。
　　“轰隆！轰隆！”
　　恐怖的爆破声不断响起。
　　【你摧毁了一座高级元素箭塔……】
　　【你摧毁了一座高级毒箭塔……】
　　【你击杀了游猎者lv41，五阶普通生物，获得经验值：0，获得荣誉点：5】
　　【你击杀了……】
　　而曹星一边保持着极快的飞行速度。
　　一边疯狂的丢着手中的炸弹！
　　几乎变成了爆破狂魔！
　　…
　　…
　　而在多伦湖城之外。
　　所有人都看到了，那座城市中忽然爆发出的强烈金光！
　　几乎将天边照亮！
　　其中还掺杂着一阵阵恐怖的爆炸声。
　　即使是头猪都知道，多伦湖城绝对出现了前所未有的变故！
　　然而，他们的将军却还是让大家原地待命。
　　一时间，那些骑士和士兵们都一头雾水。
　　军队中心。
　　克罗将军那阴沉的声音再次响起，“塔西德，你还是不肯发动攻击吗？”
　　而此刻，塔西德被他盯着，也是如芒在背！
　　因为他知道，此事过后，克罗将军绝对会怀疑自己。
　　这件事必定瞒不住的。
　　毕竟战场上这么多人，其他士兵也会将自己经历的情况汇报上去。
　　到时候，他肯定会受到国王的调查。
　　但是，塔西德此时也着急啊！
　　现在城中到底是个什么情况，他完全是一头雾水。
　　光明之种那边甚至给他传来了一条急迅，绝对不能现在发动攻击，一定要拖住军队。
　　至于具体什么原因也没说。
　　塔西德现在也是左右为难，都快被逼疯了！
　　“混蛋啊！谁能告诉我，城中到底发生了什么？”
　　…
　　…
　　而此时的曹星，已经一路冲出去了三公里。
　　距离多伦湖城那座结界，还有最后两公里。
　　按照他现在的移动速度，甚至只需要15秒！
　　然而，后方三名红袍主教已经追了出来。
　　身后还跟着浩浩荡荡的异鬼大军。
　　曹星看到，其中还有几名气息极其恐怖的首领级异鬼一马当先，移动速度极快！
　　他也看到了柳慕雪给自己发的信息。
　　很显然，外面的莎拉她们也急坏了，唯恐他出什么事。
　　然而现在的曹星根本没时间去回复。
　　也不希望他们进来。
　　毕竟，那个能够清城的‘光之审判’技能落下来，所有人都得玩完！
　　所以现在唯一的办法，就是自己逃出城去。
　　只要逃出去，就安全了……
　　“最后两公里了！”曹星给自己打气。
　　但是，这最后两公里，也是最难的两公里。
　　越到外围区域，多伦湖城的各种防御塔数量越多。
　　在其中，曹星看到了大量的【专家级元素箭塔】，【冰箭塔】，【魔能火炮】。
　　包括城墙上的【毁灭者弩箭】，【巨魔投石机】等等……
　　各种攻击铺天盖地般朝他砸来！
　　“轰！轰隆！”
　　一颗颗投石机的炮弹擦着他的身体掠过，然后重重的砸在城中的街道上，发出惊天的爆炸！
　　【魔能火炮】发出的火炮，直接在空中引爆，将他的圣盾一层层炸碎！
　　曹星此时也是感叹不已。
　　如果不是【圣盾】这个神技，他此时被炸成重伤了！
　　与此同时。
　　尽管他躲过了大量的箭矢和炮弹的袭击，但还是有不少攻击落在自己身上。
　　没办法，城中的箭塔实在太多了。
　　[叮！你已受到专家级冰箭塔的攻击，在五秒内，移动速度减少20%……]
　　[叮！你已受到专家级元素箭塔的攻击，在10秒内，所有元素抗性减少20%……]
　　[叮！……]
　　…
　　可以说，现在对曹星造成最多伤害的，就是那些元素箭塔了。
　　自动瞄准功能实在太特么离谱了！
　　再加上各种异常状态。
　　可以说，哪怕是一个大师级强者，此刻也承受不住这种轮番的轰炸！
　　看着自己飞速下降的生命值，曹星毫不犹豫的往口中灌了一瓶【中级生命秘药】。
　　然后在脑海中继续分析着局势。
　　“不能飞太高了，在空中，我就是这些箭塔的靶子。”
　　“几百台箭塔的攻击，即使是我的无限冰疗术，也回复不过来。”
　　“这样下去还没飞到城墙边，我就已经被射死了！”
　　“得飞低一点，利用那些建筑物帮我挡一部分伤害，然后给我争取回复生命值的时间！”
　　曹星迅速做下了决定。
　　再次身形一掠，从百米的空中，降落到三十多米左右的空中。
　　大量的箭矢如影随形，跟着他落下。
　　“噗！噗噗！”
　　大量的箭矢都落在了建筑物上。
　　曹星的血量停止了继续下降的趋势。
　　并且开始回复。
　　趁此关头，曹星再次前进了三百多米！
　　而就在这时，那三名红袍主教也已经追了上来。
　　其中那名手持长剑的红袍主教速度最快。
　　他身上环绕着一团无形的气息，在各种建筑上屋顶灵活的腾挪，移动速度飞快。
　　眨眼间就快追上了曹星。
　　“终于追上你了，给我留下来吧！”
　　他提起长剑，就要发出斩击。
　　然而下一刻，他看到一大堆蓝色的炸弹从头顶落下。
　　因为冲的太快，根本就躲闪不及！
　　那些炸弹在瞬间喷发出了强烈的寒气，然后全体引爆。
　　“轰隆！！！”
　　这名主教当场就被淹没。
　　曹星丢下大量炸弹后，直接呼扇着翅膀继续向着前方掠去。
　　而另外两名主教，一个手持弓箭，一个手持双刀，都是敏捷型强者。
　　移动速度同样飙升到了一个恐怖的程度。
　　“追上去，绝不能让他跑掉！”
　　“暗影疾行！”
　　瞬间，二人的速度再次提升了几个档次。
　　然而，此时的曹星正在极速狂奔中。
　　忽然看到身后速度暴涨一大截的敌人。
　　直接催动魔力，往身后丢出了一张【暴风之眼卷轴】。
　　一个风眼在他们身后出现。
　　“呼——呼——”
　　强大的吸力，将这两大主教的身体拽的不断后退！
　　“啊！该死的！这是格纳迪那家伙的风系法术！”
　　“这只狡猾的恶魔！手段实在太多了！”
　　然而，该说不愧是六阶统帅级生物吗？
　　即使在这种恐怖的风力吸引下，也被他们在短短两秒钟之内，就挣脱了出来！
　　但就是这两秒钟，曹星又与他们拉开了一段距离。
　　那名被曹星冰冻炸弹淹没的红袍主教此时也再次出现！
　　三大主教同时爆发出了前所未有的速度，朝着他快速逼近。
　　而前方，再次出现了一名白袍祭司带领的游猎者小队。
　　曹星刚想继续丢出大量炸弹，直接把敌人淹没。
　　却忽然发现背包中的炸弹已经全部丢完了。
　　“草！一千多颗炸弹，就这么被我丢完了？”
　　曹星心中出现了一丝肉疼！
　　毕竟这些炸弹的价格很高，一颗就要至少几千克朗！
　　加起来就是几百万克朗啊！
　　结果却被他在短短半分钟时间，全部丢了出去。
　　这哪是打架啊，这完全就是砸钱！
　　但也正是这些炸弹，给曹星争取到了大量时间！
　　不然他根本就跑不到这里。
　　眼看着下方那些游猎者的攻击就要轰来！
　　曹星正在思考用什么办法躲过这一击。
　　一条系统提示忽然出现，
　　【风神之佑冷却时间已重置，护盾已重新生成……】
　　心下一动。
　　他这一次没有躲闪，居然主动向着下方那群游猎者扑了下去。
　　如同一头极速飞掠的黑鹰，极速俯冲！
　　而这群邪教徒，看到曹星居然主动朝他们扑来，眼中也出现了意外之色！
　　……
　　感谢书友：萨坦的1张月票，感谢：几多欢喜，几多忧愁的7张月，感谢：月下三尺的3张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：群星夜的1张月票，感谢：金啥的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第338章 底牌尽出，战争开启！（5600）
　　其中那名白袍祭司迅速下令道：“攻击！攻击！”
　　“把它给我打下来！”
　　“只要拖住一会，主教大人们就能赶到了！”
　　瞬间，一大群游猎者挥舞各种武器发动了攻击。
　　其中还包括大量箭塔的箭矢如雨点般朝着曹星射来。
　　刹那之间。
　　曹星承受了大量的伤害！
　　而【风神之盾】的两万点耐久顷刻间归零。
　　“嘭！”
　　一股无形的冲击波炸开！
　　并且在一瞬间，曹星使用了【邪念爆发】这个技能。
　　曹星现在的攻击力近乎达到9000！
　　炸盾的伤害系数是189%
　　邪念爆发的伤害系数是100%
　　这波迭加之下，更是达到了一个恐怖的程度。
　　“轰隆！”
　　【-17652】
　　【-8732】
　　【-29521！】
　　【-7321】
　　【-17523】
　　【-18231！】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字出现，大量的游猎者被当场炸飞！
　　其中还有不少人被直接秒杀！
　　这一刻，曹星看到了刷屏的系统提示声。
　　【本次战斗，共计击杀了游猎者47人，获得荣誉点：153点】
　　…
　　干翻这群游猎者后。
　　没有片刻犹豫。
　　再次飞向空中！
　　此刻，距离结界还有不足1000米！
　　而身后的几只首领级异鬼，还有红袍主教，都已经追了过来。
　　其中一只首领级异鬼猛地飞到了空中，并且用冰冷的目光看向曹星。
　　【你被恶鬼首领的‘邪恶凝视’锁定，无法动弹，信仰之念生效，已免疫本次控制状态……】
　　曹星瞳孔微动。
　　“异鬼首领都已经追上来了？”
　　“这些家伙跑的速度真快！”
　　没有犹豫，他这一次直接催动了【古代兵器·原始立方体】！
　　哗啦啦！
　　又一股恐怖的吸力出现，直接将这些异鬼，还有红袍主教全部聚集在一起。
　　“又来？狡猾的恶魔！”
　　然而，原始立方体的控制效果跟暴风之眼差不多。
　　三名红袍主教在被困住不到两秒钟，就终身一跃。
　　直接挣脱出了原始立方体的控制范围！
　　然而，就是这么两三秒钟，又让曹星冲出去了近五百米！
　　眼看着，对方即将冲到城门处。
　　只剩下最后五百米了！
　　这些主教们已经都快急疯了！
　　城墙上的投石机，巨大弩箭，还有周围的所有箭塔，更是如同狂风暴雨般倾泻而来！
　　然而，这些依旧阻挡不了曹星！
　　眼看着，他即将冲出多伦湖城。
　　身后还在于城主大战的大主教目光冰寒！
　　他死死的握住手中的法杖，声音冰寒道：“你是绝对逃不出去的！”
　　“厄兹加尔，出手！”
　　随着他的声音，曹星忽然感觉到了一股不输大主教的死亡压迫感！
　　顿时眼中浮现了难以置信的神色！
　　“妈的，你们还有后手？”
　　与此同时。
　　前方某处城墙，忽然炸开。
　　石块飞溅，狂风飞舞，仿佛一场末日的风暴即将降临。
　　紧接着，一声惊天动地的巨响，城墙轰然炸裂，一股强大的冲击力冲天而起。
　　纷飞的石块碎屑之中，一只身披战甲的恐怖身影现身。
　　他高大的身躯如同一座冰雕的巨塔，散发着令人胆寒的威严！
　　身上的冰晶铠甲闪烁着幽冷的光芒，仿佛是由千年寒冰雕琢而成。
　　它的眼神冰冷而锐利，如同冻结的深渊，让人望而生畏。
　　随着他的出现，周围的温度急剧下降，空气仿佛都被冻结成了冰雾。
　　手中紧握着一把巨大的冰刃，刀刃上闪烁着寒冷的光芒，仿佛可以斩断世间一切。
　　曹星扫了一眼，眼前只有一大堆问号。
　　这代表，这只异鬼绝对有着七阶以上的恐怖战力！
　　“草！躲在城墙中的七阶异鬼，还至少是统帅级生物，这也太他妈阴险了！”
　　“冰晶王国那帮家伙真应该谢谢我！”
　　“不然光是这个七阶异鬼，又得吃个大亏！”
　　曹星恨恨的咬牙道。
　　自己这一次，可以说是把光明教会所有在多伦湖城的底牌都逼出来了。
　　现在他面临的情况是，至少三个六阶统帅，一个七阶异鬼，外加大量的六七阶首领异鬼。
　　然后还有海量的防御塔围攻。
　　可以说真正意义上的上天无路，入地无门！
　　电光火石之间，曹星做下了决定。
　　“只能拼一把了！”
　　曹星爆喝一声，然后主动朝着那只恐怖的七阶异鬼冲去！
　　而这只至少七阶统帅级别的异鬼，看到曹星飞来，幽暗的瞳孔中带着看待蝼蚁般的目光。
　　它随意的抬起手中的长剑，还没发出攻击，就让人感受到了一股刺骨的寒意！
　　这是一尊不输大主教的异鬼！
　　而就在双方距离不足两百米的时候，曹星双脚一震！
　　【暗影缠绕】陡然散发。
　　周围出现了大量的黑暗触手，将这只高大的七阶异鬼牢牢缠住。
　　然而，这只恐怖的异鬼完全不为所动。
　　它淡定的举起了冰晶剑。
　　剑尖处恐怖的寒气蔓延，瞬间凝聚成了一把长达百米的冰霜大剑！
　　然后，对着曹星直接斩下！
　　这一剑劈下的那一刻，哪怕是身后的红袍主教们，都感受到了一股致命的危机感！
　　空气被劈开。
　　就连周围那些箭矢，飞到一半与剑气接触的一颗，直接变成了粉末。
　　而在这道剑气下的曹星，身影显得是那么的渺小！
　　曹星自然是感受到了这一剑的恐怖。
　　眼中也出现了一抹狠意。
　　他完全不闪不避，直接硬顶着这一剑的威势，直接冲了过去！
　　“噗！”
　　【-158231】
　　一个恐怖的伤害数字出现。
　　曹星的生命值在顷刻间到底。
　　与此同时，系统提示出现。
　　[叮！你受到了致命攻击，优先触发【圣光救赎】效果，强制保留1点生命值，并回复20%生命值……]
　　曹星头上又出现了一个+61023的回复数据！
　　没有看提示，曹星几乎头也不回从这只异鬼的头顶极速冲出！
　　这一刻，看着那道飞出城墙的黑鹰。
　　城中几万双眼睛，都出现了呆滞，茫然，不解的神色。
　　所有人都没想到，这只恶魔居然能硬顶着七阶异鬼的攻击，杀出了重围！
　　后方，被暗影缠绕困在原地的主教等人更是惊惧万分！
　　“这……这怎么可能？”
　　“他明明只有五阶的实力，怎么会撑住厄兹加尔的全力一击？”
　　“我一定是看错了！”
　　然而，这一瞬间，曹星已经抵达了结界边缘。
　　“该死的！它要逃走了！！”
　　正在与城主大战的大主教，此时甚至舍弃了对手想要冲过来。
　　但很显然，已经完全不来及了。
　　在城墙上数百双眼睛，以及三大主教和一群强大异鬼的注视下！
　　曹星直接变化成了一个白袍主教的模样，畅通无阻的飞出了结界！
　　身后的大主教发出一声撕心裂肺的大喊声。
　　“不！！！”
　　…
　　…
　　而曹星在飞出结界的瞬间，又切换成了恶魔变身状态。
　　从头到尾，他都没有使用过人类的身份！
　　包括外面的士兵，也只能看到，一道漆黑的身影忽然从结界中飞出，然后猛地张开了双翼。
　　朝着他们极速飞来！
　　下一刻，他身后出现了地动山摇般的动静！
　　金色的结界直接被光明教会主动撤去。
　　然后，他们看到城墙上如同潮水般涌出了大量的异鬼大军。
　　领头的，是一尊看起来就非常恐怖的异鬼统帅，旁边还跟着三大红袍主教！
　　即使在看到曹星飞了出去，光明教会依然不肯放过他！
　　他们居然要冲出多伦湖城追杀曹星。
　　这一幕，让士兵们都懵了！
　　这什么情况？
　　光明教会主动打过来了？
　　此时的曹星自然也看到了这一幕。
　　他飞在半空中，看着身后海啸般冲来的异鬼大军，眼中出现了一抹冷意。
　　“妈的，出城了还敢追我是吧？”
　　“也好，就让我看看，你们能追到哪里去！”
　　来到外面的曹星，信心大增！
　　然后，他挥舞翅膀，径直朝着国王的军队冲了出去。
　　在那群士兵的眼中，仿佛是一只恶魔，带领异鬼大军朝着他们冲来一般。
　　而此时的军队中。
　　克罗将军看向塔西德的目光中，已经带上了几分杀意！
　　“塔西德，你是不是还要说，这是光明教会的阴谋。”
　　“然后让我们继续在这里等待，然后放弃抵抗，任由那群异鬼大军攻击我们？”
　　塔西德脸色微变。
　　再这样下去，他就相当于把这几万名士兵和骑士都当成傻子了！
　　他连忙讪笑几声，“克罗将军，你误会了，我怎么可能会有这种愚蠢的想法？”
　　“既然那群邪教徒敢主动冲出来，那就让他们见识见识，我们的怒火吧！”
　　下一刻，他神色一正，中气十足的声音在军队中回响。
　　“全军，进攻！”
　　“击杀异鬼大军，进攻多伦湖城！”
　　而听到塔西德下达进攻命令，旁边的克罗看向他的目光中，才减少了几分冷意。
　　随着命令下达。
　　进攻的号角声随之响起。
　　“呜——”
　　而此刻，早已等待许久的国王军团，也爆发出了前所未有的吼声。
　　“为了荣耀！杀啊！”
　　霜蓝骑士团与残存的苍鹰、黑虎骑士团，一马当先！
　　四千多名强大的骑士，浩浩荡荡的冲了出去！
　　三名主教一跃冲到半空中，想要追击曹星。
　　而就在这时。
　　军队中也蹿出了足足六道恐怖的气息！
　　相比起这几名红袍主教，气势完全不弱。
　　也就是说，军队这边，这一次不算那两名将军，足足出动了六名统帅级强者！
　　军队中的统帅，目标自然不是曹星，而是三大红袍主教。
　　他们直接拦截下来了对方。
　　此刻，九大统帅瞬间交战在一起！
　　恐怖的气息如同暴风般席卷，让统帅级以下的生物，根本无法靠近。
　　“轰隆隆！”
　　骑士团已经即将冲到了多伦湖城下方。
　　地面开始震动。
　　蹄声如雷鸣般响起！
　　骑士们的长枪闪耀着寒光，如同离弦之箭般冲向异鬼大军。
　　紧随其后的士兵们也呐喊着冲向前方，他们的步伐坚定而有力，毫不畏惧地迎向异鬼大军。
　　长矛如林，盾牌如墙，他们组成了一道坚不可摧的防线。
　　而对面，是如同海啸般席卷而来的异鬼大军！
　　整个战场，所有士兵和异鬼的数量已经超过了八万！
　　这么多人同时冲锋的景象，十分惊人！
　　而曹星飞在半空中，被夹在两波队伍中间。
　　此刻，时间已经到了黎明破晓时分！
　　前方和身后，都是如同山岳般涌来的压力。
　　然而，他的眼中没有恐惧，没有了疯狂。
　　反而出奇般的平静！
　　他故意放慢了脚步。
　　身后的的异鬼大军甚至距离他已经不足一百米。
　　前方的骑士团也距离他只有差不多两百米。
　　曹星甚至能够感受到，两大军团传来的压迫感！
　　但他依旧保持着冷静。
　　直到双方大军相距不足10米，武器即将砍在他身上的时候。
　　曹星猛地一个振翅，直接冲上了高空中！
　　“哗啦——”
　　而在远处观战的幸存者们，却看到了极其难忘的一幕。
　　一道黑色的身影，瞬间冲上天空。
　　而在他的脚下，则是王国骑士和异鬼大军！
　　随着破晓的晨光洒下，将那道身影照耀得既神圣又邪恶！
　　这一刻，时间仿佛发生了定格……
　　……
　　……
　　与此同时，骑士大军的长矛与异鬼的冰晶剑已经接触！
　　“铿！铿铿！”
　　“噗！噗噗噗！”
　　双方瞬间展开了正面作战！
　　那些战马在被异鬼的冰晶剑命中的瞬间，浑身直接冻结，然后‘咔嚓’一声碎成一地的尸块！
　　骑士手中的长枪，也猛地穿透异鬼那邪恶的身躯，将其四分五裂！
　　“嘭！咔嚓！”
　　霎时间，各种被冻结的身体组织，漆黑的肉块纷飞。
　　有那些骑士，有战马，还有那些异鬼的！
　　整个战场，顷刻间就成为了一台恐怖的绞肉机！
　　而提前引发了大战，造就这一切的始作俑者，却已经飞上了千米高的高空！
　　看到身后还想追来的三名红袍主教，曹星心中再无任何一丝危机感。
　　不仅如此，他还咧开嘴，露出了一个夸张的笑容。
　　然后做出抹喉的动作！
　　这三名红袍主教见此，顿时气得七窍生烟！
　　他们愤怒道：“该死的恶魔杂碎！我必定杀了你！”
　　“追上去，我一定要干掉它！”
　　然而，军团中的六大统帅可不是吃素的。
　　“光明教会的老鼠，想过去，问过我们了吗？”
　　其中两名骑士大队长，同时发动攻击！
　　手中的长枪爆发出恐怖的威势，如同两根冲天而起的光柱，直接将三大主教轰飞出去数百米远！
　　在六打三的情况下，稳稳将对方压制！
　　那些红袍主教们，只能眼睁睁的看着曹星，在空中对他们进行挑衅，而无可奈何。
　　战场下方。
　　同样喊杀声震天！
　　随着国王的重甲士兵们抵达。
　　更是以铜墙铁壁之势，迎接异鬼大军的冲击。
　　“嗤~嗤嗤~！”
　　异鬼手中的冰晶剑落在他们的盾牌上，激活了上面的反制魔法。
　　一阵阵雾气升腾而起。
　　士兵们在挡住异鬼的攻击后，猛地刺出手中的长枪，将一只只异鬼的身体穿透！
　　并且整齐有序的推进。
　　骑士团的指挥官挥舞着大剑，身先士卒，冲入异鬼群中。
　　他的剑法凌厉，每一次挥剑都能斩杀数只异鬼。
　　很快，恐怖的异鬼军团，就被国王的军团挡了下来。
　　而正在远处观战的幸存者们，却一脸懵逼。
　　谁有没有想到。
　　仅仅在十分钟前，这里还是一片平静的画面。
　　而到了现在，直接就出现了如此大规模的战争。
　　他们茫然的站在原地。
　　一时间不知道做出什么动作。
　　而那一位率先从城中冲出来的黑影，却再也没有人看到了。
　　曹星挥舞着翅膀，顶着刺眼的阳光，飞向了遥远的天际……
　　…
　　…
　　半小时后。
　　曹星扇动着翅膀，在一处无人的山脉中降落。
　　“呼——呼——”
　　他在落地的瞬间，直接变回了原来的样子。
　　柳慕雪，莎拉，还有阿萨姆等人都已经在此等待着。
　　而此刻，他们看到曹星平安归来，眼中出现了各种担忧，又震撼的神色。
　　他们不知道，自己的领主在多伦湖城里面干了什么。
　　他们只知道，是他一下子引发了整个巨城的躁动，让几万异鬼大军，包括那些强大的统帅都开始疯狂追杀！
　　甚至，还直接点燃了国王军队与光明教会的大战！
　　可以想象，他在城中，绝对经历了很多事。
　　“阿星……”柳慕雪担忧的呼唤声响起。
　　曹星笑了笑：“我知道你们有很多问题想问。”
　　“但是先等一下，我们继续做好战斗准备。”
　　他身上，那名大主教打下的标记还有10分钟时间。
　　曹星想看看，这名大主教还会不会追过来。
　　如果他要是敢追来。
　　那凭借自己手下这么多人的力量，
　　曹星说不得就要对他来一场正义的围攻，直接把这名大主教，还有三大红袍一锅端了！
　　这是他算出来的，己方战力极限。
　　所有人加起来能够勉强对抗一尊七阶强者，外加三大主宰。
　　最麻烦的自然是那个大主教。
　　这种级别的强者，伤害实在太恐怖了，一不小心就会出现死伤。
　　如果对方真的过来了，他只能尽量分出大部分战力，拖住这名大主教。
　　然后其他人以最快的速度干掉另外三名红袍。
　　不过，如果城中那只七阶异鬼也追来了，那曹星也有别的办法对付他们。
　　而场上众人听到曹星的话，纷纷明白了什么。
　　同时眼中出现了强烈的战意。
　　而曹星也暗中联系了拉布等人，让他们随时做好派出军团，接应的准备。
　　时间……缓缓流逝……
　　很快，【光明标记】的持续时间只剩下最后30秒了……
　　那名大主教没有过来，另外三名红袍主教也没有追过来。
　　而曹星此刻也感到有些遗憾。
　　“看来，这些家伙彻底被国王的军队拖住了。”
　　不过想了想也正常。
　　毕竟他可是引出了光明教会的所有底牌。
　　甚至连光明神的一击，和七阶异鬼都引了出来。
　　但想了想，国王军队那边应该没那么废物才对。
　　这么多人的围攻下，能让光明教会的强者全部跑出来，简直可以自杀了！
　　30秒后……
　　他身上的印记持续时间彻底结束。
　　曹星心中也松了口气。
　　与此同时。
　　曹星也听到了一条系统提示。
　　[幸存者请注意，你已成功完成特殊事件：逃出升天！]
　　[本次完成评价：完美]
　　[获得奖励：【声望值】*3000，【大型空间传送阵制作图纸（橙）】*1]
　　…
　　看到提示，曹星眼睛瞬间瞪大！
　　“卧槽！出传送阵图纸了？”
　　还没等他查看奖励，第二条系统提示出现。
　　[冰晶王国大型事件：王国之怒已更新]
　　[在本次多伦湖城攻城中，你揭露了光明教会的阴谋，做出了卓越的贡献，现在开始结算奖励……]
　　[在攻城战中，你摧毁了高级箭塔47座，获得荣誉点：2350点。中级箭塔73座，获得荣誉点：730点。
　　引出光明神一击，荣誉点+10000，引出七阶异鬼主宰：厄兹加尔，荣誉点+10000。]
　　[累计获得荣誉点：23080……]
　　……
　　感谢：书友20170407231838947的1张月票，感谢：林(*￣︶￣)的1张月票，感谢：书友20220613065237402的1张月票，感谢：在逃花椒的2张月票，感谢：书友160522215603083的4张月票，感谢：书友20230124164841348的1张月票，感谢：初心难忘的1张月票，感谢：无聊的八爪鱼的1张月票，感谢：起个名字咋就这么的难呢的1张月票，感谢：洛-Ae的1张月票，感谢：标准的肚子的1张月票，感谢：[再见理想]的1张月票，感谢：无心默的1张月票，感谢：书友140203084440176的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：书友110304213044260的1张月票，感谢：糯小喵的2张月票，感谢：小鹿的2张月票，感谢：昨夜星辰路的1张月票，感谢：优霜的2张月票，感谢：梓曦的4张月票，感谢：书友151106014133180的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：书友20220604091957493的5张月票，感谢：悠游优的8张月票，感谢：主教大人的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第339章 两张史诗图纸，强大的光明圣典！（5800）
　　“哈哈！摧毁这些箭塔，还有引出光明教会的后手都给荣誉点奖励？”
　　“这也太舒坦了吧！”
　　曹星脸上出现狂喜之色。
　　自己之前还说，国王军队应该谢谢自己，现在看来倒是不需要了！
　　这个事件直接给他加了两万多荣誉点！
　　不过想了想倒也正常。
　　毕竟这个大型事件的奖励，是由冰晶王国发放的。
　　而曹星做的这些，可以说是为国王的军队挽回了不知多少损失！
　　就这两万多荣誉点，曹星还觉得给少了呢！
　　而他也注意到了最后一条信息——七阶异鬼主宰：厄兹加尔。
　　“那只异鬼，不是统帅级生物，而是主宰吗？”
　　“也就是说，统帅级以上，还有层次？”
　　之前他以为，统帅已经是生物的极限了。
　　没想到在此之上，还有更加恐怖的存在。
　　名为主宰！
　　难怪曹星在那只异鬼身上，感受到了一股远远超出统帅级别的压迫。
　　之前还以为七阶强者都有如此实力。
　　现在看来，七阶中也有强有弱。
　　还不等他消化完前面两条系统提示，第三条提示紧接着出现。
　　[幸存者请注意：因你夺走了光明教会重要物品，【光明圣典·辉耀篇章（传说）】，使其损失惨重，任务‘连根拔起’进度增加10%，当前进度已达11%]
　　【你获得了一阶段奖励：工匠之神雕像建造图纸（橙）*1，熟练度纹章（专家级）*2】
　　…
　　这一刻，他忍不住惊呼一声。
　　“卧槽！又一张史诗级别的建造图纸，哈哈哈！”
　　曹星没想到，抢走一本圣典，居然能直接增加10%的完成进度，还奖励了他史诗图纸的奖励！
　　也就是说，他这一次的行动。
　　直接获得了一件传说道具，两件史诗级别的图纸，外加两万多点荣誉点！
　　太爽了！
　　虽然危险，但收益也是超乎想象的恐怖！
　　不仅如此，曹星的荣誉点因为这次事件，也快要凑齐十万了！
　　也就是说，自己将可以再次获得一件传说级别的道具，还是一把武器！
　　按捺住激动的心情。
　　曹星没有马上查看奖励。
　　而是迅速下令道：“走吧，你们先跟我回营地里面再说。”
　　众人全部点了点头。
　　然后，他们便集体行动，向着那个山洞据点走去。
　　…
　　…
　　此时的多伦湖城战场中。
　　国王的数万大军，与三万异鬼大军激烈战斗，已经持续了近一个小时。
　　由于是全军出击。
　　所以在战斗开始的时候，就代表这次的战争已经全面打响。
　　双方差不多各有死伤。
　　骑士团战损超过一千人。
　　后方的重甲士兵战损也超过了五千人。
　　当然，光明教会那边损失更加惨重。
　　异鬼大军直接阵亡了上万，邪教徒也死亡了一千多。
　　双方在折损了不少兵力后，不约而同的选择了暂时修整。
　　“哗啦啦……”
　　庞大的异鬼大军如同潮水般退回城中。
　　国王的军队也在骑士团的掩护下，有序的撤退。
　　而在旁边，全程目睹了这一战的幸存者们更是全体处于一种呆滞的状态。
　　…
　　…
　　战场边缘区域，有着一片幸存者们临时搭建出来的帐篷区域。
　　一群等级在20出头的幸存者再次聚集。
　　一名年龄在30出头，相貌沉稳的中年男人，被众人围在其中。
　　而且，他的等级已经达到了29级。
　　距离升到30级突破到四阶，也只差最后1级。
　　在幸存者当中，可以说是顶尖级别的高手了。
　　此人，正是冰虎军团的团长，武兴虎！
　　他目睹了刚刚的一战，心情久久无法平静。
　　此刻，更是神色狂热道：“这就是数万人级别的战场吗？真是恐怖啊！”
　　“相比起这些原住民，我们的军团简直就是小打小闹。”
　　武兴虎的军团中，那些幸存者外加拥有战斗力的领民，数量已经超过了一千。
　　在幸存者当中，可以说是庞然大物般的存在。
　　但他现在才知道，自己的这点力量，如果投入那种庞大的战场中，几乎连水花都掀不起来。
　　这一刻，武兴虎深深的意识到了幸存者之间的势力，和这些原住民的差距！
　　他回过头，沉声问道：“都录下来了吗？”
　　听到这话，旁边的幸存者们纷纷回应道：“录下来了，武团长。”
　　武兴虎点了点头，“很好。”
　　一名稍显年轻的幸存者问道：“团长，刚刚你看到了吗？”
　　“那道黑影是什么？”
　　旁边的团员们也纷纷问道。
　　“对啊对啊，那道黑影也太恐怖了，居然能让这么多异鬼追杀它。”
　　“而且看起来，对方也并不是国王军队那边阵营的。”
　　作为全程目睹者。
　　他们的看到了，一切的导火索都是因为那道黑影。
　　甚至于，多伦湖城一开始的暴动，还有那一阵阵恐怖的爆炸声，都跟这道黑影有关。
　　他们实在是太好奇了！
　　然而，武兴虎摇了摇头道：“我也不太清楚，不过我听那里有几个强者喊它为恶魔。”
　　“那道黑影，可能是一种特殊的生物。”
　　“这种级别的强者，不是我们现在能招惹的。”
　　幸存者们眼中出现了恍然之色，然后纷纷点了点头。
　　武兴虎继续道：“好了，把刚刚录下的视频发上去吧。”
　　“告诉他们，多伦湖城的战争已经开始了。”
　　“光明教会的力量很强大，但目前是国王的军队这边占据优势。”
　　“接下来一两天内，这场战争肯定会结束，对于我们幸存者来说，这是最好捞荣誉点的机会。”
　　“想要分一杯羹的，可以加入我们冰虎军团，共同作战！”
　　听到这话，幸存者们心中一惊。
　　“团长，你的意思是？”
　　武兴虎点了点头，“我们的力量，还是太弱小了。”
　　“趁此机会，我们一举招募更多的幸存者过来，直接升到3级军团！”
　　“然后在这场战争中，捞到更多的好处，让我们拥有在这个世界立足的力量！”
　　“在将来的某一天，我们也要拥有堪比国王军团的力量！”
　　这一刻，所有人都看到了，武兴虎眼中熊熊燃烧的野心！
　　其他幸存者们重重的点了点头。
　　“团长，我们支持你！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　一条帖子迅速上传到了世界论坛上。
　　并且在短短时间内，就突破了百万播放！
　　视频的一开头，就是曹星迎着黎明的曙光，飞向空中的一幕。
　　然后，国王的军队和异鬼大军展开了正面作战！
　　相比起上一次的单方面屠戮。
　　幸存者们第一次见识到了，这个世界军队之间的战斗。
　　在那种庞大的战场上，个体战力几乎显得是那么的无力。
　　他们这些幸存者参与进去，连个水花都掀不起来。
　　而下方的冰虎军团，顺势抛出了他们的招人信息，并且号召部分有意向的幸存者，尽快来到多伦湖城。
　　…
　　…
　　十几分钟后。
　　曹星已经带着众人回到了他们的临时据点。
　　那处废弃的矿洞。
　　此刻，几百号人聚集在一起，听着曹星的讲述。
　　随着一字一句说出口，众人眼中的震撼之色愈发浓郁。
　　而当他们听到，那只七阶主宰级的异鬼爆发，甚至对他发出毁灭攻击的时候。
　　更是心脏都提到了嗓子眼！
　　不过好在，曹星顶着了所有压力，并且做出了正确的选择，逃出生天！
　　旁边的伯捷·逐日者感慨着说道：“真是不可思议，您居然能从大师级强者的手中逃脱。”
　　“这简直不是五阶力量能够做到的事。”
　　作为曾经的猎龙军团统帅，伯捷的实力也曾一度达到大师级。
　　他清楚的知道，五阶专家和七阶大师的差距有多大！
　　或者说，这两者之间，根本就没有什么可比性。
　　就像曹星20多级时，对五六级的生物随手就能秒杀一样。
　　那只七阶异鬼对他，同样也是如此。
　　然而，就是在如此巨大的差距，以及全城强者的围攻下。
　　他硬生生的冲了出来！
　　布隆哈哈一笑，“我就说吧，领主大人是被幸运女神眷顾的存在，谁都没办法杀了他。”
　　旁边的埃丽莎激动道：“没错，领主大人是最强的！”
　　包括莎拉和蕾妮斯等人，也带着温和的笑容看向自己的领主。
　　曹星笑了笑。
　　然后先将从城中搜刮到的那面【圣辉大盾】给了柳慕雪。
　　让她先催动了一遍状态，给所有人都附加属性。
　　柳慕雪听话的照做。
　　随着盾牌上的特效激发。
　　一只神圣二翼天使的虚影瞬间降临。
　　“嗡！”
　　强烈的圣光充斥整个矿洞。
　　所有人的生命值，在这个特效之下直接提升了20000点。
　　而柳慕雪也将【圣骑士之盾（金）】换了下来。
　　说起来，这面10级的金色盾牌陪伴她征战了许久，如今也到了退休的日子。
　　做完这些后，曹星就开始查看他本次的收获了。
　　首先，自然是完成事件后获得的两样橙色道具奖励。
　　【大型空间传送阵建造图纸（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：消耗大量材料，在领地内建造一座空间传送阵，可与其他同类型传送阵互相连接，并进行传送】
　　（注：若要传送至非友方区域，需先获得对方的传送阵使用权限）
　　【占地面积：314平米】
　　【最大传送距离：3000公里】
　　【同时传送人数：300人】
　　【传送冷却时间：6时】
　　【建造所需材料：能量站21级，领主府10级，秘银*5万，恒金锭*5000，魔纹石*5000，空间晶石（金）*500，大师级元素结晶*500……】
　　（注：空间传送阵为大陆中一种比较通用的传送阵，各大王国主城或一些巨城，以及一些重要军事区域，都会设有该类型传送阵，从而实现快速移动。）
　　…
　　“好家伙，足足3000公里的传送距离，有点恐怖啊！”
　　要知道，从曹星的领地到永霜主城之间的距离，差不多也只有2500公里。
　　也就是说，如果把传送阵建起来，后面他甚至可以把永霜主城当成自己的后花园，想啥时候去就啥时候去。
　　当然，前提是曹星能获得主城的传送阵权限。
　　或者干脆他自己在主城附近再建造一个，才能实现快速的传送。
　　“这样一来，还是有点麻烦的，毕竟一个王国，不可能会把传送阵的权限轻易交给外人。”
　　但想了想也正常。
　　作为大陆上一种通用的传送阵，如果不经允许就能随便传送，要是遇到敌对国家针对，那麻烦就大了！
　　对方随随便便传送进你的老巢中，然后进行一波自爆攻击，简直防不胜防。
　　到时候，谁还敢建造这种传送阵？
　　同时，曹星也注意到了后面的制作材料。
　　“啧啧，居然需要拥有21级能量站，还有后面的空间晶石是啥我都没遇到过。”
　　“这要求也太高了。”
　　“看来，这玩意近期是没办法投入建造了。”
　　将图纸收进了背包中。
　　然后开始查看第二样东西。
　　【工匠之神雕像建造图纸（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：消耗大量材料，在领地内建造一座工匠之神：奥伦铁铸的雕像，增加打造装备时的速度和成功率。】
　　【占地面积：317平米】
　　【建筑高度：28米】
　　【打造装备速度加成：30%】
　　【成功率加成：绿色装备+35%，蓝色装备+25%，紫色装备+20%，金色装备+15%，史诗装备+10%】
　　【建造所需材料：领主府11级，高级铁匠铺*1，石块*5万，铁*3万，秘银*10000，恒金锭*1000，专家级元素结晶*200，方石刻印*1】
　　……
　　曹星暗忖道：“加快30%的打造速度和成功率吗？”
　　“这效果还是挺强的，不愧是史诗级建筑图纸！”
　　虽然是根据装备品质增加成功率，但越高级的装备，制作成功率就越低。
　　这个雕像能够让史诗装备都增加10%的成功率，已经很离谱了。
　　不过同样的，制作要求也很离谱。
　　需要上万的秘银还有恒金锭。
　　最后需要的【方石刻印】，曹星更是听都没听说过。
　　很显然，这也不是现阶段可以建造出来的。
　　曹星将其收进了背包中，然后查看另外一项奖励。
　　【熟练度纹章（专家级）】
　　【品质：特殊】
　　【道具效果：可对领地内，一名拥有高级生活系技能的领民使用该纹章，使其直接提升到专家级，增加5000点熟练度】
　　（注：第三次版本更新后，将会推出熟练度功能，会在生活系技能后面显示具体熟练度，以及距离下一级所需的熟练度。）
　　“卧槽，直接将生活技能提升到专家级，这是可好东西啊！”
　　曹星算了一下，自己领地内，高级生活技能的人才，有铁匠哈罗德，毒师萨宾娜，画家爱德华。
　　也就是说，他手里的这两个纹章，将会直接让其多出两个专家级人才！
　　想到这里，曹星眼中顿时浮现出了激动的神色。
　　正如之前所说的，高级生活技能已经是普通人的极限。
　　能够突破这个极限，将其做到极致的，就是专家。
　　而任何一位生活系专家，都有着属于他们独一无二的能力，即使在那些主城中，也备受尊敬。
　　同时也能给他的领地带来极大的帮助。
　　而曹星在思索一番后，心中已经有了人选。
　　心满意足的，将这两枚纹章也收进了背包中。
　　最后，也就是本次最大的收获了！
　　曹星手中，忽然多出了一本发光的书籍。
　　这本书籍在出现的那一刻，强烈的光芒便直接充斥了整个矿洞，将所有人的目光都吸引了过来。
　　“哗啦啦！”
　　书籍此刻在疯狂翻页，散发出无尽的浩瀚神威，让人下意识的想要膜拜，并且臣服！
　　一股白色的火焰升腾而起，似乎想要灼烧曹星，但是被他的伪装之力完全抵消。
　　见此情景，曹星皱了皱眉头。
　　他知道，传说装备一般都会绑定使用者。
　　但没想到，自己抢过来的这本圣典这么古怪，看起来居然还有意识，而且还会攻击他人。
　　要是一般人捡到这本圣典，不仅无法使用，说不定还会被其灼烧而死。
　　不过在这里，可由不得这家伙逞凶！
　　曹星直接看向旁边的骑士，然后将圣典往空中一抛。
　　“阿萨姆，把这本书给我斩了！”
　　阿萨姆听罢，毫不犹豫的提起【湖女之剑】！
　　同为传说级别的装备，湖女之剑散发着一丝丝浩瀚的神力。
　　直接一剑斩下。
　　“唰！”
　　恐怖的攻击降临。
　　就在剑刃即将砍下来时，圣典似乎感受到了一股极强的威胁！
　　这本圣典顷刻间就停止了燃烧。
　　然而，阿萨姆这一剑已经斩下，根本没有停下的倾向。
　　“噗！”
　　圣典被剑气扫中，顷刻间便遭受重创。
　　身上的火焰像是被冷水扑灭了一般，重重的飞了出去。
　　曹星注意到，摔在地上的圣典封面，出现了一道深深地剑痕。
　　要是再来几剑，说不定真的能将这件传说装备彻底毁掉。
　　他继续靠近了过去，直接把地上的圣典一把抓起来。
　　在他手中，这本书籍微微抖动。
　　曹星甚至能在这本圣典上感受到一股异样的情绪，这种情绪名为恐惧。
　　它已经彻底不敢反抗了。
　　这一刻，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　小样！都落到我手中了，还治不了你？
　　圣典安静过来后。
　　众人也纷纷投来好奇的目光。
　　埃丽莎瞪着圆滚滚的眼睛，好奇问道：“领主大人，这就是你抢到的光明圣典吗？”
　　“感觉它好不听话的样子。”
　　曹星笑了笑。
　　“没关系，它要是不听话，直接毁了就行了。”
　　没错，传说装备是可以被摧毁的。
　　这也是曹星在【月冕宝珠】的装备介绍中，发现的一件事情。
　　当年的鲜血军团，就是手持传说武器【哈苏辛】，击碎了另一把传送武器【月冕法杖】。
　　所以，这本圣典同样可以被摧毁。
　　而被曹星这么一吓，对方彻底老实了。
　　看了眼属性。
　　【光明圣典·辉耀篇章】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级】
　　【装备类型：副手武器】
　　【装备特效①：全属性+2000，施法速度+30%，魔法暴击率+30%】
　　【附带特效②：光之意志（手持该圣典，你就是光之意志的代言人，发动所有光属性攻击时，增加50%的攻击范围和攻击强度！）】
　　【附带特效③：永恒之火（消耗大量的信仰之力，使所有非友方单位点燃身上的火焰，解除伪装状态，全属性降低30%，并受到每秒1%的生命值流失效果，持续1～10分钟，冷却时间：12小时）】
　　【附带特效④：辉耀篇章（可通过该圣典，释放各种强大的光属性技能，包括‘光之锁链’，‘禁咒·神罚’，‘禁咒·光耀万世’等……）】
　　（注：辉耀篇章中共包含了17个大技能，4个高级法术，2个大师级法术，外加2个大范围禁咒。施放越强大的技能，需要消耗的精神力与信仰之力越多。）
　　【附带特效⑤：光之烙印（传说级特效，对一个非友方生物，刻下光之烙印，使其对光明神的信仰强行提升到满值，烙印时间和成功率视对方实力和意志而定，冷却时间：1小时）】
　　（物品介绍：光明神在被剥夺神格之前，在世间留下了三本圣典，每一本都有着独一无二的作用，可以与‘曙光篇章’，‘耀阳篇章’，共同组成完整的光明圣典……）
　　（注：该圣典已与光明神的意志绑定，除了祂的指定者之外，他人均无法使用）
　　…
　　看完上面的属性。
　　曹星深深的吸了一口冷气。
　　“卧槽，不愧是传说级别的装备，这属性真是太恐怖了。”
　　可以说，任何一个光系法师，在获得这本圣典后，实力都将得到极强的蜕变！
　　……
　　感谢：书友20231026939-Bb的2张月票，感谢：书友20220814141056596的1张月票，感谢：开源的2张月票，感谢：妖瞳之凝的2张月票，感谢：期待幕青瑶的3张月票，感谢：书友20220305024048185的3张月票，感谢：laomaYYDS的1张月票，感谢：仙居小书虫的2张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：战斗@熊的1张月票，感谢：书友20211004135942517的1张月票，感谢：书友20180701134209181的1张月票，感谢：TohSakaStar的1张月票，感谢：死亡无处不在的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　(本章完

第340章 决战时刻，再干一票大的！（5800）
　　而曹星也注意到了【辉耀圣典】上面的最后一个特效——光之烙印。
　　“原来，他们就是用这个【光之烙印】的效果转化教员，让那些强者听话的。”
　　“难怪被我抢走后，这些家伙跟死了家人一样那么激动。”
　　“没有了这玩意，他们就没办法转化新的成员了，哈哈哈！”
　　曹星差点忍不住笑出声来。
　　他抢走这本圣典，可以说是割到光明教会大动脉了。
　　可以想象，现在的光明教会有多么郁闷。
　　当然，除了这条传说级特效，另外几条特效也是相当恐怖的。
　　那个【辉耀篇章】，记录了各种强大的技能。
　　曹星曾经亲眼看到过，大主教利用这本圣典释放出一道光之锁链，困住了城主。
　　然后还释放了一种护盾，抵挡住了城主的至强一击。
　　而且据后面的备注说，上面还记录了两种强大的禁咒。
　　目前他最多就接触到大师级的法术，禁咒的效果如何还不知道呢。
　　但不用想也知道，一定十分恐怖！
　　不过有些遗憾的是，这玩意跟其他传说装备一样，已经绑定了使用者。
　　但不管怎么说，这玩意虽然用不上，也是件非常重要的东西。
　　毕竟只要光明教会吃亏，那他就是赚的。
　　曹星满意的将这本圣典收进了背包中。
　　此刻，柳慕雪来到其旁边轻声问道：“阿星，我们下一步要做什么？”
　　听到这个问题，曹星也陷入了思索中。
　　他们这一次来多伦湖城，收获已经相当恐怖了。
　　这一晚，他不仅在城中搜刮到了海量的资源，食物，稀有矿石等等……
　　还抢到了一本传说圣典！
　　可以说，只要现在回去领地，慢慢发育一番。
　　然后把这次的收获消化一下，实力就能大幅度提升。
　　但是，曹星还有一个目标。
　　那就是直接在这次战役中，凑齐10万荣誉点，把那把传说级匕首兑换下来。
　　看了眼自己的荣誉点。
　　【荣誉点：53923】
　　已经突破五万了。
　　心中暗忖道：“算上我手里的面具，加起来差不多有个7万荣誉点。”
　　“也就是说，只差最后三万，就能凑齐十万。”
　　这个大型事件：【王国之怒】是长时间持续的。
　　除非光明教会的力量从冰晶王国彻底覆灭，否则就可以一直击杀这些游猎者，或者用他们的面具兑换荣誉点。
　　虽然曹星可以通过市场交易，快速获取面具，换荣誉点。
　　但这样会消耗他的资源。
　　而且相比起来，这种规模的战场才是赚取荣誉点最快的地方。
　　曹星当即决定，继续在这里捞一笔再走！
　　不怪他贪心，而是现在的局势已经很明朗了。
　　光明教会在多伦湖城的后手尽出，国王军队只需要一次次进攻，就能将其全盘歼灭，然后占领多伦湖城。
　　也就是说，最多两天，多伦湖城这边的战斗就能结束了。
　　“这一次，国王的军队目标是全歼光明教会所有人，毕竟他们彻底惹怒了国王。”
　　“而那些红袍主教，以及大主教，都是国王军队的重点监视人员，肯定一个都不会轻易放过。”
　　“目前看来，光明教会已经没有任何翻盘的希望。”
　　“唯一的隐患……是那名叫做塔西德的将军塔，这家伙作为光明教会的二五仔，估计会在战场上搞些小动作。”
　　“但这家伙应该不敢明着来，倒是不用太担心。”
　　曹星继续分析着当前的局势，还有光明教会面对这种情况，会做出什么样的反应。
　　“光明教会这次损失惨重，再加上圣典被我抢走了，对他们来说更是一次极其惨重的打击！”
　　“所以他们肯定不会坐以待毙。”
　　“也就是说，他们可能会尽量保存更多的力量，护送一部分重要的人员逃跑！”
　　他似乎明白了什么。
　　现在整个多伦湖城被国王军队封锁。
　　他们能往哪跑，那么已经显而易见了！
　　眼中出现一抹寒意，同时嘴角勾出了一抹弧度。
　　曹星迅速转过身说道：“所有人，继续在这里等待。”
　　“我们再干一票大的再走！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　国王军队所在的地方，一个临时搭起的营地中。
　　里面有克罗，塔西德等两大将军。
　　旁边还有六名统帅级强者。
　　其中包括了霜蓝，苍鹰，黑虎骑士团的团长，以及另外三名统帅级强者。
　　他们纷纷看向塔西德，眼中带着怀疑与审视的神色。
　　事实上，到了现在，大家都已经有些怀疑他了。
　　不过，塔西德这老小子也是真沉得住气，看起来一点也不慌的样子。
　　他轻咳嗽几声道：“诸位，我们不是一起讨论下一次进攻方案的吗？为何都如此看我？”
　　众人沉默不语。
　　克罗冷哼一声说道：“因为什么，你自己心里清楚。”
　　“我必定会将这两天发生的事情如实上报国王陛下。”
　　“届时，巡回法庭的人来调查你，希望你别露出什么马脚！”
　　塔西德顿时站起身来，沉声道：“克罗将军，你可以对我的决策提出质疑，但你不能怀疑我对国王的忠诚！”
　　“我的每一个决策都是经过深思熟虑，以士兵们的安全和国王的荣耀为出发点。”
　　“我也随时都可以接受巡回法庭的调查！”
　　塔西德说的义正言辞，看起来一副问心无愧的样子。
　　六大统帅没有说话。
　　而对面的克罗将军则是冷笑。
　　整个营地内的气氛，似乎变得有些沉默了下去。
　　塔西德率先打破沉默继续道：“克罗将军，我知道你对我有意见。”
　　“但我只是相比起你的决策，更加保守一点而已。”
　　“而且也正是因为我的保守，才创下了丰厚的战果。”
　　“如果我们昨天就全面进攻，谁知道光明教会里面还隐藏着那种恐怖的清城级力量，还隐藏了一尊七阶主宰级的异鬼大军？”
　　“届时，我们贸然冲进去，将会损失多么惨重？”
　　听到这话，场上的诸多统帅无言以对。
　　因为这老小子说的确实是真的。
　　要是昨天他们贸然进攻，绝对会被光明教会打个措不及防。
　　而克罗却不屑道：“那如果我们一直在这里拖着，就能试探光明教会的底牌了？”
　　“塔西德，你不会告诉我，那头恶魔，是你派出去的吧？”
　　塔西德脸色一僵。
　　但好在，他也是久经沙场。
　　这些人虽然怀疑自己，但是并没有实质性的证据。
　　作为一名将军，他的职位很高。
　　除了国王亲自下令，否则没人能对他下手。
　　而且在明面上，确实是因为他的拖延，挽回了不少士兵的性命。
　　只要后面不出什么意外，他的小命算是保住了！
　　而且光明之种也发来消息，让他不用拖延了。
　　塔西德沉声道：“我当然跟那头恶魔没关系，就算没有发生昨晚的事，今天我也会派出其他人进入城中。”
　　“克罗将军，不要在这个问题上继续争论下去了。”
　　“等回到王城，国王陛下自有他自己的判断。”
　　对面的克罗听罢，冷哼一声，也不再多说。
　　与此同时，其中一名骑士团长问道：“塔西德将军，我们什么时候组织第二次进攻？”
　　“这一次，国王的命令是全歼光明教会，一定要把这个势力在王国境内清除出去。”
　　“那些主教，大主教都是光明教会的重要人物。我已经派出灵视苍鹰，记录了他们身上的气息，并且时刻盯着他们。”
　　“但光明教会诡计多端，说不定会有其他方法逃跑……”
　　塔西德点了点头，然后直接说道：“你说得没错，光明教会诡计多端，我们应该乘胜追击。”
　　“让战士们修整片刻，即刻发动第二波进攻！”
　　“一天之内，我们攻下多伦湖城！”
　　众人纷纷有些意外的看向塔西德。
　　似乎没想到，他居然会下达这种命令。
　　跟他前面一直在拖延的风格，完全不一样。
　　塔西德似乎看出了他们眼中的意外，轻笑道：“我说了，我只是更加谨慎而已。”
　　“既然现在确认了光明教会的所有力量，必然要以雷霆之势，将其攻下，洗刷王国的耻辱！”
　　场上六大统帅对视了一眼，然后纷纷回应。
　　“遵命！”
　　…
　　…
　　与此同时，多伦湖城内。
　　四大主教跪伏在一座雕像面前。
　　雕像散发着朦胧的光辉，隐隐浮现出了一片投影的景象。
　　一名年轻人，端坐在一张巨大的王座上，注视着下方的景象。
　　大主教沙利文率先说道。
　　“伟大的光明之种，如你所见，这次又是那个该死的恶魔！”
　　“它闯入了城中，夺走了大量的物资，同时还趁着我和奥兰大战期间，抢走了圣典！”
　　“这个该死的家伙，我一定要将它碎尸万段！！”
　　大主教近乎咬牙切齿，所有人都能感受到他的愤怒！
　　投影画面上，那道虚影沉默了片刻。
　　倒并没有想象中那么生气。
　　而是问道：“沙利文，安格伦。”
　　“边境这边的计划成功，至少还需要七天时间。”
　　“你们觉得，现在的情况该如何处理？”
　　四大主教对视一眼，然后同时道：“我们会在这里尽全力拖延国王的军队。”
　　“哪怕战死在此！”
　　画面上，那名年轻男子听到这个回答，缓缓摇了摇头。
　　“算了……你们拖不住的，那老国王已经回过神来了。”
　　“而且这一次圣典遗失，哪怕边境的那边计划成功，也已经不足以弥补这次的损失。”
　　听到这话，这位强大的七阶大主教，直接跪伏在地上。
　　“圣典是在我手上遗失的，请光明之种降罪，我愿意接受一切惩罚！”
　　包括另外三个红袍主教，也纷纷跪拜了下去。
　　那个年轻人再次摇了摇头。
　　“惩罚你们是没有意义的，还是想想如何减轻教会的损失吧。”
　　“我已经向光明神汇报了此事，祂已经知道圣典遗失，还有魔主即将降临的事。”
　　“近期，将会有新的圣典篇章降临到我们教会的神像上。”
　　“这本圣典，能够让我们教会实力在短时间内完成质变。”
　　“同时，祂也会为我们带来对付恶魔的手段，届时，这些针对我们的家伙，都将无所遁形！”
　　听到这话，下方四大主教眼中纷纷出现了喜意。
　　“太好了！伟大的光明神居然亲自出手了！”
　　“这帮该死的恶魔，它死定了！”
　　“待圣典降临，便是我们夺回狂风雪原的时刻！”
　　而年轻人再次说道。
　　“不要高兴太早，新的圣典篇章还要几天时间才能降临。”
　　“而国王的军队必定会在这段时间发动进攻，多伦湖城是保不住了……”
　　“沙利文。”
　　大主教浑身一振，“光明之种大人，属下在！”
　　“你作为大主教，是国王的重点监控对象，他们现在，应该将大部分的注意力都集中在你身上。”
　　“那么就由你和厄兹加尔一起迎战国王派出的那些强者，吸引所有人的目光。”
　　“安格伦，赛恩斯，贝拉……你们三个带领部分团员，趁着大主教战斗的时候逃离多伦湖城，尽量减少损失。”
　　“然后来边境找我。”
　　四位主教听罢，纷纷明白了光明之种的打算。
　　这是要大主教以身涉险，换取其他人逃跑的机会了……
　　不过，他们都没说什么。
　　因为现在，形势已经到了相当严峻的时刻。
　　包括大主教自己，也已经做好了牺牲的准备。
　　而就在这时，那名黄袍主教再次开口问道：“光明之种大人，那些异鬼大军呢？”
　　光明之种沉默片刻，“除了厄兹加尔外，其它的，死了就死了吧……”
　　“我会在边境这边举行仪式，很快就能召集一批新的异鬼大军。”
　　“那么现在，按我说的去做吧。”
　　话落，这个年轻人直接切断了画面……
　　而四大主教对视了一眼，纷纷点了点头。
　　他们似乎都做下了某种决定……
　　…
　　…
　　而曹星这边，也在通过世界论坛上的直播帖子，密切关注多伦湖城的战况。
　　在早上九点钟的时候。
　　国王军队发动了第二波攻城战。
　　霜蓝、苍鹰，黑虎骑士团冲到城墙下的时候，光明教会的结界重新升起。
　　似乎想故技重施，将军队分隔开来，然后逐个击破。
　　但军队那边已经吃过一次亏，对这种情况早有应对的方案。
　　在六大统帅，外加所有火炮和攻城弩，一波齐力爆发下。
　　结界撑了一两分钟就宣告破裂。
　　然后双方再次展开了正面的交战。
　　不过这一次，光明教会依靠着城墙上的各种防御工事。
　　以及疯狂的异鬼大军自爆手段，再次艰难的抗住了这一波冲击。
　　双方各自丢下了几千具尸体。
　　而异鬼大军的数量已经削减到了不足一万五。
　　期间，武兴虎带领着自己手下的冰虎军团，趁机加入了战斗中，获得了不少的荣誉点。
　　而武兴虎也借此升到了30级，直接突破到四阶。
　　并且带领自己的团员们，前往军队中，兑换了足足30匹洛迦诺战马。
　　然后组成了幸存者中的第一批骑士团。
　　是真正意义上，有马的骑士团。
　　趁着这波热度，吸引到了大量的幸存者加入他们冰虎军团。
　　…
　　…
　　下午三点钟……
　　附近越来越多的幸存者来到了多伦湖城战场附近。
　　他们不约而同的加入了【冰虎军团】的队伍，人数开始扩大。
　　而国王的军队，也展开了第二波攻击。
　　这一次。
　　军队做出了更加充足的准备，他们派出一批专门的人员，清除异鬼死亡后留下的【腐冰领域】。
　　异鬼最大的威胁被清除后，国王军队一路势如破竹。
　　眼看着就要攻进城内的时候。
　　那只恐怖的异鬼主宰出手了！
　　它还是跟之前对付曹星一样，斩出了一道极其恐怖的剑气，差点让王国军队死伤惨重。
　　而与此同时，克罗将军出来迎战。
　　众人见识到了这位将军的恐怖实力。
　　同样是一名七阶强者。
　　居然能正面抗衡异鬼主宰的攻击！
　　两位七阶强者的战斗堪称是灭城级别，每一击都将地面轰出一个百米的大坑！
　　方圆数千米根本没人敢靠近。
　　与此同时，大主教沙利文出手。
　　军队中第二位七阶强者，塔西德迎战。
　　四尊七阶强者的战斗，分出了两个战场。
　　而三大红袍主教，则是迎战国王的六大统帅。
　　在长达一小时的战斗中。
　　国王的军队损失两千人。
　　异鬼大军损失了五千。
　　双方再次撤退，各自修整。
　　目前的战况是。
　　国王军队这边还有三万多人。
　　而整个多伦湖城，那些异鬼大军加上光明教会的邪教徒们，只剩下堪堪一万出头！
　　所有人都知道。
　　接下来，就是最后的决战的时刻！
　　…
　　…
　　在前面两次攻城战中，武兴虎带领的冰虎军团，还有其他团长，都在战场上捞到了不少好处。
　　比如周博的【天刀军团】，他们将所有成员的面具集中起来，居然兑换了十匹精英战马。
　　组建了一个精英骑士团，名为‘尖刀’。
　　还有姬心月带领的【星月军团】，也偷偷来到了战场。
　　这段时间不见，她的军团居然升到2级了。
　　手下的幸存者和战斗领民加起来，居然也有一千出头。
　　不过这一次，姬心月只带了两三百人。
　　当然，这种情况肯定少不了三英会的江青云。
　　他同样带领自己手下大量的成员和战斗人员，联合其他区一些大团，组建了一个足有两千人的队伍。
　　在前面两波战役中。
　　几乎所有幸存者，或多或少都有了荣誉点奖励。
　　当然，大部分军团都将这些荣誉点兑换成洛迦诺战马了。
　　毕竟这种战马便宜而又实用。
　　一只三阶精英级战马，对于他们来说已经是非常强大的存在了。
　　但也有不少幸存者，拿来兑换了装备。
　　他们发现，通过荣誉点兑换的军团装备，还有套装效果。
　　集齐一套后，实力就能大幅度提升。
　　可以说，这次的战场，让他们很多人都捞到了好处。
　　尤其是武兴虎，甚至直接兑换出了一门【毁灭者弩箭（金）】。
　　更是让其他幸存者羡慕不已。
　　…
　　…
　　入夜……
　　曹星一边坐在山洞中，一边观看着多伦湖城那边的战况。
　　几百号战斗人员整齐的站在原地，等待着他的下一步命令。
　　曹星看了看时间。
　　发现现在已经是凌晨的四点多钟。
　　从领地中出发到潜入多伦湖城，曹星目前还没有片刻的休息。
　　精神力强大的好处，这时候就提现出来了。
　　即使几天不睡觉，他依然感到精神十足。
　　“时间差不多了。”
　　他直接下令道：“伯捷，那么接下来，所有战士就交给你指挥了。”
　　“任务完成后，不要恋战，马上撤离找我们汇合。”
　　“那么现在，让世人看看，你们这支军队的真正实力吧！”
　　听到这话，伯捷微微颔首，同时眼中出现汹涌的战意。
　　包括身后的战士们，同样战意高昂！
　　“我明白了！”
　　“我将会以手中的战斧，贯彻您的意志！”
　　话落，他一转身，郑重道：“所有战士，随我出发！”
　　哗啦啦！
　　瞬间，几百号战士同时转身。
　　场上，除了乔纳德和乔森特两名首领级龙血斗士之外。
　　所有的野猪战士，阿斯卡隆战士，跟着这位气势逼人的统帅走了出去。
　　很快，山洞中就显得空旷了起来。
　　而曹星看着其他人。
　　剩下的，都是他的核心战斗人员。
　　包括莎拉，阿萨姆等人都在。
　　他们也在等待自己的领主下一步指示！
　　此刻，曹星沉声道。
　　“那么现在，全体进入魔奴伪装状态，跟我也出发！”
　　……
　　感谢：书友20230333133-BE的2张月票，感谢：100的4张月票，感谢：小鹿的3张月票，感谢：书友20240130191901622的1张月票，感谢：嘿！小子的4张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：小明睡不醒的1张月票，感谢：书友20231010180658332的2张月票，感谢：大雨快要停啦的1张月票，感谢：紫悟枫的2张月票，感谢：啾啾啾咪得2张月票，感谢：书友20230622135131451的1张月票，感谢：起个名字咋就这么的难呢的1张月票，感谢：我是红尘一笑的1张月票，感谢：书友20171122204636267的2张月票，感谢：崔生的1张月票，感谢：书友160530003848149的2张月票，感谢：书友2021122200592781的4张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：noroseed的1张月票感谢：书友110304213044260的1张月票，感谢：书友2024061919134574的1张月票，感谢：上岸才改名的2张月票，感谢：Whale-DAd的8张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第341章 战起，一支奇怪而恐怖的军团！（6000）
　　“那么现在，全体进入魔奴伪装状态，跟我也出发！”
　　众人纷纷回应。
　　一层黑色的伪装之力将他们的身躯包裹，变得完全认不出来。
　　在曹星的带领下，很快就离开了这座山洞。
　　而在所有人都走出来后。
　　泰伦·岩语者抬起法杖，操控土元素的力量，直接将这处矿洞彻底掩埋。
　　包括内部也彻底塌陷。
　　很快。
　　两百多号人分成两拨队伍，浩浩荡荡的分开。
　　…
　　…
　　时间，飞速流逝……
　　虽然现在已经是深夜。
　　但也是有许多幸存者，顶着夜色赶路。
　　他们要抓紧时间，赶到多伦湖城战场。
　　据那些战场上的军团团长推断，接下来就是国王军队与光明教会的在多伦湖城的最后一战。
　　赶不上的话，就彻底结束了。
　　通过一天的时间发酵。
　　大家都知道，那些人在战场获得了大量的机遇。
　　不算击杀异鬼和邪教徒获得的荣誉点。
　　光是掉落的那些力量之心，魂魄，就足以让他们实力暴涨了！
　　虽然军队明确规定，所有战利品都是属于军队的。
　　但战场上这么混乱，偷偷拿一些他们根本就不知道。
　　幸存者们都想过来分一杯羹。
　　所以一晚上聚集的数量，已经超过了三千人，算上他们手下的领民，甚至超过了八千人！
　　这是一股相对来说很庞大的势力了！
　　…
　　…
　　一晚上时间，眨眼而过。
　　当黎明的曙光再度升起。
　　幸存者们都听到了系统提示。
　　【所有幸存者请注意，你们已渡过建设周第五天，距离建设周结束，还有1天17时……】
　　【明天晚上00:00分，建设周将正式结束，同时将迎来第三次版本更新，请做好准备】
　　【今天天气：微风，伴随局部冻雨，最低温度为-57℃~-64℃！】
　　…
　　看到系统提示。
　　聊天频道再次引起了激烈的讨论。
　　“建设周要结束了，算上今天，还有不到两天的时间，兄弟们发展的如何了？”
　　“我感觉自己发展进度还不错，领地终于建起来第一圈城墙了，虽然只是低级城墙，但也足以抗风和抵御一些低级的野兽了。”
　　“楼上+1，还别说，这城墙建起来，就是有安全感啊。”
　　“兄弟们，要我说还发展个毛领地，我已经加入军队了，这军中的待遇还真不错，每天管吃管喝，还有工资拿，我现在都快混到小队长的位置了。”
　　“都别当什么领主了，来大帽山跟我当土匪，我在这里混了个三当家的位置，基本上每天的事情就是吃、喝、玩女人，时不时去抢一抢路过的商队，别提多舒服了。”
　　……
　　建设周七天，让幸存者们都有了喘息的空间。
　　所以不管是领地实力和个人实力，都有了不小的提升。
　　当然，也有很多人放弃了领地，选择融入原住民势力中，想走捷径。
　　但这其实是一个错误的选择。
　　毕竟，放弃了领地，就相当于放弃了领主系统。
　　你将无法使用很多功能，比如【分解功能】，【面板功能】，【升级功能】。
　　除此之外，还有干掉怪物的时候不会掉落道具，无法开启宝箱等等……
　　这就相当于，让放弃了领地的存在，真正变得和这个世界的原住民一样。
　　你将没有了任何优势。
　　聊天频道马上有人说道。
　　“都别听楼上那几个家伙的，放弃领地就相当于放弃了领主系统，会变得跟这个世界的土著一样，不仅不能杀怪升级了，还不能招募其他人。”
　　“卧槽！原来还会这样，我可不想当土著！”
　　“哈哈哈，前面有一个商人，想用主城的一座庄园跟我换领地，还好我没换。”
　　幸存者纷纷感到庆幸不已。
　　同时也决定了，一定要好好发展领地。
　　给再多钱都不卖的那种！
　　“兄弟们，我记得系统说过，第三次版本更新后，巨龙的力量又要以全新形式降临了，感觉这次会比前面还要难啊！”
　　“是啊，也不知道这次会是什么样的，不会还是冰巢吧？”
　　“冰巢赶紧来吧！我已经迫不及待想要开始刷怪冲级了！”
　　面对第三次版本更新，众人的反应可以说是各不相同。
　　在一片讨论声中。
　　国王的军队已经吹响了冲锋的号角。
　　“嘟——”
　　两万七千名重装士兵，加上前方三千名骑士团，展开了英勇的冲锋！
　　在他们身后，是内罗斯火炮和巨魔投石机发出的巨大炮弹！
　　由于没有了结界。
　　炮弹带着浓烈的尾烟，径直落在多伦湖城的城墙上，将成片成片的邪教徒和异鬼直接炸翻！
　　“轰隆！！”
　　而光明教会也不甘示弱。
　　由三名红袍主教飞到空中，各自扛起一台【光明大炮】，对准了人群中最密集的地方，发动了攻击！
　　明亮的光之炮弹落下，爆发出恐怖的光芒！
　　“轰！轰轰！”
　　瞬间人仰马翻！
　　处于爆炸中心的士兵，甚至当场被这波爆炸蒸发，原地汽化。
　　然而，这也无法阻挡住士兵们的冲势。
　　他们激动的大喊道：“王国的光辉庇护着我们，异端退散！”
　　“士兵们，冲锋！”
　　“嘟——”
　　号角声，冲天的喊杀声，炮弹的轰鸣声，响彻天际！
　　这是独属于战场的主旋律！
　　下方的异鬼大军和国王的军队交战在一起。
　　“嘭！噗噗噗！”
　　战场在顷刻间，变成了一台巨大的绞肉机！
　　而另一边。
　　由三千名幸存者和五千战斗领民组成的大军，在看到战争打响后，也第一时间冲了出去。
　　那些军团长各自带领着自己手下的团员们一边冲锋，一边进行着指挥。
　　“所有极光骑士，架盾！”
　　“寒霜法师的冰疗术和冰甲术准备，机械师给敌人挂防御削减BUFF。”
　　“给我砍死它们！”
　　幸存者们大量的攻击落在异鬼的身上。
　　激起一大片伤害。
　　【-378】
　　【-257】
　　【-239】
　　【-337】
　　【-672！】
　　…
　　瞬间，至少十几只正在军队士兵交战的异鬼，被吸引了注意力。
　　它们如同来自地狱的魔鬼，带着惊人的寒气冲了过来。
　　而幸存者们也是在极力挡住这些异鬼的攻势。
　　“挡住！一定要给我挡住！”
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一个个极光骑士或是手下的盾卫型领民，被异鬼的冰晶剑命中。
　　那恐怖的力量直接将他们抽飞，身体也被冻结。
　　但很快，又有更多的盾卫顶了上来。
　　在人数的优势下，他们居然抗住了这些四五阶异鬼的攻击。
　　当然，只是普通异鬼。
　　而就在这时。
　　异鬼当中，一尊身形高大，身上带着神秘纹身的异鬼，猛地冲了过来！
　　如同一只狂奔的野兽！
　　感受到那股惊人的寒气和杀气，幸存者们心头纷纷感受到了压迫感！
　　嘭！嘭嘭！
　　这只异鬼的冰晶剑横扫！
　　一个个二三阶的幸存者，被一剑冻结了全身，然后当场秒杀！
　　周围的人反应了过来，顿时大喊！
　　“草，这是一只精英异鬼！”
　　“好恐怖的攻击力！！”
　　“救我！我被冻住了！”
　　这只五阶精英级别的异鬼实在太过恐怖。
　　那些幸存者，根本承受不了两剑，就被直接斩成了两段。
　　它如同一只杀戮机器，在幸存者军团当中横冲直撞！
　　眨眼间，死在它手上的幸存者就达到了五人，战斗人员超过了10人。
　　但好在，敢来战场的都是一些有本事的幸存者。
　　一名指挥者迅速下令道：“所有极光骑士后撤，拉开距离。”
　　“寒霜法师，不要使用冰锥术，你们控不住这些异鬼，使用冰墙术。”
　　“雪地猎人，去它周围放置捕兽夹和陷阱。”
　　“机械师的自爆机器人可以上了！”
　　话落，大量的冰墙还有各种陷阱出现在这只精英异鬼的周围。
　　虽然他们的技能只能对其造成一点点阻碍，但好在人数够多。
　　这只精英异鬼还真的被限制住了行动。
　　然后，它便遭到了大量幸存者的集火。
　　“哗啦！轰隆！”
　　上百人的远程攻击落在它头上，精英异鬼很快便血量见底，‘嘭’的一声爆开！
　　这边的危机随之解除。
　　另外一些幸存者的战场，也逐渐进入了节奏。
　　“我被冻结了，极光骑士，给我净化术！”
　　瞬间，大量的净化术落下，帮助他解除了冰冻状态。
　　“12点方向，有个残血的异鬼，所有雪地猎人，寒霜法师，给我集火秒了它！”
　　话落，至少上百道远程攻击落在那只异鬼的身上。
　　“噗！噗噗！”
　　【-178】
　　【-382】
　　【-423】
　　【-298】
　　【-163】
　　…
　　相比起曹星现在，动不动就是上万的伤害来说，幸存者们这点攻击伤害，简直少的可怜。
　　但蚁多咬死象。
　　在人数的优势下。
　　哪怕是五阶精英级的异鬼，都扛不住他们这样的集火。
　　“嘭！”
　　又一只异鬼当场炸开。
　　而其中一个抢到人头的幸存者惊喜道：“卧槽！这是一只五阶头目，足足有50点荣誉点，哈哈，赚翻了！”
　　旁边的幸存者们羡慕不已。
　　因为这50荣誉点，代表了35万克朗，又或者5匹三阶战马，价值惊人。
　　在各大团长的指挥下，他们开始有序推进。
　　一只只异鬼死亡后，原地炸开，形成一片腐冰领域。
　　然而幸存者们早有经验。
　　指挥者大喊道：“不要靠近这些地方，交给军队处理。”
　　在幸存者们的有序配合下，开始绞杀战场附近落单的异鬼，居然真的让他们干掉了不少，收获了大量荣誉点。
　　当然，幸存者们当中也出现了不少死伤。
　　但总的来说，倒还在可接受范围之内。
　　毕竟敢来战场的，其实心中已经做好了死亡的准备。
　　而在这群幸存者中，还有一支与众不同的队伍。
　　那就是姬心月带领的【星月军团】。
　　她端坐在一匹高大的猛虎背上，那猛虎身形矫健，浑身散发着震撼人心的凶意！
　　她身上穿着一套用荣誉点兑换的霜蓝色轻甲，十分贴合，并且恰到好处的勾勒出她那曼妙而充满力量感的身姿。
　　黑色长发在风中肆意飞扬，显得英姿飒爽！
　　而在她旁边，则是聚集着三十个步伐统一，气势惊人的阿斯卡隆战士！
　　战士们的身后，才是那群幸存者和其他战斗领民组成的军团。
　　与此同时。
　　姬心月抬起武器，手中大剑一指。
　　“小虎，冲锋！”
　　“吼！！！”
　　脚下的那只猛虎发出一声震耳欲聋的咆哮，猛地一跃，带着她直接冲了出去。
　　瞬间爆发出的速度，如同一道黄色的闪电，迅速冲到一只异鬼的身边，将其猛的扑倒在地。
　　异鬼在它身下疯狂挣扎。
　　“吼！！”
　　这头猛虎发出一声愤怒的咆哮，然后直接一口咬下。
　　下一刻，倒地的异鬼就遭受到了，她身后三十多名阿斯卡隆战士的连番攻击！
　　“唰！唰唰！”
　　【-278】
　　【-334】
　　【-252】
　　【-338】
　　…
　　密密麻麻的攻击伤害之后，这只异鬼被当场秒杀。
　　而在干掉敌人后，姬心月马不停蹄，脚踏猛虎！
　　带领阿斯卡隆军团，将一只只落单的异鬼秒杀。
　　后方的幸存者们看到这一幕，顿时狂热的喊道！
　　“团长威武！”
　　“不愧是我们的女神团长，太强了！”
　　“姬团长，我是你的小迷弟！”
　　而旁边，其他军团幸存者看到这一幕，感叹道：“兄弟们，我决定退出天刀会，加入星月军团！不为别的，单纯就是想瞻仰下姬团长的英姿，顺便与她认识认识。”
　　“兄弟，你算盘珠子都快崩到我脸上了。”
　　“楼上的兄弟放弃吧，姬团长这样的强者可不会轻易被男人征服。”
　　“是啊，她人又漂亮，战斗力又强，手下还有一批强大的战士，根本没有多少人能入她的眼。”
　　此刻，姬心月头戴一件蓝色的头盔，手持一把银色长剑。
　　侧颜转过去，长发在空中舞动，分外美丽。
　　她露出一个温和的笑容，然后高喊道：“兄弟们，跟我走起，杀呀！”
　　相比起战斗时那副飒爽的英姿，姬心月的声音带着一种天然的娇俏。
　　还有那微微上扬的尾音，直接就暴露了她的户籍地。
　　被这么一嗓子，周围的幸存者们纷纷一惊。
　　“我去，姬团长原来是个川妹子！”
　　“哈哈，我就说战斗力怎么这么强，这下解释得通了。”
　　“川妹子就是够劲！”
　　“兄弟们，跟着姬团长冲呀！！”
　　幸存者们斗志高昂！
　　很快，姬心月就带领着手下的阿斯卡隆军团，在战场边缘势如破竹。
　　干掉了大量的异鬼，获得了不少荣誉点。
　　而其他幸存者们也一个个都疯狂了。
　　毕竟，随便干掉一只异鬼，就是几万克朗，那都是钱啊！
　　在国王军队和幸存者军队的围攻下。
　　异鬼大军自然是一路败退。
　　它们直接被逼退到了城墙之下。
　　要不是异鬼死亡后，会留下一团【腐冰领域】，阻止了众人的脚步，此刻说不定已经破城而入了！
　　战斗开始差不多十分钟。
　　异鬼大军已经阵亡了超过两千。
　　国王的军队同样阵亡了超过一千多人。
　　光明教会也知道，这将是最后一战，所以战斗起来无比的疯狂。
　　再加上，城墙上各种投石机和炮塔的轰炸。
　　这是他们最后的反扑！
　　按照当前的情况，要想全灭多伦湖城的异鬼大军，然后入城，至少还需要一个多小时。
　　而就在这时。
　　一群浑身漆黑，散发着强烈黑气的存在，不知道从那个角落冒了出来！
　　他们如同一群阴影中突然出现的死神，每个人奔跑间，都带着强烈的黑雾，如汹涌的黑色潮水般席卷而来！
　　全身上下披着黑色的战甲，在黯淡的光线下闪烁着诡异的光芒！
　　虽然看不清这些存在的面容，但却能透过眼神，感受到无尽的杀意。
　　他们迈着整齐而有力的步伐，每一步都仿佛踏在众人的心尖上，让人心生恐惧。
　　为首的强者身材看起来虽然不高，但却手持一把巨大的黑色战斧，斧刃上闪烁着寒光，他的眼神如鹰隼般锐利！
　　下一刻，一声阴沉的声音响起。
　　“杀！”
　　所有人瞬间冲了出去。
　　“轰隆隆！”
　　此刻两百多人共同冲锋，居然冲出了万人的气势！
　　双方都被这群突然冲出来的强者整懵了。
　　因为分不清是那边的强者，谁也不敢率先发动攻击。
　　就连国王的骑士团都只能保持着防御姿态站在原地！
　　毕竟，对方带来的压迫感实在太恐怖了！
　　甚至超过了异鬼大军。
　　要是贸然攻击触怒了它们，那本来已经基本上确定了的战局，将会再次出现变数！
　　是的，光凭这两百多人，就可以决定一场上万人战争的胜利！
　　而就在这时。
　　队伍最前方，有两道魁梧的身影冲出，他们手持漆黑长枪，散发的气息甚至堪比异鬼当中的五阶首领！
　　然后，这两道身影原地一踏！
　　“嘭！”
　　恐怖的爆发力，在地面留下了一个三四米深的大坑！
　　眨眼间，就跳到了千米高的高空中！
　　然后，以破空之势，手持长枪猛然坠落。
　　目标，赫然是异鬼大军！
　　“咻！”
　　刺耳的破空声传来。
　　当枪尖与地面接触的那一刻。
　　一股无与伦比的冲击力陡然爆发。
　　然后便是惊天的爆炸！
　　“轰隆！！！”
　　土石飞溅，烟尘滚滚。
　　异鬼们在冲击的力量下，身体支离破碎，冰蓝色的肢体四处散落。
　　一些离得稍远的异鬼也被震得东倒西歪。
　　这一击极其恐怖！
　　众人甚至感觉脚下的地面都开始疯狂震颤！
　　瞬间，至少有上百只异鬼被当场秒杀！
　　这一招，正是首领级龙血斗士的技能【龙血旋天刺！】
　　此刻，由卢恩，盖恩两大首领级强者使出来，更是威势惊人！
　　不过，他们的技能同样被恶魔之力伪装，变成了漆黑的色泽。
　　幸存者们满脸惊恐的看着被清场出来的空区，还有那个大坑。
　　“好……好恐怖……”
　　“这是什么招式，也太离谱了！”
　　包括那些王国士兵们也被这一招直接震撼住了。
　　但通过这个信号，他们明白了一点。
　　这群神秘的强者不是敌人，而是来一起对付异鬼的。
　　所有人松了口气。
　　毕竟，这两百多号人给他们的压力太大了！
　　这是一股足以颠覆胜局的力量！
　　与此同时。
　　两位龙血斗士首领，在一击建功后，便开始在异鬼大军中疯狂攻击。
　　“噗！噗嗤！”
　　黑色的长枪连点，一只只异鬼的身体被穿透。
　　旁边的指挥者伯捷，发出一段晦涩的音节。
　　“杀！”
　　阿斯卡隆战士们全部使用了军团技能，【无畏冲锋】！
　　瞬间，一百多名战士身上的黑色气息汇聚在一起，让他们形成了一个整体。
　　然后，同时发动了冲锋！
　　“轰隆隆！”
　　阿斯卡隆战士们所过之处。
　　异鬼大军所向披靡的冰晶剑似乎失去了作用。
　　直接被他们撞飞，践踏！
　　而每一个倒地的异鬼，都会感受到自己身体仿佛被上百把刀刃划过！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　它们那坚冰一般的身体，在刀刃的切割下下，迅速支零破碎。
　　沿途所至，各种密密麻麻的伤害飘起。
　　哪怕期间遇到了首领级异鬼阻挡，都没有拦下这群战士的脚步。
　　他们就这么一直冲到异鬼大军深处，将这群怪物的阵型直接冲散。
　　这一幕，直接把国王的军队都看呆了。
　　那些骑士们赞叹道。
　　“好凶猛的战士！”
　　“没错！这应该是他们的军团战技，但是由这些强者们施展出来，却发挥出了更加恐怖的效果。”
　　“这百人，可挡万军！”
　　这些身经百战的骑士团长，对阿斯卡隆战士军团，给出了极高的评价。
　　另一边。
　　魔化野猪战士们，已经直接冲进异鬼大军中疯狂砍杀！
　　他们挥舞着漆黑的双刀，每一刀划过，都会带起一阵黑色的气息回到体内。
　　即使异鬼的冰晶剑袭来，也完全不闪不避！
　　在50%的吸血之下，外加每秒钟五千多的血量回复下。
　　他们就是硬顶着异鬼的攻击，血量根本就不带下降的！
　　所有魔化野猪战士都成为了战场的收割机。
　　“唰！唰唰！”
　　双刀如同风火轮般划过。
　　本来国王的重甲士兵们，此刻还在架盾阻挡异鬼的刀刃。
　　而现在，有了野猪战士们加入后，异鬼军团的阵型彻底被打乱了。
　　它们只能被动的与这些恐怖的双刀怪物对抗。
　　包括这群士兵都有些茫然的站在原地。
　　他们对野猪战士的评价是——战场上的收割者！
　　……
　　感谢：书友20230124164841348的1张月票，感谢：圣爱茜的1张月票，感谢：书友20170831082336267的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第342章 一网打尽，曹星的计划！（6000）
　　野猪战士和阿斯卡隆战士们，初次踏入这种大规模的战场，就展现出了无与伦比的战斗力。
　　而另外一边，由三十名多名魔化龙血斗士组成的队伍，就更加恐怖了！
　　要知道，曹星在他们身上投入的资源是最多的。
　　全员最低都是精英级别的生物，激活了【冰雪龙枪破！】这个恐怖的范围技能。
　　其中还有大量的头目，外加两大首领！
　　再加上龙血斗士本身就有着极其不俗的战斗经验。
　　这种战场对他们来说，已经驾轻就熟了。
　　伯捷大斧一挥，“开路！”
　　下一刻。
　　十名龙血斗士跳出来。
　　他们同时提起长枪，然后向前方猛的刺去！
　　从枪尖中，陡然猛然出恐怖的黑暗力量。
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　伪装之力是全方面的，连他们的【冰雪龙枪破！】同样伪装成了新的形态。
　　但杀伤力并没有任何的减少！
　　霎时间，至少几百名异鬼被一股恐怖的冲击笼罩！
　　头上出现了一个个巨大伤害。
　　【-12816】
　　【-12732】
　　【-13882】
　　【-17321】
　　【-18422】
　　…
　　他们本身就有最低两千的攻击力，加上勇气祝福，再加上冰雪龙枪破的2.67倍伤害系数。
　　直接将这一波爆发的伤害，堆到了一个恐怖的数字。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　进两百只异鬼的身体当场炸开！
　　瞬间，前方的战场空了一块。
　　被他们攻击命中的几百名异鬼，顷刻间全部被秒杀！
　　霎时间，他们获取了大量的经验。
　　其中有不少战士甚至当场升了1级。
　　然后，龙血斗士们继续突进。
　　第二波【冰雪龙枪破！】爆发！
　　而这也代表着，又有几百只异鬼被他们当场秒杀。
　　然后是第三波。
　　三次之后，这支恐怖的龙血斗士队伍，已经清空了前方两百米的所有异鬼。
　　看到这一幕，即使是军队中那些身经百战的队长们，都感到震撼了。
　　他们的杀戮效率，简直达到了一个恐怖的程度！
　　从这群奇怪的军队出现到现在，过去还不到三分钟。
　　被他们一波爆发带走的异鬼，已经超过了一千五！
　　相比起他们几万人，十分钟才干掉两千多异鬼。
　　这是一种多么恐怖的杀戮效率，不言而喻。
　　当然，其中一部分原因还是因为伯捷他们进场时机选得比较好。
　　前面大部分异鬼已经战斗一段时间了，血量都降低了不少。
　　所以他们刚一出来，再加上瞬间的爆发，所以造就了如此势如破竹的一幕！
　　但即使如此，依然无法否定他们的强大。
　　毕竟，即使异鬼大军中的首领级异鬼，也被他们轻松接下，并且单方面蹂躏。
　　有了这支奇怪的队伍支援后。
　　简直是单方面的屠戮！
　　幸存者自然也看到了这一幕。
　　但是他们却根本不敢靠近！
　　开玩笑，连那些五阶的骑士，都在这群强者身上感受到了危机感，他们这些二三阶的幸存者更不用说了。
　　这两百多道身影，每一个都有着足以覆灭他们整个军团的战力。
　　现在过去，也不怕对方把他们当成异鬼一起砍了？
　　幸存者们一边战斗，一边感叹不已。
　　“真猛啊！这是哪蹦出来的一帮狠人？太特么猛了吧！”
　　“是啊，我感觉这里面随便一个，都比那些五阶头目级的异鬼强了！”
　　“兄弟们，我看了下它们的面板，这些人头上的信息，好像是魔奴！”
　　“魔奴？不会跟昨天那只恶魔有关吧？”
　　“有可能啊！”
　　对于昨天在战场中出现的那只恶魔，众人可以说是印象深刻。
　　虽然仅仅只是拍到了他的一个画面。
　　但众人都知道，那只恶魔就是一切的导火索。
　　结果没想到，除了那头恶魔外，他还有这么多强大的魔奴。
　　而此刻，野猪战士们已经杀光了眼前的异鬼，觉得不够兴致，又找了另外一片战场开杀！
　　国王的骑士团，都下意识给这群生猛的存在让开了位置。
　　“噗！噗噗！”
　　大量的异鬼被他们斩杀！
　　眼看着，异鬼大军只剩下不足五千人。
　　正在城中监视着全局的大主教眼神逐渐冷了下来。
　　“魔奴……一定是昨晚那只恶魔的手下！”
　　“就让你再嚣张几天，待光明神降下新的篇章，你必将为今天所做的事情而付出代价！”
　　嘴上虽然说着狠话，但也他知道，现在的局势已经愈发不利。
　　“该撤离了，多伦湖城这边已经拖不下去了。”
　　“赛恩斯，贝拉，安格伦！”
　　听到声音，旁边三名红袍主教同时说道：“大主教，请下达命令吧！”
　　大主教沙利文微微颔首。
　　“那么现在，按照原计划行事。”
　　“我会出去拖住国王军队中所有的强者，给你们争取逃跑的时间！”
　　“然后从多伦湖城战场离开后，再想办法跟你们汇合。”
　　听到这话，三人神色一凛。
　　他们知道，虽然大主教实力强悍。
　　但是要以一己之力，拖住这么多的强者，也不见得能活着回来。
　　但没办法。
　　国王的军队不是傻子，他们肯定不会放任他们这些光明教会的高层安然离去的。
　　头顶上时刻盘旋的灵视之鹰就说明了一切。
　　他们脸上带着虔诚的表情说道：“光明神的意志庇护着您。”
　　“大主教，你一定可以杀出重围的。”
　　而沙利文只是叹了几口气。
　　“但愿吧……”
　　话落，四人便开始了行动。
　　就在三名红袍主教准备撤离的时候。
　　大主教忽然说道：“把奥兰这家伙带上！”
　　“都是因为他，害得我损失了光明圣典！”
　　“虽然他身上的光之烙印还没完成，但带回总部去，光明之种会有办法对付他的！”
　　三人听罢，同时看了一眼旁边的多伦湖城城主。
　　此刻，他已经进入了奄奄一息的状态。
　　而且身上被一条光之锁链绑着，全身力量似乎被封印。
　　三大主教点了点头。
　　然后迅速带着城主，便向着城主府深处走去。
　　与此同时。
　　大主教沙利文握住了法杖。
　　从他身上猛然爆发出极其恐怖的气息！
　　“嗡！”
　　强横的魔力波动，瞬间扫过整个多伦湖城，并且一直蔓延出战场。
　　所有人都能感受到这股强大的气息！
　　然后，沙利文身上散发着光芒，直接冲到了天空中！
　　随着他越往高处飞去，身上散发的光芒便愈发强烈，如同一颗冉冉升起的太阳！
　　因为气息太过恐怖，吸引了所有人的目光。
　　甚至让城外的幸存者们都感受到一阵阵心颤感！
　　他们有种感觉，这种级别强者，随手一击就能让他们死得渣都不剩！
　　那是一种灵魂深处的威压！
　　还没等众人反应过来。
　　城中又有一股寒气冲天而起！
　　如同一座冰山崩塌，带来恐怖的压力！
　　正是异鬼主宰，厄兹加尔！
　　在这两股气息的压迫下！
　　就连下方的骑士团和国王军队们，都有些举步维艰！
　　而就在这时，国王的军队做出了反应。
　　两位七阶强者，克罗将军和塔西德将军，同样爆发出前所未有气息！
　　他们直接冲到了空中，迎战大主教和异鬼主宰！
　　身后，还跟着另外六大统帅。
　　而此刻的大主教沙利文，看到这些强者们冲来，却如同发狂了一般，主动向着他们扑了过去。
　　他的脸上带着疯狂的笑容，然后高举起法杖！
　　“光耀万世！光明神的意志永存！”
　　下一刻，无尽的光芒从他的法杖顶端爆发，将整个多伦湖城的每一个角落照亮。
　　他竟是要以一人之力，独战两位将军，外加六大统帅！
　　另一边。
　　那只七阶的异鬼爆发气息后，并没有迎战军中的强者！
　　而是直接向着城外。
　　克罗将军瞬间明白了它的打算，大喝道：“给我拦下它！”
　　“这只异鬼想要冲出去，对我们的战士下手！”
　　听到这话，场上的众人脸色狂变！
　　一头七阶主宰级别的异鬼，要是冲到军团中，对那些普通士兵下手，那简直就是一场灾难！
　　凭借这只异鬼，就足以将几万人的军队屠个精光！
　　意识到事情的严重性，克罗刚想舍弃对手大主教沙利文，冲过去对付这名异鬼主宰。
　　而旁边的塔西德却说道：“克罗，你对付大主教，那只异鬼交给我！”
　　克罗看着他，眼中带着怀疑的神色。
　　但没等他反应过来，塔西德已经主动冲了出去。
　　克罗虽然不信任塔西德，但他也知道。
　　现在的情况下，他和塔西德二人，必须留下来一个对付大主教！
　　而让他惊讶的是，塔西德在冲出去不久，居然真的拦住了异鬼主宰！
　　克罗松了口气，然后看向自己眼前的对手，眼中带着寒光。
　　“沙利文，现在，你想好怎么死了吗？”
　　而大主教正在挥舞法杖，不断释放一个个恐怖的魔法。
　　听到这话后，眼中更是出现疯狂的神色。
　　两边强者的战斗，瞬间打响。
　　恐怖的战斗波动，使城中陷入了前所未有的混乱时刻！
　　“咔嚓！嘭！”
　　一座座建筑被他们的战斗余波覆盖，当场炸开变为了废墟。
　　砖石铺就的街道，也在这种战斗之下，变得满目疮痍。
　　这种级别的战斗威势，根本没人敢靠近！
　　而正在外面杀敌的幸存者们，则是瞪大的眼睛，看着那些强者的战斗。
　　“真恐怖啊！这是人类能够拥有的力量吗？”
　　“太酷了，也不知道这些强者是什么等级。”
　　“我好像听这些士兵说过，那些强者都是大师级的存在，而大师级好像就是六阶强者。”
　　“兄弟们加油升级，以后我们也能拥有这么强的力量！”
　　“冲啊！”
　　所有人都被这些强者的战斗吸引。
　　包括下方军队和异鬼的战争，也吸引了大部分目光。
　　而就在所有人都没有注意到的时候。
　　三名红袍主教带着十几名教会成员，其中甚至还有不少黑袍祭司。
　　趁着混乱时刻，一路深入城主府。
　　然后一直来到隐藏着通道的那边区域。
　　而在他们的肩膀上，还扛着一具赤裸着上半身的壮汉！
　　在全员都跳下通道后。
　　那名手持长剑的主教迅速转过身，手中忽然出现了一个奇怪的装置，并且直接按下！
　　“轰隆隆！”
　　众人感觉到头顶的土壤开始震动。
　　通道入口处开始以一个恐怖的速度坍塌。
　　然后，他迅速沉声道：“快走！”
　　“我们的时间不多，苍鹰骑士团的灵视之鹰非常恐怖，半小时之内就能追踪到我们的气息！”
　　“必须尽快离开这里！”
　　场上的教徒们听罢，纷纷神色一凛。
　　然后便向着通道深处，以最快的速度奔去！
　　…
　　…
　　而在通道尽头。
　　曹星一行人早已在此等候。
　　在此期间。
　　他也看到了刷屏的系统提示。
　　[你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了异鬼lv41，五阶精英级生物，获得经验值：4100，获得荣誉点：15]
　　[你的领地成员：拉布击杀了异鬼lv37，四阶普通生物，获得经验值：1480，获得荣誉点：4]
　　[你的……]
　　…
　　曹星几乎是看着自己的荣誉点，在以一个恐怖的速度暴涨。
　　从原来的五万二，用了不到十分钟时间，就突破到了六万。
　　并且还在向着七万迈进！
　　这种速度要是说出去，能把其他幸存者吓死！
　　要知道，哪怕是当前那些正在战场上的军团团长，他们辛辛苦苦一场战斗，连两百积分都不一定能获得。
　　没办法，毕竟荣誉点不像经验值，可以分摊。
　　场上这么多人参与战斗，但也只有做出了最后一击的才会有奖励。
　　除此之外，自己的领民击杀的异鬼，荣誉点也会算在领主头上。
　　但这样效率依然很低。
　　而曹星不一样。
　　他派出去的这支部队，各个都是精锐中的精锐，一身战力强悍到惊人！
　　凭借那两百多名战士，就足以杀光一支万人的异鬼大军了。
　　杀戮效率更加无法相提并论。
　　这么多荣誉点，被曹星一个人独享，所以才能有这么恐怖的增长速度。
　　“真不错啊，果然战场才是获得荣誉点最快的地方！”
　　“按照这个速度预计，等战斗结束，我的荣誉点应该能到八万！”
　　“加上手里的面具，兑换死神之匕绰绰有余。”
　　想到这里，曹星嘴角勾出了一抹弧度。
　　除此之外，他们干掉那些异鬼，获得的大量经验值，也被曹星他们获得了一半。
　　经验条开始以一个恐怖的速度暴涨，眨眼间就达到了满值。
　　“嗡！”
　　一道道白光升起，曹星的等级也是接连提升。
　　【你的等级已提升，当前等级：42级。】
　　【本次升级共获得属性提升：力量+20，敏捷+19，精神+40，体质+24，生命值+2000】
　　【你的等级已提升，当前等级：43级】
　　【本次升级共获得属性提升：力量+19，敏捷+24，精神+37，体质+28，生命值+2000】
　　…
　　击杀一只异鬼至少能获得一千多经验，就算曹星只能获得一半，但在这么多数量的堆砌下，也是个恐怖的数字。
　　所以，他连升了两级。
　　而且，除了他之外，其他人都有了一到两级的提升。
　　最早突破的莎拉，等级已经到了47级了。
　　只要再升3级，就可以向着大师迈进了！
　　曹星满意点点头，“不错不错，五阶后每次升级获得的属性真多啊！”
　　“这样一来，只有63级以上的生物，才能看穿我的伪装，生存能力再次大增！”
　　而且到现在为止，曹星都没有听到自己手下有士兵阵亡的提示。
　　他这一次已经做好了阵亡一部分战士的准备。
　　但如果一个不死，那也是极好的。
　　曹星一边站在原地吃经验，一边看着通过幸存者的直播，监视着多伦湖城那边的战场。
　　同时，他也看到了那名大主教，还有异鬼主宰爆发的恐怖景象。
　　曹星暗忖道：“这些七阶主宰级强者，力量还真是恐怖，比六阶统帅级别的红袍主教强悍多了。”
　　“这应该是主宰级强者某种特有的优势，一般的七阶强者，估计没他们这么快。”
　　曹星也是聚精会神的观看着那些强者们的战斗。
　　然而，看了几分钟，都没有看到另外三大主教的画面。
　　这一刻，他猛然意识到了什么。
　　迅速下令道：“全体隐匿气息，那些家伙可能要过来了！”
　　“都做好准备，一会不管里面有谁出来，直接发动攻击！”
　　众人纷纷神色一凛！
　　包括女巫法兰茜丝卡，也已经做好了使用统帅级技能——女巫领域的准备！
　　与此同时。
　　曹星按住了耳朵上的通讯装置。
　　其中一个被他放在通道里面大概一公里的位置，并且时刻保持着监听的状态。
　　只要有人经过，他这边就能察觉到。
　　这是他之前用来监听菲兹·沃克的小手段。
　　用在这种地方，同样能发挥出不小的作用。
　　一般情况下，可能会被那些大师级强者察觉。
　　但现在他们都在急着赶路，必然注意不到通道里这个小玩意。
　　“踏踏……踏踏踏……”
　　很快，他就听到了密集的脚步声。
　　这一刻，曹星挥了下手。
　　随着他的手势，众人已经明白了什么！
　　大概二十秒后，所有人都感受到了通道内部传来的震动声。
　　所有人都屏住呼吸。
　　然后，十几道黑影以一个恐怖的速度冲了出来！
　　“嗖！嗖嗖！”
　　领头的，正是那三大红袍主教！
　　而也在这一瞬间，曹星眼神一寒。
　　下一刻，他的手中出现了一张卷轴，外加一个漆黑的正方形盒子。
　　全部点击了使用！
　　【暴风之眼】+【原始立方体】同时发动。
　　原地瞬间出现了一个模拟黑洞和一个风眼。
　　恐怖的吸力出现！
　　三大主教，外加十几名邪教徒，全部不由自主的倒飞，然后聚集在一起！
　　在这短短的时间里，三大主教眼中先是从茫然，惊讶，慌乱。
　　然后到现在，瞬间意识到了什么。
　　眼中出现惊怒之色！
　　“该死的！我们的通道暴露了！”
　　“有人在这里埋伏我们！”
　　那名手持双匕的红袍主教大喝一声！
　　场上其他人也都第一时间反应了过来！
　　然而，反应过来也没用，因为他们已经被全部吸附在了一起！
　　红袍主教面对这种情况临危不乱，沉声下令道。
　　“赛恩斯，贝拉，保护好我们！”
　　“其他人跟我们一起，全力突围！”
　　话落，这名主教便爆发出恐怖的速度，想带着其他人冲出去。
　　其他的邪教徒虽然眼中还带着慌乱的神色。
　　但是此刻也如同找到了主心骨，下意识的爆发力量，试图跟着三大主教一起突围。
　　然而，曹星的双重吸附，可不是那么好挣脱的！
　　哪怕这里面有三个六阶统帅，要想冲出去也至少需要一两秒时间！
　　眼看着，他们即将冲出风眼区域。
　　而就在这时，一道黑色的身影迅速掠到半空中。
　　被伪装之力笼罩，如同一只黑色的燕子。
　　这些邪教徒下意识抬起头望去。
　　在那道身影上，所有人都感受到了一股强烈的危机感！
　　刹那间，法兰茜丝卡施展了统帅级技能。
　　【女巫领域】陡然爆发！
　　无形的气息从他们头顶扫过！
　　三大主教，包括后方十几名游猎者纷纷脸色一僵！
　　因为他们都发现了一件事，自己的技能全部无法使用了！
　　“这是什么手段？居然能让我们无法动用力量！”
　　“该死，我们先冲出去！”
　　话落，三大主教再次爆发出恐怖的速度，试图先突破重围！
　　然而就在这时。
　　曹星翅膀猛地舒展开来，漆黑的大脚往地上一跺！
　　自他脚底下，出现了大量的黑暗触须。
　　并且将场上所有敌人全部笼罩。
　　三大主教看到自己脚下的漆黑触须，上面还带着强烈的魔气，瞬间便明白了埋伏者的身份。
　　“原来是你们，又是你这只该死的恶魔！”
　　“你是如何找到我们通道的？”
　　那名手持长剑的红袍主教惊怒不已，恨恨的质问道。
　　曹星轻笑道：“当然是你们的大主教告诉我的。”
　　他随口栽赃了一句。
　　听到这话，红袍主教下意识反驳道：“不可能！你撒谎！”
　　曹星不屑道：“你们还不明白吗？你们的大主教已经投靠我们魔主了。”
　　“我答应保你们大主教一命，条件是你们三个的性命。”
　　“不然你们以为，我是怎么知道的这个地方，并且知道你们会逃出城去的？”
　　……
　　感谢：书友20231010180658332的4张月票，感谢：燝圣的2张月票，感谢：十一99的1张月票，感谢：书友20240130191901622的1张月票，感谢：熊出魔的2张月票，感谢：注册老麻烦的1张月票，感谢：书友20211213011356662的1张月票，感谢：书友20200225171923994的1张月票，感谢：书友20240805460的1张月票，感谢：书友20211213011356662的1张月票，感谢：书友140727182335898的1张月票，感谢：书友2021030174133770956的3张月票，感谢：书友20230331333-BE的1张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：汽水饭团的2张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：雨落乔伊的2张月票，感谢：恶魔V血天使的1张月票，感谢：拿得起-赔不起的2张月票，感谢：书友20240411092807324的1张月票，感谢：书友20240502199-Bd的1张月票，感谢：无限之无wz的1张月票，感谢：你说你是逗比的2张月票，感谢：老虫睡觉的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第343章 全灭主教，城主的答谢。（6400）
　　“不然你们以为，我是怎么知道的这个地方，并且知道你们会逃出城去的？”
　　曹星说完，下方的光明教徒都愣了一下。
　　同时心中升起了一股疑惑。
　　这恶魔说得有理有据，难道是真的？
　　大主教真的为了活命，而投靠了这头恶魔？
　　然而，作为一个个活了多少年的老油条，也是很快就反应了过来。
　　“不可能，大主教身上有光之烙印，是绝对不会背叛光明神的！”
　　“我知道了，昨晚你潜入过城主府，然后发现了我们这条通道，所以在此埋伏我们！”
　　“该死的恶魔，满嘴谎言，我要杀了你！”
　　而曹星见这些家伙不上当，咧开嘴大笑道：“倒也不傻。”
　　“昨晚，你们这些混蛋围攻本恶魔，是不是很爽？”
　　“没想到吧，现在该我了！”
　　“给我上！干翻他们！”
　　话落。
　　众人的各种攻击，便如同狂风暴雨般降临。
　　“咻！咻咻！”
　　“哗啦！”
　　暴风箭雨！
　　黑烟风暴！
　　霜狼剑气！
　　各种群攻伤害落下！
　　顷刻间。
　　这十几名游猎者头上顿时出现了密密麻麻的恐怖伤害。
　　【-7823】
　　【-9032！】
　　【-11732】
　　【-6723】
　　【-6342】
　　【-12031】
　　…
　　包括三大主教在内，所有人的血量哗啦啦直掉。
　　身后的那些黑袍祭司更是发出了惨叫声！
　　“邪恶的家伙！”
　　“光明神在上，你们会遭到报应的！！”
　　“这些家伙好恐怖的攻击，主教大人，救我！”
　　要知道，曹星手下的这些人，可都是最低四五阶首领级的强悍存在。
　　此时的一波集火，简直如同狂风暴雨！
　　三大主教同样憋屈无比，他们的技能被【女巫领域】强制冷却了。
　　再加上自己身上还缠绕着大量的触须，可以说是跑又跑不了，打又打不过。
　　但作为主教级强者，即使到这种时候，也依旧有着反抗的能力！
　　他们凭借自己恐怖的身体素质，不断挥舞武器，格挡下来了大量的攻击。
　　血量下降的趋势相比起其他游猎者，要慢很多。
　　而且，【暗影缠绕】的控制时间快过去了。
　　而曹星见此，顿时冷哼一声。
　　然后向乔纳德和乔森特使了个眼色。
　　这两位龙血斗士明白了曹星的意思。
　　他们提起长枪，整个人猛地冲向空中！
　　然后以离弦之势，化作一杆长枪，瞬间落下！
　　“轰！轰隆！”
　　恐怖的爆炸再次出现，甚至让周围的山体都一阵摇晃！
　　然后，场上所有邪教徒，头上均出现了两个大大的伤害。
　　【-24847】
　　【-23851】
　　【-14332】
　　【-13823】
　　【-12552】
　　【-15231】
　　…
　　【龙血旋天刺】足足有着414%的单体伤害系数和237%的群攻系数，外加群体眩晕效果。
　　可以说是个很强的输出加控制神技。
　　这些光明教徒们，再次被控在了原地。
　　然后，再次遭受了曹星等人恐怖的攻击。
　　并且在暗中，还有两道强大的黑影掠过。
　　时不时挥舞恐怖的利刃，对这些邪教徒进行疯狂的攻击。
　　一道是莎拉，另一道是赫丽。
　　她们的攻击非常凌厉。
　　“噗！噗噗！”
　　【-15741！】
　　【-5313】
　　【-16321！】
　　【-4523】
　　【-17231！】
　　【-4062】
　　【-27311！】
　　…
　　一个比一个恐怖的伤害数字出现。
　　相比起莎拉，赫丽的伤害自然是差了不是一星半点。
　　但也是非常强大了。
　　当其他游猎者们都还处于眩晕状态的时候。
　　而三大主教此时已经从提前清醒了过来。
　　突破大师后，就连控制的抗性，也得到了大幅度提升。
　　然而，当他们清醒过来看向四周的时候，却发现自己身边的同伴已经如同收割的麦子般倒下。
　　曹星这边也听到了刷屏的击杀提示声。
　　【成功击杀光明教会：白袍祭司lv47，五阶首领级生物，获得经验值：47000，获得荣誉点：500】
　　【成功击杀光明教会：黑袍祭司lv46，五阶头目级生物，获得经验值：23000，获得荣誉点：50】
　　【成功……】
　　…
　　“好家伙，这么多白袍祭司，还有黑袍祭司！”曹星眼睛一亮。
　　这可是一些意外之喜。
　　毕竟干掉一名白袍祭司，收益还是很高的。
　　除此之外，他还注意到了随着这些邪教徒倒下去后，从他们的肩膀上滚下来一道强壮的身影。
　　定睛一看，正是多伦湖城城主。
　　由于城主是非友方生物。
　　所以曹星等人的范围攻击，会连他一起笼罩。
　　而城主此时被一道金色的锁链绑住上半身，看起来昏迷不醒的样子，受了那么多道攻击都没醒来。
　　这让曹星瞬间眯起了眼睛。
　　心中升起了一个想法。
　　那就是，要不要连城主一起干掉算了？
　　毕竟，这可是一个能稳稳压制大主教的恐怖存在。
　　也就是最少七阶主宰级。
　　如果干掉后，获得的收益，简直难以想象！
　　思忖片刻后，还是算了。
　　毕竟城主不光实力强大，同时还是冰晶王国的侯爵。
　　干掉他后必然会降低隐性好感度的。
　　而且要是被冰晶王国调查知道了此事，说不给还会通缉自己。
　　他现在已经有了光明教会这个敌人，这时候不能再树敌了。
　　曹星虽然心中在思考，但他手下的动作却一点都没停着。
　　‘恶念之火’不断丢出，炸得场上的这些邪教徒们不断惨叫。
　　这里面的黑袍祭司很多，干掉一个就有几十荣誉点。
　　随着一阵阵惨叫声响起，那些黑袍祭司和一些精英邪教徒接连倒地。
　　十五秒不到，场上就剩三大红袍主教还站在原地了。
　　然而，即使是这些红袍主教们的处境，此时也有些不好受。
　　身上到处都是伤口，血量也已经下降到了一半。
　　毕竟，曹星他们的攻击可不是这么好承受的。
　　当三大主教好不容易从控制状态挣脱出来时，看到周围一地的尸体，心中已经凉了半截！
　　他们知道，自己必须尽快冲出这些家伙的包围圈，不然今天就要全部栽在这里了！
　　三人对视一眼，然后同时点头道：“一起冲出去！”
　　瞬间，从他们体内爆发出恐怖的力量！
　　地面被他们蹬出几个十几米的大坑，六阶统帅级强者的战力，显露无疑！
　　他们连地上昏迷的城主都不管了。
　　直接就要冲出曹星等人的包围圈！
　　布隆刚想冲上去阻拦，而这名持剑红袍主教此刻也处于疯狂状态。
　　他怒喝道：“给我滚开！”
　　“嗤啦！”
　　仿佛连空气都被斩开，手中的长剑携带着万钧之力，猛然落下。
　　强大如布隆，也被这一剑短暂逼退！
　　眼看着，包围圈即将被突破。
　　这名红袍主教似乎看到了生的希望。
　　然而就在这时。
　　一头浑身漆黑，散发着死亡般寒气的冰霜驼鹿，从山体中一跃而出！
　　它深吸一口气。
　　“呼——”
　　周围数百米的寒气，均被它吸进了体内。
　　当这只驼鹿张开大嘴时，【极寒吐息】瞬间喷发！
　　“哗啦！！！”
　　三大主教同时感受到了，一股冰冷刺骨的寒意袭来！
　　甚至比之异鬼的刀刃还要恐怖，足以浸透骨髓！
　　“咔！咔嚓！”
　　他们亲眼看到，自己的身体与这股寒气接触的瞬间，被直接冻结！
　　皮肤，血液，骨骼，肌肉，全部冻结。
　　包括自己手中的武器，也被覆盖上了一层厚厚的冰霜。
　　然后，三大主教直接被定格在了原地，脸上还带着难以置信的神色！
　　作为统帅级强者，他们也扛不住冰霜驼鹿的这种吐息。
　　曹星见此哈哈大笑，“小蓝，干得不错！”
　　“现在给我轰死他们！”
　　不需要曹星说，众人的各种攻击就已经招呼在了这三名主教身上。
　　“嘭！咔嚓！”
　　血量哗啦啦下降。
　　与此同时。
　　旁边的大白已经呼唤出了【象群之灵】。
　　大量的猛犸象之灵冲出，撞击在三大主教身上，造成一个个恐怖的伤害。
　　还有童楚楚操控的地龙机甲，不断抬起左手的武器，凝聚能量炮弹。
　　“轰隆！轰隆！”
　　各种恐怖的攻击不断落下。
　　而三大主教此刻只能被冻在冰层中，目光艰难的看着周围十几道强者的身影。
　　足足过了五六秒，他们才从小蓝的深度冰冻状态中，挣脱了出来。
　　但这段时间里，他们的血量又下降了差不多30%，已经到了一个极其危险的地步。
　　然而这还没完。
　　曹星时刻监控着他们的控制状态。
　　发现有脱困的迹象后，马上呼唤了沃利过来。
　　“吼！！”
　　随着一道沉重的吼声。
　　一头全身漆黑的暴熊，身上携带着黑色的闪电之力，猛的落下。
　　“轰隆！！”
　　天声震落！
　　恐怖的电流肆虐，直接将三大主教笼罩。
　　一股强烈的麻痹感传遍全身。
　　三大主教瞳孔猛的瞪大，再次被硬控在了原地。
　　“哗啦啦！”
　　众人的攻击继续落下。
　　眨眼间，他们的血量就降到了10%以下。
　　当【天声震落】的控制时间结束，三大主教已经仅剩下最后不到1%的血量。
　　这个状态下，相当于已经重伤了。
　　他们也知道，自己没有了任何逃脱的机会。
　　看着那道飞在半空中的身影，不甘心怒吼道：“该死的恶魔，光明神大人一定不会放过你的！”
　　“无论你躲到哪里，光明神降临后，你们都将付出代价！”
　　“待那一天到来后，你们将永远活在痛苦的阴影当中！”
　　“去死吧，哈哈哈哈哈！！！”
　　而曹星根本不理会他们的叫嚣。
　　直接丢出恶念之火，配合手下的攻击，终结了他们的生命。
　　主教的尸体软绵绵般倒下。
　　三条击杀提示出现。
　　[你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了红袍主教lv53，六阶统帅级生物，获得经验值：106000，获得荣誉点：3000]
　　[你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯击杀了红袍主教lv55，六阶统帅级生物，获得经验值：110000，获得荣誉点：3000]
　　[你击杀了红袍主教lv51，六阶统帅级生物，获得经验值：102000，获得荣誉点：3000]
　　…
　　…
　　看到击杀提示，曹星嘴角再次勾出了一抹弧度。
　　那是胜利的喜悦。
　　干掉三大红袍主教的收益相当惊人，不仅有几十万经验，还直接给他增加了九千荣誉点！
　　再加上三张面具的话，等于1500点荣誉点！
　　现在，他的荣誉点已经快要达到八万了！
　　加上自己背包中的面具库存数量，十万荣誉点绝对足够！
　　要是伯捷那边能够再干掉一些异鬼，说不定还有富余的荣誉点，用来去兑换内罗斯火炮或者其他东西！
　　而且，荣誉点还不是最主要的奖励。
　　最主要的，自然是这三名红袍主教，死后掉落的战利品！
　　曹星看着地上的装备，还有那快有脑袋大的力量之心，已经迫不及待的想要将其收入囊中了！
　　而就在这时，系统提示出现。
　　[叮！幸存者请注意，本次战斗，你共击杀了光明教会三名红袍主教，六名黑袍祭司，使其损失惨重。]
　　[S级任务【连根拔起】进度增加1%，当前进度12%……]
　　…
　　“哦？居然还增加了1%的进度！”
　　曹星眼中出现意外的神色。
　　1%听起来虽然不多。
　　但要知道，自己之前推掉了那么多个营地，干掉了近两千名游猎者，其中还有不少的白袍大祭司，也才只有1%的进度。
　　所以，仅仅只是干掉三个红袍，就能增加1%，已经相当不错了。
　　这也侧面说明，红袍主教在光明教会中的地位。
　　继续走过去，将地上掉落的那一大堆东西捡起。
　　【获得：大师级力量之心*3】
　　【获得：专家级力量之心*4】
　　【获得：主教安格伦的统帅级魂魄（橙）*1】
　　【获得：五阶统帅级半人马射手招募卷轴（橙）*1】
　　【获得：红袍主教面具（橙）*3】
　　【获得：神影剑（橙）*1】
　　【获得：流火之刃（橙）*1】
　　【获得：古精灵长弓（橙）*1】
　　【获得：白袍祭司的首领级魂魄*2】
　　【获得：黑袍祭司的头目级魂魄*5】
　　【获得：大师级元素结晶*28】
　　【获得：专家级元素结晶*69】
　　…
　　除此之外，就是几本特异混沌之书和大型属性之书等等……
　　这一刻，曹星深深的吸了口气。
　　因为这波收获实在太大了！
　　三颗大师级力量之心，三把橙色武器，外加一颗统帅级魂魄和一张统帅级强者招募卷轴！
　　除此之外，还有2颗首领魂魄，5颗头目魂魄！
　　要是全部消化下去，足以让他的领地实力得到恐怖的增长！
　　特别是那一枚统帅级魂魄，这也是他最缺的资源之一。
　　整个领地这么多战斗人员，基本上都是精英到头目。
　　而自己手下的核心战斗人员，也大部分都是首领级别。
　　不过，他按捺住马上将这些资源消化的冲动。
　　将目光看向旁边奄奄一息的多伦湖城城主。
　　说起来，这家伙也真是命大。
　　在一开始的屠城行动下，大家都以为他死了。
　　结果他却是被光明教会活捉，想要驯化成他们的教员。
　　然后又中途爆发，跟四大主教大战了一场。
　　到现在又被曹星半路半截了下来。
　　生命力惊人！
　　一时间，曹星也不知道该如何处置这名城主了。
　　当然，肯定是不能带回领地去的。
　　城主虽然很强，但曹星的秘密太多了。
　　比如自己的恶魔伪装身份。
　　一旦他发现，那头恶魔就是自己变化的，很快就会明白，前天晚上偷走了光明圣典的人就是他。
　　而作为对王国的忠诚支持者，这家伙说不定会把自己卖了。
　　偷偷干掉也不行，理由前面说过了。
　　曹星摇了摇头，“还真有点麻烦……”
　　扫了眼他的属性。
　　【多伦湖城城主：奥兰·卡诺】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：？？？】
　　【生命值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【状态：光之束缚（无法行动，无法发动攻击），虚弱（全属性降低80%），光之烙印（未完成），昏迷……】
　　…
　　跟之前一样，还是一堆问号，不过却可以查看他的状态了。
　　一大堆负面状态，将城主的实力大幅度削弱。
　　曹星暗忖道：“我现在已经43级了，还是看不到他的属性。”
　　“这说明，城主的等级绝对在63级以上。”
　　“啧啧，真恐怖。”
　　而就在这时，城主的身体动了一下，似乎要从昏迷状态中清醒过来。
　　众人纷纷神色一凛，同时做好了战斗准备！
　　而曹星倒是没什么感觉。
　　这家伙虽然强大，但终究只有一个人。
　　凭借他们这些人的实力，如果全力以赴的话，应该可以跟这名城主打个五五开。
　　再加上自己的各种底牌。
　　对于一尊七阶主宰，倒也没有想象中那么困难。
　　这也是曹星为什么敢在这里埋伏的原因。
　　如果当时出来的不是三个红袍主教，而是大主教，曹星照样干他！
　　而且，城主此时处于一个极度虚弱的状态。
　　实力已经大幅度下降，甚至无法看穿他们的【伪装】状态。
　　“呼……”
　　下方，这个强壮如雄狮般的男人深吸一口气，然后陡然睁开了眼睛！
　　他一眼就看到周围的那群漆黑身影。
　　目光瞬间停留在了那一对舒展着黑色翅膀，身上散发着恐怖气息的恶魔身上。
　　瞬间瞳孔一缩。
　　他对这头恶魔的印象，实在太深刻了！
　　就是它趁着自己和大主教大战的时候，抢走了圣典，让光明教会损失惨重！
　　这是他这辈子见过，最为特殊的恶魔！
　　“你醒了。”曹星沉声说道。
　　城主看了他一眼，刚想开口，却感觉到胸口一阵难受，引发剧烈的咳嗽。
　　“咳咳……这里是……哪里？”
　　曹星回道：“多伦湖城外面，你被那三个红袍绑了，似乎想要把你带到某个地方去。”
　　“然后，他们运气很不好的被我拦了下来。”
　　听到这话，城主眼中出现恍然之色，“原来如此……”
　　然后继续艰难的说道：“咳咳……他们应该是想把我带回光明教会的总部，让我今后给他们卖命。”
　　“这帮蠢货，真是痴心妄想！”
　　“待我这次恢复过来，必定将他们在狂风雪原的势力全部一网打尽！”
　　从他身上，再次爆发出了一股凶悍的气息。
　　城主本身就是个不会轻易屈服的存在，从他一人对战四大主教就可以看出来。
　　这次脱困后，肯定会对光明教会展开疯狂的报复。
　　曹星听罢，轻笑着摇了摇头。
　　“你想对付光明教会，估计没什么机会，多伦湖城那边的战争已经快结束了。”
　　“接下来，光明教会必然会收缩势力，冰晶王国境内估计都看不到他们的身影了。”
　　城主愣了一下，有些颓然道：“这样吗？”
　　他神色复杂的看了眼前这只恶魔一眼。
　　他能感觉到，对方的气息应该是在五阶左右，自己的力量明明比眼前这只恶魔要强很多。
　　但他面对自己时，却并没有其他五阶生物的那种恐惧感！
　　只是把自己当成一个平辈的存在一样看待。
　　多伦湖城城主知道，这种气势叫做自信。
　　在他年轻时同样具有这种气势，但却没有他这么强烈。
　　而且，同样是面对光明教会。
　　自己落入了他们的圈套之中，巨城失守，甚至沦为他们的阶下囚。
　　而对方却以五阶的实力，一次次给予光明教会重创。
　　这么一对比起来，他这个城主就显得有些无能了。
　　城主脸上出现了感慨之色，然后问道：“你们恶魔，都像你这样胆大包天，实力强大吗？”
　　曹星一愣，然后轻笑着摇头道：“不好说，恶魔一族相当复杂，每个恶魔都是不一样的。”
　　其实心里已经忍不住吐槽，我知道个屁的恶魔啊，上面都是他胡扯的。
　　旁边的布隆忍不住搭话道：“其他恶魔可没有我们的领……魔主大人这么多的手段！”
　　城主听罢点了点头，“看得出来，你确实跟其他恶魔不一样。”
　　“不过，不管怎么样，还是多谢你救了我。”
　　而此刻的曹星，听到后面那句话，嘴角却勾出一抹笑容。
　　“要想谢谢我的话，可不是光口头说说就可以的。”
　　“毕竟，我差不多算是间接的救了你两次。”
　　“按照规矩，你得给我点好处。”
　　既然城主没办法干掉，那曹星肯定要想办法从他身上榨取更多的利益出来。
　　城主一愣，听到对方如此直白的索要好处，也是有些茫然。
　　不过想了想，倒也符合恶魔一族的行事作风。
　　他苦笑着摇了摇头道：“我的大部分资产，都在那座城中，但估计也被光明教会搜走了。”
　　“已经没有什么东西能够给你。”
　　“不过，如果你需要的话，我可以告诉你一条隐秘消息。”
　　“隐秘消息？”
　　城主点了点头。
　　“说来听听。”曹星直接道。
　　城主也不多废话，直接道：
　　“在边境之外，有一座失落王城，那里有着一个古老的角斗场，进入角斗场后可以参加强者试炼。”
　　“这个强者试炼不限种族，不限阵营，凡是能通过试炼的，都将获得丰厚的奖励。”
　　“失落王城？古老的角斗场？”曹星眼中带着疑惑。
　　城主点了点头，“是的，失落王城位于冰晶王国领土之外的荒野区。”
　　“这是某位英雄级强者，偶然发现的一个地方。”
　　“那座王城中，蕴含着惊人的机遇，其规模，甚至比永霜主城还要庞大，据说……是那个上古文明遗留下来的城市。”
　　曹星眼中出现思索之色，然后有些不确定的问道。
　　“你的意思是，创造了古代兵器的那个文明？”
　　……

第344章 战役结束，额外奖励。（6200）
　　城主倒也不意外他会知道这个文明，点了点头。
　　曹星瞬间瞳孔骤然收缩。
　　说实话，他对这个上古文明十分好奇。
　　自己身上的那些古代兵器，一部分看起来就是蓝星上的热武器，但是科技水平却要超出蓝星许多。
　　可以想象，这个文明曾经在大陆上，一定发展到了相当繁华的程度。
　　然而，就是这样一个庞大的文明，却悄无声息的覆灭了，甚至没有人知道发生了什么。
　　这也让曹星感叹，这座庞大的大陆，秘密实在太多了！
　　城主继续道：“知道这座城市的人很少很少，但有资格进入的，都是一些强大的存在。”
　　“这么多年来，他们也是一直在暗中探索这座失落的王城。”
　　“但过了这么久，连整座失落王城百分之一的面积都没有探索到。”
　　“但光是这百分之一，就让这些强者们得到了惊人的收获！”
　　“其中包括了让人迅速突破到英雄级的资源，以及大幅度提升战力的魔药，还有一些拥有大师级战力的机甲。”
　　“而最重要的一样发现，就是那座古老角斗场。”
　　而曹星此时也被彻底勾起了兴趣。
　　毕竟，光听这座城主的描述，就能想象出，那座城市中隐藏着多么庞大的机遇。
　　要是能够全部探索一遍，那不得上天啊？
　　他问道：“那处角斗场里面有什么，为什么会是最重要的地方？”
　　城主解释道：“如名字一样，进入古老角斗场的存在，都要进行强者试炼。”
　　“而只要能完成强者试炼，将会获得丰厚的奖励，完成的强者试炼越多，奖励也就越高。”
　　“而我当年，就是完成了第三项试炼，获得了一滴神秘的血液，然后借此直接打破生命极限，成为主宰级生物。”
　　“并且，这滴血液还让我拥有了比之其他主宰更加强大的力量！”
　　“据说完成第四重试炼后，不仅可以获得更加丰厚的奖励，甚至会获得冠军斗士的称号。”
　　听到‘冠军斗士’，曹星眯起了眼睛。
　　之前他碰到的那位钓鱼的老者，不就是这个称号吗？
　　也就是说，奇农曾经去过那座失落王城？
　　这么看来，他真的很恐怖啊！
　　连城主都只能完成第三重试炼，而他居然通过了第四重试炼。
　　也就是说，奇农的实力最少是七阶以上。
　　也就是英雄级存在？
　　这么一想，曹星对那座失落王城和古老角斗场，升起了更加强烈的好奇心！
　　他继续问道：“那有没有更高层数的试炼？”
　　城主思忖片刻，然后肯定的说道：“有！”
　　“但是迄今为止，没有人成功过。”
　　“对于通过更高层数试炼，能获得什么，也没人清楚。”
　　曹星恍然点了点头。
　　城主的这个情报，可以说是价值连城，已经完全足以弥补前面两次的救命恩情了。
　　而下一刻，城主继续道：“我知道，一条消息根本比不上你拯救我性命的恩情。”
　　“我向你承诺，待我此次回去向国王复命。”
　　“后面如果你遇到了什么问题，只要你来找我，在不违背原则的立场上，我将会倾尽所能为你提供帮助！”
　　“哪怕战死！”
　　听到最后一句话，曹星嘴角也勾出了一抹笑容。
　　不得不说，这家伙虽然脑子有点不好使，但为人倒是挺耿直的。
　　他甚至不介意曹星的恶魔身份，只把自己当成一个救命恩人。
　　曹星轻笑道：“我记住你的话了，你是个很有原则的城主，我对你的高尚品格感到敬佩。”
　　“那么，期待下次相见，奥兰城主。”
　　城主站在原地，郑重的点了点头。
　　说完，曹星就带人离开了这里。
　　当他目送那群黑色的身影全部离开后。
　　城主似乎想起了什么，怔怔的看着自己的身体。
　　“这……你们走了，我身上的锁链怎么办？”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在三大主教被曹星全部干掉没多久。
　　光明教会那边很快就有了感应。
　　一座辉煌的地宫中，端坐在巨大王座上的年轻人忽然脸色剧变！
　　他迅速站起身子，快步走到一座巨大的雕像前。
　　似乎想要去确认着什么。
　　那座雕像同时是一位双臂环绕的男人，脚下踩着明亮的火焰。
　　而在雕像身边，则是飘浮着大大小小上百个明亮的光团。
　　而当他看到。
　　其中有三颗光团失去了光芒之后，更是脸色阴沉如水！
　　“该死的！沙利文这家伙在搞什么？”
　　“不是说了让他吸引军队的注意力吗，为什么还会发生这种事？”
　　“该死！该死！”
　　这个年轻人愤怒的咒骂着。
　　宏伟地宫中，其他教员们一脸茫然。
　　这是他们第一次看到，光明之种如此失控的情况。
　　一名同样身着黄袍，看起来年纪在五六十岁的老者走上前问道：“光之子……发生了什么？”
　　“何事让你如此暴躁？”
　　年轻人握住拳头，浑身都在剧烈颤抖。
　　他深吸一口气，一字一句的说道。
　　“赛恩斯，贝拉，安格伦……全军覆没了！”
　　听到这话，这座地宫中，所有光明教会成员纷纷脸色狂变！
　　“什么！？”
　　“这怎么可能？他们可都是大师级强者！”
　　“难道是老国王，派出了某位英雄出来击杀了他们？”
　　面对众人的疑惑，光明之种无法解答。
　　因为他也一头雾水。
　　这个年轻人不断深呼吸，似乎在竭力压住心中的怒火。
　　然后，他伸出右手食指，将其抵在自己的眉心处。
　　柔和的光芒自他指尖溢散，让人能下意识的沉下心来……
　　周围的教员们全部闭上了嘴巴。
　　他们知道，此时的光明之种已经进入了思考状态。
　　这是他的某种特殊能力。
　　每次，光明之种在思考完毕之后，都会制定一系列详细的计划。
　　片刻后，年轻人睁开了眼睛，眼中带着明悟之色，似乎明白了什么。
　　“沙利文那边应该没什么问题……”
　　“也就是说，是那条通道泄露了。”
　　“然后有人根据通道的存在，推断出了我的打算，所以提前在那里埋伏吗？”
　　“而最近多伦湖城最大的变故，就是那头闯入城中，抢走了我们教会圣典的恶魔……”
　　虽然推断出了始作俑者是谁，但他的脸色依旧十分难看。
　　旁边的黄袍主教似乎想说些安慰的话。
　　光明之种摆了摆手道：“克莱尔主教，我没事。”
　　“把沙利文的烙印取过来，我要联系他。”
　　这名黄袍主教听罢微微颔首，他来到那个雕像旁边。
　　在旁边环绕着的数百个光团中，抓住一个较大的光团，来到了年轻人身边。
　　而这名年轻人伸出右手食指，柔和的光芒与光团向接触，似乎建立了某种连接。
　　然后，他便听了大主教那边的动静。
　　“咔嚓！嘭！”
　　剧烈的爆炸声不断传来。
　　听起来，他似乎正在与一些强者交战。
　　年轻人直接道：“沙利文，我是光明之种，我知道你现在不方便回复，只需要听我说即可。”
　　“先告诉你一个消息，赛恩斯，贝拉他们已经全军覆没。”
　　听到这话，正在不断施展各种防御魔法，对抗敌人的大主教，差点气息失控。
　　与他对战的克罗将军，一斧猛地斩下！
　　差点将他当场力劈成两半！
　　关键时刻！
　　那边的异鬼主宰，一道恐怖的剑气袭来，帮助大主教挡住了这致命一击。
　　危机解除后，大主教松了口气。
　　耳边再次传来光明之种的声音。
　　“沙利文，你那边已经不需要拖延时间了，现在想办法带着厄兹加尔，全力突围出去。”
　　“边境这边也不需要你过来。”
　　“干掉赛恩斯主教他们的，应该还是那群恶魔！”
　　“接下来，我要你留在狂风雪原，全力追查这家伙的下落，不惜一切代价！”
　　“一旦有任何线索，我将会让克莱尔主教带着曙光篇章过来，对它降下制裁！”
　　“我要让这只恶魔知道，招惹我们光明教会的下场！”
　　而此时的大主教沙利文，正在艰难的对抗王国这些强者的攻击！
　　他是一名法师型七阶强者，根本不适合这种正面战斗。
　　要不是有异鬼主宰一直在旁边与他配合，还有塔西德那边有意无意的放水。
　　此时的沙利文早已经被拿下了。
　　但即使如此，他也非常不好受。
　　身上受到许多道攻击，那些剑伤，还有斧伤残留的力量，对他身体不断造成严重的侵袭。
　　他也迅速听到了光明之种那边传来的信息。
　　这一刻，沙利文只能压下心中的愤怒，压低了声音回复。
　　“我明白了，光明之种！”
　　他看着旁边的异鬼主宰，心下一动，似乎传递出了某种信号。
　　与此同时，那只体型高大，气息恐怖的异鬼主宰，忽然猛地举起了冰晶长剑！
　　这一剑似乎并不是对准敌人，而是刺向天空。
　　众人看到，剑尖所至的地方，空气中的水份顷刻间被冻结。
　　形成一道巨大的冰柱，直接冲上千米高的高空！
　　这根冰柱因为长度太高，即使是正在城外战斗的幸存者们都能看到。
　　他们不知道发生了什么，只是感叹这些强者的恐怖。
　　然而就在下一刻。
　　异鬼主宰凝聚出来的这根冰柱，似乎被注入了某种恐怖的能量。
　　一股无形的波动后。
　　冰柱猛然爆开！
　　“轰！哗啦！”
　　恐怖的爆炸，带着漫天的冰屑，如同突然下了一场暴风雪一样，遮挡住了所有人的视线
　　也就是在这一瞬间，沙利文和异鬼主宰舍弃了对手，猛地向着天空中冲去！
　　而在他们背后，居然生长出了一对光翼！
　　看到这一幕。
　　那名叫做克罗的将军瞬间明白了他们的想法！
　　“大主教想跑，给我拦下他们！”
　　瞬间，他和六大统帅一起猛地发动了攻击！
　　包括塔西德，也装模作样的斩出了一剑！
　　然而，这些统帅级强者的力量虽然很恐怖，可以一个爆发跳到数百米高的高空。
　　但是他们却不会飞行，只能眼睁睁的看着大主教和异鬼主宰，越飞越高。
　　这个世界，飞行的能力还是很少见的。
　　除非打破大师极限，成为英雄级强者，才有遨游天空的权利！
　　而克罗在一击没有命中后，似乎察觉到了塔西德刚刚发出的攻击有些放水。
　　眼中带着杀意道：“塔西德，大主教是光明教会的重要成员，也是国王下令要斩杀的存在。”
　　“要是放他跑了，我想你知道后果！”
　　塔西德此时脸色也不好看，他冷哼道：“我当然知道！”
　　“他们跑不了多远的，我们一起追过去，必定将他们拦下！”
　　话落。
　　克罗和塔西德两大将军，便带着其他统帅级强者追杀过去了。
　　而大主教和异鬼主宰一跑。
　　这也代表，多伦湖城再也没有了能够阻挡王国的力量！
　　“轰！轰隆！”
　　多伦湖城厚重的城门被直接攻破！
　　大量的士兵冲进了城中，对光明教会残存的人员展开了单方面的屠杀！
　　而那群幸存者，眼看着异鬼的数量越来越少，甚至都有些焦急了起来。
　　“兄弟们，快冲了！”
　　“异鬼越来越少了，这一次过后，后面就没这么好获取荣誉点的机会了！”
　　“卧槽！这只异鬼是我的，别抢！”
　　“让我杀两只，我就差100多点荣誉点，就可以兑换一整套军团套装了！”
　　幸存者们争先恐后，甚至出现了抢怪的乱象。
　　大量的异鬼大军被淹没！
　　而在众人都没有注意到的时候。
　　那支浑身散发着黑色气息，如同收割生命的死神军团。
　　在将异鬼大军屠戮得差不多之后，就迅速的撤离了战场。
　　跟他们出现时那样，来得快，去得也快。
　　不过，亲历了这一幕的几万名士兵和幸存者们，却永远也忘不了那支死神军团的身影。
　　从他们出现，到战斗结束，至少有六千多只异鬼被他们击杀！
　　这么庞大的战场，凭借两百多人的战力，击杀了大半的敌人！
　　由此可以想象，这支军团的杀戮效率有多么恐怖。
　　他们更不知道的是，这个死神小队的背后操控者，其实是一名跟他们一样的幸存者领主。
　　而曹星也因此获得了数万的荣誉点，堪称一战暴富！
　　…
　　…
　　当最后一只异鬼被击杀。
　　国王的军队重新占领多伦湖城。
　　这也代表，持续了近一个星期的攻城战，正式宣告结束。
　　这一天。
　　光明教会在狂风雪原中的势力，迎来了史无前例的惨败！
　　三万多异鬼大军全军覆没！
　　除此之外，共计战死了五千多名教员，加上那些营地中死亡的教员数量，已经达到了七千。
　　其中还有大量的黑袍祭司，白袍祭司。
　　就连红袍主教都死了三尊。
　　而这座巨城，也被冰晶王国的军团重新夺回。
　　可以说是损失惨重，整个教会的底蕴都受到了严重的打击。
　　…
　　…
　　聊天频道中。
　　很多全程观看了这场直播的幸存者们兴奋不已，并且就这一战展开了激烈的讨论。
　　“哈哈，冰晶王国的军队赢了！”
　　“果然像这种邪教的力量在正规军面前，就是蚍蜉撼树，不自量力啊！”
　　“确实，一个王国的力量还是相当恐怖的，认真起来的话，简直是碾压之势！”
　　这些幸存者自然不了解城中的内情。
　　他们只看到了国王军队对付光明教会摧枯拉朽的一面。
　　同时，也看到了那些幸存者军团，在战场上的身影。
　　“芜湖！冰虎军团的兄弟们好强啊！我看到你们组建的骑士团了，这居然是我们幸存者自己组建的骑士团，在战场上冲锋的画面，真帅啊！”
　　“我还是觉得姬心月团长更帅，女将骑白虎，身披战甲，带领那群阿斯卡隆士兵杀敌的场景，都把我看呆了！”
　　“确实，姬心月团长真是又飒又美，声音也好听。”
　　“我觉得望江阁和天刀会的兄弟，其实也不错的。”
　　这一次战争。
　　最出彩的自然是冰虎军团和星月军团。
　　现在大部分幸存者的讨论热度，也都放在这两个军团上。
　　尤其是姬心月，甚至因此收获了一大帮迷弟迷妹。
　　而就在这时，一条招人信息突然出现。
　　江青云：“望江阁招人，我们已经升到了3级军团，手下幸存者人数超过一千人，加上领民数量，超过了四千人。还有最后500个名额，要加入的，快来报名了。”
　　看得出来，他似乎想趁着这波热度，再次扩充下军团的实力。
　　其他团长见到江青云率先跳出来招人，也纷纷效仿。
　　冰虎军团，天刀军团等等……
　　除此之外，他们还介绍了军团升级后的好处。
　　其中最明显的好处，就是军团之间互相移动之时，会有速度加成。
　　1级的军团增加10%移动速度，2级15%，3级20%，以此类推。
　　除此之外，3级军团会解锁蓝色的军团套装图纸，可以根据图纸，制作出20~40级的蓝色套装。
　　当然，属性跟野外掉落的蓝色装备其实差不多。
　　然后还有一些福利政策啥的，比如每个星期，军团会给下面的幸存者们补贴食物和克朗。
　　这都是他们用来招人的手段。
　　幸存者们再次展开了热切的讨论。
　　“兄弟们，看现在的局势，以后如果大规模的战斗变多，加入军团是一个必然的大趋势啊！”
　　“确实，像多伦湖城这种大战场，个人的力量根本没什么作用，还是要选一个好的军团加入。”
　　“楼上+1，背靠大树好乘凉，我要加入冰虎军团，我看好他们，这个十分有潜力。”
　　“哈哈，我觉得加入星月军团也不错啊，我想跟姬团长学习战斗技巧！”
　　“楼上的兄弟，你什么心理，我都不想拆穿你！”
　　幸存者们对于加入哪个军团，展开了热烈的讨论。
　　其中被人提及最多的，还是姬心月的星月军团。
　　除此之外就是冰虎和天刀了。
　　至于望江阁。
　　这个军团的实力虽然还可以，但如果有的选，大家都会下意识的避开。
　　因为大家都知道，这个军团得罪了那一位。
　　虽然这次的建设周，那一位没怎么在聊天频道出现。
　　但谁也无法忽视他的影响力。
　　此时的江青云，也看到了聊天频道的讨论。
　　看到自己望江阁的名字很少被人提起，自然也是知道，收到了曹星的影响。
　　脸色愈发阴沉了下去……
　　在讨论完军团的趋势后，幸存者们又很快换了个话题。
　　“兄弟们，我想到这个一个问题，这次战争结束了，国王的军队就要回去了，我们要想将身上的荣誉点兑换，是不是只能去永霜主城了？”
　　听到这话，其他人也反应了过来。
　　“对哦！我身上还有十几张面具呢！这是我掏空了老底在交易市场换来的，不会烂手里吧？”
　　“我靠，永霜主城那么远，我们跑断腿也跑不过去啊！”
　　而就在这时，有人回答了他们这个问题。
　　武兴虎：“诸位放心，我刚刚兑换奖励的时候已经问过了，国王的军队会在多伦湖城再待一段时间，身上有荣誉点的，同样可以来这里兑换。”
　　“不过，要是有凑够10万荣誉点的大佬，想兑换那把传说武器，还是只能去永霜主城。”
　　听到这话，幸存者们愣了一下。
　　然后纷纷笑道。
　　“武团长说笑了，现阶段谁能凑够10万荣誉点啊，那根本是不可能的事。”
　　“没错，我怀疑那个国王把这把传说武器放出来，就是给我们看的，压根没准备让人兑换。”
　　“说得对，10万荣誉点太恐怖了，几乎要一个人干掉两万异鬼大军才能获得这么多荣誉点，太离谱了。”
　　谁都不信，有人能够凑齐10万荣誉点这个恐怖的数字。
　　然而他们不知道的是。
　　不仅有人凑齐了这么多荣誉点，甚至还超出了不少。
　　…
　　…
　　与此同时，当夜幕降临之后。
　　近两百多名强悍的存在，聚集在多伦湖城之外，一座罕有人迹的深山当中。
　　他们每个人身上都散发着强烈的杀意，如同英勇杀敌，凯旋而归的战士一样！
　　正是曹星等人。
　　在干掉了那三名红袍主教，拜别了城主后，曹星就迅速来到了这里。
　　并且成功与伯捷带领的战士们汇合。
　　[叮！幸存者请注意，多伦湖城战役已结束，异鬼大军已被全部歼灭，大主教与异鬼主宰逃离……]
　　[S级任务【连根拔起】进度增加3%，当前进度15%……]
　　[在本次攻城战中，你的表现突出，获得了王国圣剑的认可，冰晶王国好感度已提升，当前好感度：友好]
　　[获得额外奖励：皓月宝箱*1]
　　…
　　“又加了3%进度，还有一个皓月宝箱！”
　　“这波舒坦啊……”
　　曹星眼中出现了惊喜之色！
　　话音刚落，面前出现了一个明晃晃的水晶宝箱。
　　他直接走上前去，进行了开启！
　　……
　　感谢：书友20220528042030050的1张月票，感谢：看书路过池底的2张月票，感谢：路亚大玩家的1张月票，感谢：在逃花椒的1张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：没得感觉的2张月票，感谢：书友110413191203563的1张月票，感谢：书友20220428002751445的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：杨雨衍的2张月票，感谢：一清520的1张月票，感谢：书友20180701134209181的1张月票，感谢：超越之森的1张月票，感谢：悠游优的1张月票，感谢：李二Lee2的2张月票，感谢：英雄狂暴的1张月票，感谢：书友20170120020738440的2张月票，感谢：汉唐风华的2张月票，感谢：司徒问柳的3张月票，感谢：70-不想睡大街的4张月票，感谢：落烬丶的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第345章 三件橙色武器，统帅级魂魄（6200）
　　【开启皓月宝箱成功】
　　【获得：埃洛恩的黯灭血液（橙）】
　　【获得：蛮族圆盾制作图纸（紫）】
　　【获得：恒金锭*45】
　　【获得：魔纹石*32】
　　【获得：大型资源包*15】
　　【获得：专家级元素结晶*15】
　　…
　　曹星笑了起来，“又出了一个橙色道具，还有一张紫色的盾牌制作图纸，太好了！”
　　“只不过，这个埃洛恩的黯灭血液是什么玩意？”
　　带着疑惑的神色。
　　曹星看了眼这玩意的属性。
　　【埃洛恩的黯灭血液（橙）：特殊道具】
　　【道具介绍：异变之神——埃洛恩的一滴血液，蕴含着极其邪恶的气息。】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：吞噬后，有40%的概率融合该血液，增加自身100%的异常状态命中概率，并且将异常层数上限提升到100层】
　　（注：若融合失败，将会陷入长达一星期的虚弱状态，全属性降低50%）
　　（注2：该异常层数提升，不包括眩晕、冰冻，麻痹等控制状态，只包含了流血、灼烧、中毒、等持续造成伤害的状态。）
　　（PS：是异常层数的提升不包含‘控制’类状态，书友们玩游戏的时候应该看到过，眩晕，冰冻等是无法迭加的，但会受异常命中概率的影响，所以异常命中越高，越不会被抵抗。
　　而流血，灼烧这种是可以迭加层数的，同样也吃异常命中，所以融合了这滴血液后，流血就可以迭加到100层了。）
　　…
　　“嘶！！”
　　曹星吸了口冷气，不禁感叹道：“这玩意，效果还真是够恐怖的！”
　　“100%的异常命中概率，也就是说，哪怕那些大师级强者，都无法免疫诸如眩晕，冰冻，流血等异常状态。”
　　“后面那个将异常状态提升到100层，更是恐怖，相当于莎拉的流血都能迭加到100层。”
　　当然，融合失败的后果也很恐怖，直接全属性降低50%，还持续一星期，不是一般人能承受得了的。
　　曹星将其收进了背包中，暂时没有使用的想法。
　　至于另外一张紫色图纸，曹星看了眼属性。
　　【蛮族圆盾制作图纸（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【图纸介绍：可根据该图纸，在铁匠铺批量制作蛮族圆盾。】
　　【装备等级：30级～40级】
　　【打造所需材料：高级锻造精通，高级铁匠铺，精铁*500，秘银*100，恒金锭*15，魔纹石*10，高级符文石*1】
　　…
　　“不错，有了这张图纸，我就可以批量制作这种紫色的盾牌了。”
　　“正好领地里用盾的战斗人员不少，可以给他们的装备更新一下了。”
　　满意的点了点头。
　　这次皓月宝箱中的收获，相当不错。
　　与此同时，在曹星开完宝箱后，众人都解除了伪装状态。
　　几百双眼睛炯炯有神的看着他。
　　似乎都在等待着自己领主大人的下一步指示。
　　曹星轻笑道：“诸位，此战取得了丰厚的战果。”
　　“我对你们的表现非常满意，你们都是领地中最勇敢的战士！”
　　听到赞叹声，场上的众人就像是得到了某种认可一般，脸上纷纷出现了激动的笑意。
　　而那群阿斯卡隆战士们激动道。
　　“是领主大人给了我们这个机会，让我们这些战场上的炮灰，杂兵，居然也有了如此高光的时刻！”
　　“是啊，我从军十几年，从未打过如此顺利的仗，没想到我也有能在战场上大杀四方的一天！”
　　“多亏了领主大人，是您赐予了我们强大的力量和神奇的的赐福！”
　　众战士们脸上带着感动，振奋的神色。
　　正如这些阿斯卡隆战士们所说的，他们在被曹星招募过来之前，大部分都是战场上的炮灰角色。
　　当年也是作为炮灰死在了战场上，然后被封印进了召唤空间当中。
　　像他们这种兵种，也是最常见，最普通的兵种。
　　如果不是遇到曹星，他们的命运，大概率还是跟万年前一样，再次平凡的死在战场上。
　　一人勇闯千军，势如破竹，是那些强者才有的资格！
　　在一次次冲锋陷阵中。
　　看着那些骑士们英勇的身影，心中说不羡慕是不可能。
　　而现在，他们也有了这种实力！
　　所以才会如此激动。
　　不过很快，那群野猪战士们就将话题带偏了。
　　“哦！野猪战士果然是最强壮的，那群士兵们全程目不转睛的看着我斩杀敌人，他们一定是被我的英勇身姿迷住了！”
　　“啊哈！我一个人就斩杀了16头异鬼，我是杀敌最多的野猪战士！”
　　“拉菲尔你撒谎，我看到你就杀了13头异鬼，另外三只是你从那些异世界领主手上抢的！”
　　“拉莫斯，你不要拆穿我……”
　　众人一脸无语。
　　在这群战士热切的讨论声中，气氛也逐渐放松了下来。
　　曹星脸上也带着笑意，扫了一眼他们的属性。
　　发现这些战士在上一场战斗中都获得了不少经验，同时也提升了等级。
　　最低的都升了两三级，高的甚至升了三四级。
　　其中等级最高的，便是伯捷了。
　　他的目前已经升到了37级，只差3级就可以成为五阶强者，并且装备上那一把史诗级别的战斧！
　　届时，伯捷的攻击力将一跃成为领地中最高的存在！
　　当然，实际输出可能还是比莎拉差一点。
　　毕竟莎拉的暴击率太高了，还有【恩赐解脱】这个变态般的技能。
　　但即使如此，伯捷能做到这一点，也非常强悍了。
　　曹星暗暗点了点头，然后喊了一句。“拉布！”
　　听到声音，已经成为头目级存在的拉布顿时身体一正。
　　“强壮的领主大人，我在！”
　　曹星微微颔首，开始吩咐道：“现在战斗已经结束了，我需要你带着我们的战士们连夜赶回领地。”
　　“路上如果遇到什么危险，记得马上联系我。”
　　“对了，记得不要使用伪装状态。”
　　曹星通过直播知道，最后那个大主教和那只强大的异鬼主宰逃走了。
　　而自己这次对光明教会造成了这么重大的损失。
　　用脚想也知道，这些家伙肯定不会放过自己的。
　　所以，他的处境还并不安全。
　　而且他们也知道，那群魔奴都是自己的手下。
　　万一找不到自己，而迁怒到拉布他们身上，那麻烦就大了！
　　一尊七阶主宰级别的强者，对他们来说就是毁灭般的打击！
　　但好在，这群家伙刚刚逃走，军队中的强者估计还在追杀他们。
　　目前自己的处境应该还算安全。
　　拉布顿时神色一正道：“遵命，领主大人！”
　　然后他转过身说道：“战士们，跟我回家了！”
　　“都打起精神来，可不许掉队！”
　　战士们对视了一眼，然后纷纷笑道：“放心吧拉布勇士，我们保证不会掉队。”
　　话落，两百多号战士跟在野猪战士身后，迅速离开了这片山谷。
　　顶着夜色，向着领地的方向一路前进！
　　很快，这里就只剩下曹星自己和手下的精锐们。
　　“接下来，就是要把这次战斗的收获消化掉了。”
　　曹星先看了眼自己的荣誉点。
　　【荣誉点：83621】
　　看到这个数字，嘴角勾出了一抹笑容。
　　“果然突破八万了，加上我手里的面具，10万倒是绰绰有余。”
　　“这一次回去后，把那些剑齿虎肉卖一批，凑个十几万荣誉点。”
　　“再找时间去趟永霜主城，把那把传说匕首和火炮全部兑换下来。”
　　对于接下来的事情，曹星心中已经有了规划。
　　然后，他又看了眼背包！
　　里面放着琳琅满目，几十格的珍贵材料！
　　而且每一格的材料都价值连城。
　　不算那些矿石和秘银，光钱币都足有两千多万了。
　　再加上那些钱商铺票据的话，加起来差不多足有七千多万克朗。
　　可以说，曹星背包中的资源价值，已经达到了一个难以想象的程度。
　　足以让不知多少人为之发狂！
　　曹星也是感慨不已，自己这次，真的是一夜暴富了。
　　不过，虽然资源很多。
　　但目前能够马上使用，并且提升实力的。
　　只有那一枚统帅级魂魄，外加三把橙色武器。
　　至于其他的【大师级力量之心】和【专家级力量之心】。
　　目前众人，除了法兰茜丝卡之外，等级都还没到当前等阶上限。
　　还有另外那张统帅级招募卷轴，只能等回去后再使用了。
　　曹星决定先查看这三把武器的属性。
　　首先，便是一把通体散发着微微的寒光，剑身笔直而坚韧的长剑。
　　【神影剑（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：40级】
　　【攻击力：1174~1243】
　　【附带特效①：敏捷+300，力量+100，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：瞬影增幅（在发动攻击的瞬间，有50%概率将100%的精神转化为敏捷）】
　　【附带特效③：多重幻影（召唤两道继承自身50%属性的分身，跟随你的动作并攻击敌人，效果持续60秒，冷却时间：10分钟）】
　　（装备介绍：大师级铁匠古林·铜须为一位神秘的剑士量身定制的武器，挥舞这把长剑时，甚至能看到对方的影子一起发出攻击……）
　　…
　　【古精灵长弓（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：40级】
　　【攻击力：1052~1131】
　　【附带特效①：敏捷+250，力量+120，暴击率+20%】
　　【附带特效②：古精灵之影（每次攻击时，箭矢都会携带精灵的力量，额外造成15%的真实伤害）】
　　【附带特效③：古精灵之力（每次攻击时，都会在弓身积攒1点古精灵能量，当能量到达10点后，长弓会发出璀璨的绿光，使自身的攻击速度增加50%，并且有50%的概率释放出多重攻击）】
　　（装备介绍：在很久很久以前，一群古老的精灵在狂风呼啸的山谷中，收集风的力量制作出来了这把长弓，弓身轻盈且坚韧无比，且带着强大的力量。时至今日，依然能从这把长弓上，听到来自远古的风声……）
　　…
　　【流火之刃（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：40级】
　　【装备类型：双手武器】
　　（注：可当成单手武器使用，但攻击力与属性加成会做出调整。）
　　【攻击力：1278~1364】
　　【附带特效①：敏捷+300，力量+100，暴击率+20%】
　　【附带特效②：流火（对敌人造成伤害时，积累1层流火效果，达到10层后引发爆炸，造成247%的爆破伤害）】
　　【附带特效③：炽焰（在发动物理攻击时，30%的概率对敌方单体附加灼伤（每秒失去敏捷×0.25点生命值，持续8秒）】
　　（装备介绍：少见的使用魔炎石这种高级材料制作而成的武器，蕴含着灼热的温度。）
　　…
　　看完这三件装备的属性，曹星满意的点了点头。
　　“不错，都是40级的装备，基础攻击力和增加的属性，都比30级装备要强上一截！”
　　“还有武器上面的特效，也比金色装备要强悍多了！”
　　三把武器中，有两把都能用得上。
　　分别是【古精灵长弓】和【流火之刃】。
　　这两把武器的人选，自然不用多做考虑。
　　曹星直接把莎拉和蕾妮斯都叫了过来。
　　然后分别将武器交给了她们。
　　二女对视了一眼，然后郑重的道谢。
　　“多谢领主大人！”
　　曹星笑着摆了摆手，“客气什么，先装备上吧。”
　　“嗯嗯！”
　　二女听话的点头，并且将原先的武器都换了下来。
　　现在，莎拉左手是【魔鱼之刺】，右手【流火之刃】，攻击力再次提升一截。
　　至于她换下来的【无声之刃（金）】，曹星准备交给另外一个刺客。
　　“赫丽。”曹星喊了一句。
　　与此同时，人群后方，一道阴影浮现。
　　然后灵活的跳到了他的身边。
　　一只体型矮小，头上带着一顶黑色兜帽的兽耳娘，便来到了他身边。
　　“领主大人，赫丽在！”
　　曹星微微颔首，看了眼她的属性。
　　刚刚倒是没注意，现在才发现，她居然已经升到40级满级了。
　　也就是说，她已经可以使用专家级力量之心，突破到五阶。
　　这一次，赫丽的表现算是可圈可点。
　　也将曹星吩咐的每一个任务，都完美完成。
　　于是，他先是将手中双匕递给了她。
　　又从背包中取出了一颗【专家级力量之心】，一起丢了过去。
　　赫丽下意识的接住。
　　这个兽耳娘的手掌比较小，要两只手才能抱住这颗力量之心。
　　此刻捧在手中，看这颗中的力量之心，小嘴微张，脸上满是惊讶之色。
　　“这是……这是可以让我突破到五阶的东西，天啊！”
　　前面，她看到过曹星使用这些力量之心，让手下的人突破，所以知道这东西的作用。
　　只不过没想到，自己也能拥有这种珍贵的东西。
　　要知道，她来到这个领地，还不到三天呢！
　　曹星点了点头，“没错，你这次的表现还算不错，这算是对你的奖励。”
　　听到这话，眼前的兽耳娘眼中出现复杂的神色。
　　“我刻苦修炼那么多年，一直在想办法突破到五阶，结果却进步缓慢……”
　　“没想到刚来到这个领地不久，就能完成我多年的心愿。”
　　“我…我……”
　　【因你的慷慨赠与，赫丽·绯影忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：87】
　　…
　　看她感动得都快语无伦次的样子，曹星笑了笑。
　　“继续努力，只要听本领主的话，后面少不了你的好东西。”
　　听到这话，赫丽那双幽绿的猫眼瞬间放大，然后重重的点头。
　　“本……我会好好听领主大人的话的！”
　　“您让我做什么我都答应您！”
　　然后，这个兽耳娘就开心去一旁，使用力量之心开始突破了。
　　而另一边，蕾妮斯也装备上了【古精灵长弓】。
　　这是一把翠绿色的长弓，相比起【狩猎长弓】的古朴与野性。
　　这把武器多了几分自然与灵动的气息，也使蕾妮斯的输出能力再次提升了一个档次。
　　至于那把【神影剑（橙）】，目前没人用得上。
　　曹星将其收进了背包中。
　　接下来，还有一样东西要消化。
　　那就是【主教安格伦的统帅级魂魄】。
　　这玩意，大概率能让自己的手下，再多一名统帅级强者！
　　而让曹星此时有些纠结的是，这玩意不知道给谁了。
　　首领到统帅，是一次巨大的提升。
　　不管是手持传说武器的阿萨姆，还是有可能解锁新形态的安德鲁，乃至百分百暴击率的蕾妮斯。
　　一旦成为统帅后，战斗力都会得到极强的提升，甚至是一种蜕变！
　　所以，曹星就有些纠结了起来。
　　思忖片刻，曹星还是决定把希儿妲叫了过来。
　　毕竟在一开始召唤这位血蛛女王的时候，系统备注上就说过。
　　如果能让她重新拥有统帅级实力，将会迎来极强的蜕变。
　　曹星也想看看，希儿妲成为统帅后，会有什么不凡之处。
　　“希儿妲。”
　　听到声音，这位美丽的血蛛女王迈动八条修长的长腿，款款来到身边。
　　目光也是瞬间就被他手中那颗明亮的魂魄吸引！
　　带着烟熏感的妆容下，那双危险而又迷人的瞳孔微动。
　　她似乎明白了曹星的意思。
　　作为曾经的血蛛女王，能够重新恢复到统帅级战力，是她一直梦寐以求的事情。
　　但此时真正看到这个机会摆在自己面前，希儿妲眼中又出现了几分不确定的神色。
　　她轻声问道：“你确定，要把这颗魂魄给本女王吗？”
　　曹星反问道：“怎么，你不想要吗？”
　　听到这话，希儿妲顿时下意识的说道：“当然想要！我只有成为统帅，才算是真正的血蛛女王。”
　　曹星笑了笑，直接将魂魄一抛，丢了过去。
　　希儿妲伸出那只覆盖着黑纱的手臂，一把接住。
　　感受到这颗魂魄中蕴含的力量，美目中出现了控制不住的喜意！
　　而其他领民们，则是一脸羡慕的看着希儿妲。
　　毕竟，场上这么多首领级强者。
　　谁不想自己更进一步，拥有统帅级实力呢？
　　同时也感到有些意外。
　　他们本以为，曹星会让跟随他最早的阿萨姆和安德鲁等人突破。
　　没想到是希儿妲。
　　但大家都没有多说什么，毕竟这是领主大人的决定。
　　在这里，没有人能够质疑他的决策。
　　而且他们也知道，领主大人是不会忘了自己的。
　　不过，圣光祭司伊莎贝尔，却在一旁捏着手中的法杖，有些幽怨的看了看希儿妲，又看了看自己的领主。
　　而此时的希儿妲，在经历了最初的惊喜之后，也反应了过来。
　　她知道，这是一份相当贵重的礼物。
　　看着曹星的身影，似乎想说些什么，又难以启齿。
　　额头上的复眼一闭一合的，欲言又止。
　　片刻后，她声若蚊蝇的说道：“多……多谢领主大人……”
　　她显得非常不好意思。
　　但却能听得出来她那发自内心的感激。
　　曹星哈哈一笑。
　　这个血蛛女王，也已经在他面前逐渐放下傲娇的身段了。
　　他摆了摆手道：“没什么，你也开始突破吧。”
　　血蛛女王也回过神来，轻点螓首。
　　在众人的注视下，希儿妲直接将其拍进了身体中！
　　然后，便直接进入了蜕变状态……
　　另一边，赫丽·绯影，也开始了四阶到五阶的蜕变。
　　虽然说，不管是突破五阶，还是突破统帅都有失败的概率。
　　但曹星的幸运值很高。
　　作为领主，他的幸运值自然是能够影响到手下领民的。
　　而场上，大家都没有说话，而是静静的看着希儿妲的蜕变。
　　毕竟，上次的莎拉在蜕变成统帅后，获得了一个无比强大的【月轮舞】技能，实力大幅度增强。
　　所以众人也想知道，希儿妲成为统帅后，会有什么变化！
　　与此同时。
　　希儿妲身上的血气在不断升腾而起！
　　眨眼间便充斥了周围数百米的区域。
　　强烈的血气，甚至让众人面前都变得血红一片！
　　而另一边的赫丽·绯影，则是从身上不断出现暗夜的气息。
　　将她那片区域彻底笼罩。
　　众人看不清里面发生了什么。
　　只能看到阴影里面，似乎有一道道身影在快速的移动。
　　片刻后，这些血气与暗夜之力，瞬间消失。
　　似乎被这两人全部吸收了一般。
　　希儿妲陡然睁开血红色的双眸，浑身气质，迎来了一种极强的蜕变！
　　【你的领地成员：赫丽·绯影成功进阶为五阶首领级生物，基础属性增加100%，生命值上限增加50%】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻成功蜕变为五阶统帅级生物，基础属性增加30%，觉醒统帅级技能：血腥狂潮】
　　【统帅技能·血腥狂潮】：以血蛛女王为中心，周围1000米区域，所有敌人都将被附加血腥狂潮效果；
　　带有效果的敌人被击杀后，将在他们的尸体上孵化出大量低于血蛛女王10级的血蛛，血蛛可永久存在，在死亡后将会自爆，对敌人造成血毒效果。】
　　（注：根据尸体的强度，将会孵化出不同血蛛，越强大的尸体，孵化出的血蛛越特殊。）
　　…
　　看到这个技能的介绍，曹星猛地吸了口气。
　　“嘶……这么夸张？”
　　“只要干掉敌人，就能在尸体上孵化出大量的血蛛，而且这些血蛛还能永久存在。”
　　“这岂不是说，只要周围的尸体够多，短时间内，希儿妲就能拉起来一只血蛛大军？”
　　……
　　感谢：书友20231118000138789的1张月票，感谢：未央宫乱的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：书友20170206215805891的2张月票，感谢：书友20220521093718814的1张月票，感谢：乘舟书生的1张月票，感谢：书友20210301106459170682的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第346章 血蛛女王的蜕变，实力暴涨！（6800）
　　曹星为希儿妲的蜕变，感到震撼不已！
　　难怪伊莎贝尔说，希儿妲曾凭借一己之力，覆灭了六座巨城。
　　有这个技能在，别说覆灭六座巨城了。
　　给她时间，再给她足够的尸体，就是覆灭一座王国都有可能啊！
　　曹星扫了一眼她们突破后的属性。
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：43级（五阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【暗夜猎手：赫丽·绯影】
　　【种族：亚人种】
　　【等级：40级（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“真强啊！”曹星不禁感叹道。
　　尤其是统帅级的希儿妲，几乎是全方面的强悍。
　　要知道，她的血毒攻击力，还有血蛛的属性，是会受到自身属性影响的。
　　换句话说，希儿妲的蜕变，不仅个人战斗力得到了提升。
　　她孵化出来的血蛛，也得到了不小的强化。
　　再配合统帅级技能，那就更变态了！
　　曹星满意的点头，然后赞叹道：“不错，希儿妲，成为统帅对你来说，确实是一次极强的蜕变。”
　　听到声音，希儿妲也逐渐转动她那颗美丽的脑袋。
　　而蜕变成统帅级的血蛛女王，身体形态似乎都发生了某种变化。
　　上半身的人类身体倒是没什么改变，主要是下半身的蜘蛛身体，腹部多了几行血色的纹路。
　　看上去显得危险而又迷人。
　　她将右手放置胸前，微微欠身，恭敬道：“尊敬的领主大人，再次感谢您让我重新拥有了统帅级战力。”
　　“血蛛女王，希儿妲·血吻将带领血蛛一族，用生命捍卫您的荣誉与领地。”
　　这是她第一次郑重的宣誓。
　　曹星听罢嘴角也勾出了一抹弧度。
　　因为这说明，血蛛女王已经彻底臣服于自己了。
　　而就在这时，旁边的兽耳娘幽怨的说道：“领主大人……本绯影也成功突破了……”
　　她似乎想让曹星夸夸自己。
　　然而曹星却道：“我知道你突破了。”
　　“但你也要知道，五阶首领差不多是我们领地的中坚力量。”
　　“但要想追上莎拉，还有很长已段距离，你需要继续努力。”
　　给一点甜头，然后再指出对方的不足，让她更加努力。
　　曹星深谙CPU之道。
　　果然，这位兽耳娘听到曹星这么说，顿时握紧了手中的武器，眼中浮现出了认真的神色。
　　她看着莎拉的背影，坚定的说道：“嗯嗯！我会继续努力的，争取早日追上这位暗精灵！”
　　然后，曹星又将目光看向人群中，那位美丽的女巫。
　　她今天的穿着倒是比较休闲，一套简单的素色长服，身上披着一件羊毛大衣。
　　但这身装扮，依然难掩这位女巫的傲人身材和那独特的气质。
　　“法兰茜丝卡。”
　　听到曹星喊自己，这位女巫抬起眼眸，疑惑的看着他。
　　而曹星则是从背包里取出了一颗都快有脑袋大小的红色水晶，其中蕴含着难以想象的力量！
　　正是——大师级力量之心。
　　可以让一名50级的专家级强者，进阶为大师！
　　而曹星手下，满足条件的，只有法兰茜丝卡一人。
　　“做好成为大师级强者的准备了吗？”曹星轻笑着问道。
　　虽然，【大师级力量之心】的成功率比较低，只有60%，但他背包里足足有4颗。
　　所以根本不用担心。
　　而这位女巫也明白了曹星的意思。
　　她郑重的点头道：“准备好了。”
　　说完，曹星就将力量之心丢给了她。
　　法兰茜丝卡轻弯下腰，恭敬的道谢。
　　“感谢您的赠与，我的力量属于你……”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：法兰茜丝卡忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　曹星笑了笑，示意她开始突破。
　　而法兰茜丝卡也知道这玩意的使用方法。
　　直接捏碎后，将其中蕴含的力量吸收。
　　霎时间！
　　从她体内爆发出恐怖的力量。
　　一股无形的绿色气息不断散发。
　　这是森林灵力，也是法兰茜丝卡拥有的力量。
　　随着她身上的气息不断升腾。
　　众人也是目不转睛的看着。
　　毕竟，这可是专家到大师的蜕变过程！
　　除了少数几位，曾经拥有大师级实力的存在之外，其他领民们则是感到既好奇，又羡慕！
　　他们也想快点达到专家级极限，然后成为大师级强者！
　　不过，法兰茜丝卡的这次突破并不顺利。
　　在身上的气息升腾到一半的时候，就戛然而止。
　　她怔怔的站在原地，似乎有些难以接受自己突破失败的事实。
　　包括其他人也感到十分意外。
　　而曹星却完全不在意。
　　又掏出了一颗力量之心，丢给了她。
　　“不用担心，继续吧。”
　　这位女巫抱着怀中的力量之心，看向曹星的目光中充满了感激之色。
　　她郑重的点头。
　　然后再次捏碎了第二颗大师级力量之心。
　　这一次，她身上散发的气息，比上一次还要恐怖数倍！
　　绿色的森林灵力，几乎都快凝为了实质！
　　足足过了近十分钟，法兰茜丝卡依旧处于这种奇特的状态中。
　　曹星眼中出现疑惑之色，“好家伙，这专家到大师的蜕变，要这么久吗？”
　　要知道，前面每次进阶，最多几分钟时间就搞定了。
　　而这一次，却超乎想象的时间长。
　　终于，又过了五分钟。
　　法兰茜丝卡陡然睁开了眼眸。
　　从她的瞳孔中迸发出一道绿色的微光，整个人的气质大变样，仿佛迎来了某种深层次的蜕变！
　　周围溢散的森林灵力，也全部被她吸收进体内！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你的领地成员：法兰茜丝卡已成功蜕变为六阶大师级生物，基础属性增加100%】
　　【因其完成了升华蜕变，生命值+100%，异常状态抗性+50%】
　　（注：异常抗性可减少各种负面状态的命中概率，诸如眩晕、冰冻、流血，中毒等；同时也将减少受到异常状态后的持续时间。）
　　【注意！你拥有了一名大师级领民，声望值+3000！】
　　…
　　连续三条提示，让曹星心中狂喜。
　　“原来专家到大师的蜕变，居然会额外增加一倍的血量，还有50%的异常抗性！”
　　这其中，最强大的提升，自然是后面50%的异常抗性提升了。
　　这玩意，可以说是大幅度增加了免控概率。
　　让那些大师级强者，很难被控制技能连环控制。
　　所以到了这个级别，基本上就是拼硬实力或者拼运气了。
　　当然，拼硬实力的话，曹星这边是完全不虚的。
　　毕竟，在一身恐怖的状态加持下，他的这些手下们，各个都是越级而战的高手！
　　看了眼突破后的法兰茜丝卡属性。
　　【森林女巫：法兰茜丝卡】
　　【种族：半精灵】
　　【等级：50级0/100万（六阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“我去……三百多万的血量，近一万四的攻击力！”
　　“这也太强悍了吧？”
　　作为六阶统帅级生物，法兰茜丝卡的这个面板，可以说是超乎想象的恐怖！
　　再加上近2000的护甲，这个女人现在可以说是又肉又能打，全方位的强大！
　　至于能不能对付大主教这种级别的强者，其实曹星心里也没谱。
　　但至少，他有了一位更加强大的战力。
　　“不错，法兰茜丝卡。”
　　而此刻，这个女巫也已经适应了她体内暴涨的力量。
　　面对曹星的夸赞，她轻轻点头，“多谢您的培养。”
　　至此，这些战利品算是全部分配完了。
　　接下来，倒是没有什么能够马上提升他们战力的东西了。
　　现在多伦湖城的战争已经结束，短时间内也没有其他能让他们快速获取资源，提升实力的地方。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，我们现在是准备回去了吗？”
　　曹星思忖片刻，没有马上做出决定。
　　他先是看了眼时间。
　　现在已经来到了晚上的9点多钟。
　　按照他们的移动速度，全速赶回领地的话，大概需要六个小时。
　　而明天，就是建设周最后一天了。
　　曹星看了眼地图，似乎想到了什么，嘴角忽然勾出了一抹笑意。
　　“嗯，是要准备回去。”
　　“不过在回去之前，我们要去会会一位老朋友。”
　　“老朋友？”
　　柳慕雪眨巴着大眼睛，感到有些疑惑。
　　曹星点了点头，“没错，是江青云。”
　　听到这个名字，柳慕雪愣了一下。
　　但很快便浮现出了恍然之色。
　　是的，曹星发现，江青云所在的【望江阁】军团总部，距离多伦湖城只有两百多公里。
　　这一次在战场上，也出现了他们的身影。
　　这家伙带领手下击杀了很多异鬼，看起来还获得了不少好处的样子。
　　【望江阁】被自己几次打击，有些一蹶不振，但造成的损失并不致命。
　　这次的建设周给了他们发育的时间，似乎又在聊天频道跳了起来，开始大肆招人。
　　而以曹星对三英会的了解，自然知道这些家伙都是一群睚眦必报的小人。
　　别看他们现在老实了，但那是被曹星之前展现出来的实力吓住了。
　　一旦等他们拥有足够的实力，一定会对曹星展开最残忍的报复！
　　这些帮派的家伙一个个心狠手辣，你能想象到的事情，他们都做得出来。
　　若是落在他们手中，那真是生不如死！
　　所以，对于这种潜在的敌人，曹星不会给他们任何机会。
　　柳慕雪也明白这一点，她虽然性子比较软，但并不是那种傻白甜。
　　前面干掉方龙的时候，她也没有任何的抵触。
　　曹星眼中浮现出一抹杀意。
　　“正好明天是建设周最后一天了，那么顺便，就去把这家伙干掉吧。”
　　对于他来说，干掉江青云，真的只是顺便而已。
　　他的发展进度和实力，已经领先了其他幸存者不知多少。
　　全球幸存者加起来有几十亿。
　　这里面可能有自己的敌人，譬如光明之种，或是一些其他有着大机遇，大智慧的存在。
　　而江青云，还不够格。
　　想到这里，曹星迅速带领众人，朝着【望江阁】的军团总部，一路疾驰过去。
　　…
　　…
　　入夜……
　　在一处平原地带。
　　这里有一座基础设施相对完整的领地。
　　里面有12级的熔炉，5级的领主小屋，还有很多居民房。
　　在几百号幸存者，外加那些工作人员的共同努力下。
　　他们也在领地周围建起了一圈初级城墙，部分城墙甚至已经升到了中级。
　　除此之外，领地里还有十七座中级元素箭塔，外加几座哨塔。
　　幸存者加上战斗人员和工作人员，超过了1000人。
　　整个领地的直径差不多有500米，已经算是个大型领地了。
　　此时的江青云，还在自己的领地中悠闲的闲逛着。
　　路上的那些幸存者还有其他领民们，看到他都会恭敬的行礼。
　　“江少好！”
　　“老大晚上好！”
　　“领主大人，愿你安康！”
　　江青云一个个点头致意，作为回应。
　　他享受着这种感觉。
　　这里是望江阁军团总部，所有的一切都是他说了算。
　　事实上，整个望江阁各大分部加起来，幸存者数量已经突破了一千人，算上领民，足有三千人。
　　但整个总部就一千人。
　　这自然是因为，不是所有人，都有资格来到总部领地。
　　能在这里生活，要么是江青云的心腹，要么是他重视的人。
　　分部的人，在他们看来，都是炮灰和韭菜。
　　与此同时。
　　一位老者身上套着灰色的法师长袍，健步如飞，迅速走到他的身边。
　　刚想开口说话，被江青云打断道：“刘老，我看你身子骨硬朗了不少啊？跑起来都快赶得上我了。”
　　这个老人愣了下，然后笑着点了点头道：“确实如此。”
　　“还要多亏江少照顾，帮我换了颗中级力量之心，让我顺利突破到了三阶。”
　　“身体素质提升了一大截，感觉自己甚至回到三四十岁的时候了。”
　　这就是幸存者们来到这个世界，最显而易见的好处了。
　　身体素质大幅度提升，很多在蓝星上无法根治的隐疾，也开始逐渐痊愈。
　　除此之外，体质大幅度增强，便代表寿命也跟着提升。
　　按照这个世界原住民的计算方式。
　　一个有着三阶实力的人类，至少能活到150岁。
　　相当于寿命提升了一倍还不止。
　　这是全球人类之前根本不敢想象的事情。
　　在蓝星上，很多科研人员费尽了千辛万苦，消耗了大量资源研究人体的奥秘，就是想要打破生物极限，试着增强人类的寿命。
　　但却收效甚微。
　　而在这里，却轻而易举的实现了这一点。
　　而且，人类拥有一百多年的寿命也并不算多离谱。
　　毕竟这个世界的长生种太多了，活个上千年都是件常见的事。
　　其中还有很多繁衍能力比人类还要强悍，寿命更长的种族。
　　再加上，这个世界的地域面积实在太广阔了。
　　世界上所有种族加起来，如果保持着现在的繁衍速度增长下去，哪怕再过个几万年，也不会出现什么人口压力。
　　当然，要想保持人口的稳定增长，本身就是件极难的事。
　　屡见不鲜的战争，时不时就会出现的暴雪，冷寂寒风等自然灾害。
　　各种天灾人祸，都能带走大量的生命。
　　话说回来。
　　江青云脸上带着笑意，他今天心情极好，“刘老，说吧，找我有什么事。”
　　眼前的老人微微颔首，整理了下语言，然后开始恭敬的汇报。
　　“是这样的江少，陈鹏已经回来了，并且按照你的要求，成功兑换了一台大家伙！”
　　“他已经在领主府那里等你了。”
　　听到这话，江青云眼中也出现了惊喜之色。
　　“这么快就回来了？陈鹏这小子效率倒是挺快啊。”
　　“我们这就过去！”
　　说完，二人便一起向着领地中心走去。
　　很快，他们就看到了那座三层的领主小屋。
　　旁边站着一个举止踌躇，神色有些紧张的年轻人。
　　看到他们过来后，这个年轻人顿时恭身道：“见过江老大，见过刘老。”
　　江青云点了点头，然后开门见山道：“陈鹏，听说你已经兑换出毁灭者攻城弩了？
　　“快把东西拿出来，让我看看。”
　　这个年轻人听罢，连忙回道：“好…好的老大。”
　　说完，他便打开背包，然后取出了一个大家伙，重重的砸在了地上。
　　“轰隆！”
　　随着沉重的撞击声后。
　　一台主体由厚重的黑色精铁打造而成，弩身庞大而粗壮，上面布满了神秘的符文和雕饰的大型弓弩出现！
　　这台攻城弩长近三米，翼展也足有两米五。
　　弩臂如同一对巨大的钢铁翅膀，张力十足，似乎蕴含着无穷的力量。
　　在弩的前端，还安装着一个巨大的瞄准装置，由复杂的齿轮和水晶镜片组成。
　　透过这个瞄准装置，可以清晰地看到远处的目标，并且能够精确地调整射击角度和力度。
　　这大家伙，看上去就充满了威慑力！
　　江青云在迅速扫了一眼攻城弩的属性后，顿时两眼迸发出强烈的精光！
　　他激动的说道：“好强的弩箭，居然足足有八千多的攻击力，还有40%的无视护甲效果！”
　　“这玩意一箭下去，恐怕三阶首领都吃不消吧！”
　　“太猛了！”
　　旁边的年轻人小心翼翼的说道：“老大你推断得没错，我兑换这台弩箭的时候，那名军官也说过，这玩意两三箭，就能带走一个三阶首领怪物的生命。”
　　江青云听罢，脸上出现了笑容。
　　对于一下子拥有这么强大的家伙，他感到非常满意。
　　“不错，陈鹏，这次你也出了不少荣誉点。”
　　“后面我会考虑兑换一颗中级力量之心，帮你提升到三阶。”
　　听到这话，年轻人脸上顿时出现狂喜之色。
　　他恭敬的道谢：“多谢江青云老大！”
　　江青云微微颔首，“这边没什么事了，你先下去休息吧。”
　　年轻人听罢，便识相的退了下去。
　　片刻后，旁边的老者再次说道：“江少，除了破坏者攻城弩外。”
　　“我们这次还用剩下的荣誉点，兑换了20匹洛迦诺战马，其中有三匹精英级别的，都放在马厩里了。”
　　“现在领地的发展逐渐步入了正规，我觉得，我们应该和武兴虎他们一样，创建个属于自己的骑士团。”
　　“您觉得如何？”
　　江青云此时还沉浸在这台巨大攻城弩的强大之中。
　　听到这个问题后，也逐渐回过神来。
　　他点了点头道：“可以。”
　　老者那沧桑的脸上出现一抹笑意。
　　顿了顿，他继续说道：“您觉得，我们的这些骑士，是从幸存者中挑选，还是那些战斗人员中培养？”
　　江青云思忖片刻说道：“就从幸存者里面挑选吧。”
　　“选最信任的一批兄弟，最好是极地战士职业的。”
　　幸存者在进入这个世界前，虽然可以选择极光骑士。
　　但正如之前所说的，骑士和极光骑士是不一样。
　　极光骑士的主要作用就是保护队友与释放各种强大的祝福，再加上一定的战斗能力。
　　而传统骑士，就是拥有战马或者其他坐骑。
　　只要有战马，并且学会了在马上战斗，拥有初级骑术，其实都可以称为骑士。
　　（PS：这里的骑士，更多的是代指职业，并不是代表身份。）
　　包括那些战士，弓箭手，其实后期都可以训练成骑士。
　　当然，由于骑士是一群高机动性的职业。
　　他们也是作为冲锋陷阵最好的兵种。
　　所以还是将近战职业培养成骑士，性价比更高。
　　老者点了点头，同时在心中快速筛选了一遍名单。
　　片刻后，江青云瞥了他一眼，见其一副心事重重的样子。
　　“刘老，还有什么事吗？”
　　老者犹豫一番，点了点头：“确实还有一件事。”
　　他小心翼翼的看了眼四周，然后压低了声音说道：
　　“江少……那位在我们领地的神秘强者，好像是一名黑袍祭司！”
　　“现在国王在整个王国境内，通缉光明教会的所有成员。”
　　“要是被发现我们跟光明教会有合作，说不定那些土著会带领士兵过来攻打我们的领地。”
　　“这对于我们来说，是一个不小的隐患啊！”
　　江青云听罢，也不露声色的点了点头。
　　同时小声的说道：“我知道，现在光明教会人人喊打。”
　　“而且这一次出去的四个黑袍，到现在都没回来，估计也全部死了。”
　　“这家伙最近应该不敢出手，所以已经没有利用的价值了。”
　　“等后面我找个机会，去巨城中向军队举报他，顺便拿点奖励。”
　　对于这种前面还在利用别人，现在反手就把别人卖了的事情，江青云心中没有丝毫的反感，相反还心安理得。
　　看到江青云已经做出了决定，这名老者脸上也是出现了笑意。
　　然后，他就将那架巨大的攻城弩收进了背包中。
　　看着这个大家伙，心中不禁升起了一抹底气！
　　“要是再有几台这种大家伙，我也有信心挑战中等冰龙号角了。”
　　“到时候，不管是谁，也无法把我的排名挤下去！”
　　想到这里，江青云脸上出现一抹怒意。
　　上次排行榜挑战，他就是吃了这个亏。
　　因为战斗力不足，只能挑战小型冰龙号角，然后被姚一鸣反超。
　　后来经过调查，他已经知道。
　　那个姚一明，就是曹星的人。
　　曹星就是故意联合此人，夺走了自己第二名的奖励。
　　每每想到这里，江青云就感到气愤不已。
　　“可恨的家伙！”
　　他深吸几口气，努力平复了心中的情绪。
　　“不过，最近倒是没听到曹星的消息了。”
　　“自从建设周之后，这小子似乎就沉寂了下去，这次的战场也没看到他的身影，看来是真的缩在自己领地中发展了。”
　　“当然，他不出来更好，这样一来就少了很多的发展机会。”
　　“这小子虽然恐怖，但他没有成立军团，发展速度肯定没办法跟我们相提并论。”
　　“再给我一点时间，我就能超越他了，到时候，我一定要让他后悔来到这个世上！”
　　江青云嘴角勾出了一抹残忍的笑容。
　　而就在他刚准备返身回到领主小屋的时候。
　　忽然感觉到，天空中似乎出现了一些东西。
　　他抬起头向上望去，隐约看到两个小黑点。
　　“嗯？那是什么，鸟吗？”
　　还不等他反应过来。
　　那两颗黑点便以一种恐怖的速度放大，朝着他的领地极速降落！
　　“呼——呼——”
　　强烈的破空声袭来，江青云的笑容瞬间僵在脸上。
　　因为他已经在那两颗黑点上面，感受到了一股死亡般的危机感！
　　这一刻，江青云心中只剩下了一个念头……
　　……
　　感谢：书友20240829624-de的2张月票，感谢：历十三的2张月票，感谢：穗村的馒头的1张月票，感谢：看书路过池底的3张月票，感谢：乘舟书生的1张月票，感谢：书友20240224131153701的1张月票，感谢：书友20200922004025939的2张月票，感谢：圣爱茜的1张月票，感谢：认别黑科技的2张月票，感谢：无韵风的3张月票，感谢：随风摇起来的1张月票，感谢：一条小棒槌的4张月票，感谢：逍遥御风，风扑击明的1张月票，感谢：思念~1种病的2张月票，感谢：星空逸仙的1张月票，感谢：书友20220513163552502的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：100的1张月票，感谢：间j的1张月票，感谢：什么什么干什么的1张月票，感谢：书王无敌的1张月票，感谢：星之天的2张月票，感谢：死亡无处不在的5张月票，感谢：夏风夜雨520的1张月票，感谢：书友20171221010447567的1张月票，感谢：醉酒痴汉小林的1张月票，感谢：书友202407199962-Ab的2张月票，感谢：云中0漫步的6张月票，感谢：别说那话。的8张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第347章 做好被全灭的准备。（6000）
　　这一刻，江青云心中只剩下了一个念头！
　　“跑！”
　　江青云就地一个翻滚，猛地钻进了旁边一座建筑中。
　　与此同时。
　　乔纳德和乔森特二人，使用【龙血旋天刺！】后，也直接落在了江青云的领地中心。
　　枪尖命中领地地面，直接引发剧烈的爆炸。
　　“轰隆！！！”
　　所有人都还没反应过来，只看到领地中心位置，像是被人投下了两颗导弹一般。
　　恐怖的爆炸，席卷周围几十米范围！
　　至少几十个战斗人员，外加幸存者被这一击当场秒杀！
　　甚至连周围的几座居民房都被直接被震成了废墟！
　　当烟尘消散后。
　　只剩下两道浑身散发黑气，手持长枪的身影站在原地。
　　望江阁的幸存者们呆呆的看着，似乎还不知道发生了什么。
　　与此同时。
　　那些元素箭塔已经识别到了入侵者，率先发出了密集的箭矢攻击！
　　“咻！咻咻！”
　　大量的箭矢袭来！
　　而江青云此时率先反应过来，并且大声喊道。
　　“有敌袭！敌袭！”
　　“快把这两个家伙给我干掉！”
　　话落，整个领地所有人都意识到了什么。
　　他们眼中出现愤怒的神色。
　　“草！我以为是什么东西砸到我们领地里了，原来是入侵者！”
　　“好大的胆子，居然敢入侵我们望江阁的领地总部！”
　　“一起上，杀了他们！”
　　大量的战斗人员，潮水般涌向领地中心。
　　瞬间，至少数十道攻击朝着他们袭来。
　　见此情景。
　　乔纳德和乔森特对视一眼，同时点了点头。
　　二人提起长枪，完全无视了那些防御塔的箭矢和幸存者的攻击。
　　直接冲进人群中，开始大开杀戒！
　　“嗖！嗖！”
　　龙枪突刺发动，二人的身影直接消失在原地。
　　然后陡然出现在几个幸存者身边。
　　黑色的枪尖在他们面前猛然放大！
　　“噗！噗噗！”
　　这几名幸存者，直接被这一枪穿了个通透，当场秒杀！
　　一击成功后，他们又转过身向着周围发动攻击。
　　“笃！”
　　一枪下去，强大的力量穿透一名幸存者的身体后毫不停息，甚至将他身后的几名同伴一起穿透。
　　直接变成了串串香！
　　他们的实力，对于这些二三阶的幸存者和领民来说，简直是降维打击！
　　哪怕枪兵并不适合群体作战，但依旧展现出了恐怖的杀伤力！
　　望江阁的幸存者们，眼中出现了惊恐之色。
　　“他妈的，这是什么怪物！”
　　“草，他们的攻击太强了，根本就挡不住！”
　　“救我！”
　　一阵阵惨叫声传来。
　　从战斗开始到现在，短短时间内，又有几十名幸存者和他们的领民，死在了乔纳德二人手中。
　　然而，作为身经百战的龙血斗士，并没有因为这些家伙弱小，而有丝毫的手软！
　　他们开始放开了手，在这里疯狂杀戮！
　　江青云此时也从旁边的房子中冲了出来。
　　却看到那两道黑影，一边在屠戮周围的幸存者，一边摧毁沿途所有的建筑。
　　“轰！轰隆！”
　　一栋栋居民房，箭塔，在他们的黑色长枪下如同豆腐一般，一碰就碎！
　　而那些箭矢的攻击，落在他们头上，出现了密密麻麻的伤害。
　　【-66】
　　【-78】
　　【-67】
　　【-99】
　　…
　　每秒钟，他们头上至少出现十几个伤害数字。
　　看起来很夸张，但实际上连一个三位数的伤害都难见。
　　没办法。
　　乔纳德和乔森特，都是四阶的首领级强者，本身就有六百多的护甲。
　　而曹星的冰甲术，给他们额外增加一千多的护甲，已经突破了两千。
　　要知道，即使是那些六阶的红袍主教，护甲也才不过堪堪达到这个数字。
　　再加上【霜冻魔盾】的伤害削减。
　　可以想象他们的防御能力有多么恐怖！
　　江青云自然也感受到了这两道身影的恐怖。
　　但他从一开始的慌乱后，已经反应了过来。
　　同时迅速扫了一眼，这两道黑影的面板信息。
　　上面显示他们的名字是魔奴，实力为四阶首领级，瞬间心下大定！
　　“四阶首领吗？”
　　“在外面可能不是你们的对手，但这里可是我的领地！”
　　江青云神色一寒。
　　这种级别的敌人，他们之前不是没有遇到过，在付出了一定的牺牲后，成功将对方打跑。
　　而且，这里还是他的地盘。
　　他相信，凭借着领地中那些防御塔和人数的优势，绝对能干掉这两个家伙。
　　江青云迅速指挥道：“不要惊慌，这两个家伙只有四阶的实力。”
　　“所有盾卫，冲上去堵住他们。”
　　“不能再让他们破坏领地中的建筑了！”
　　“法师和弓箭手，全力攻击！”
　　“我要让他们付出代价！！”
　　他近乎咬牙切齿的说出最后一句话！
　　看着自己辛苦打拼，建造出来的领地建筑，被一座座破坏，江青云只感觉自己心头在滴血！
　　其他幸存者们也纷纷反应了过来，开始按照江青云的指挥，逐渐形成了一个包围圈。
　　这两道黑色的身影虽然恐怖，但他们也有人数的优势。
　　一时间，众人心中的恐惧被驱散了几分。
　　大量的盾战和极光骑士，朝着乔纳德和乔森特围拢，不给他们逃脱的机会！
　　而那些法师和雪地猎人们，则是发出各种攻击。
　　“咻！咔嚓！”
　　冰球术！
　　冰锥术！
　　弱点打击！
　　精准箭矢！
　　各种攻击落在乔纳德等人的身上。
　　在短短几秒钟之内，他们头上出现了数百道伤害！
　　【-82】
　　【-93】
　　【-112】
　　【-73】
　　【-66】
　　…
　　二人所在的地方，甚至被各种攻击和元素波动彻底淹没。
　　就在他们以为，这一波集火，将会把这两人当场秒杀的时候。
　　却发现对方依然持着漆黑长枪，不断攻击着周围的盾战们！
　　“噗！噗噗！”
　　每一枪下去，必定有至少一人被秒。
　　而且更让人恐惧的是。
　　他们上百人的一波集火，好不容易打下来对方一截血量。
　　结果他们头上开始不断冒出一个个+5078，+5078的黑色回复数字！
　　在短短两三秒内，就直接回满了！
　　望江阁的人彻底愣住了。
　　“我草……这两个是什么怪物？”
　　“他们是不死的吗？”
　　“WDNMD，这么恐怖的回血，怎么打啊？”
　　“这哪里是四阶首领，五阶生物都没这么恐怖的护甲吧？”
　　对于乔纳德和乔森特的回血和生存能力，望江阁的人感到了恐惧。
　　哪怕是面对五阶级别的生物，都无法给他们带来这种无力感。
　　这种打不死的敌人，实在太让人绝望了！
　　然而，乔纳德和乔森特可不会管他们的想法。
　　他们此时，只会忠实的执行曹星交付的任务！
　　那就是，摧毁这座领地所有的建筑。
　　遇到阻碍，杀无赦！
　　所以，对于眼前这些妄图形成包围圈，对付他们的幸存者们。
　　乔纳德和乔森特都会给予其最直接的打击！
　　“噗！噗噗！”
　　手中长枪如同狂风暴雨般连点。
　　一个个盾卫和极光骑士，被他们隔着盾牌当场戳爆。
　　没办法，二人的攻击力实在太恐怖了！
　　可以说是全方面的强悍，完完全全的六边形战士！
　　而江青云也意识到，这两道身影的强度远远超过了四阶首领！
　　一咬牙，迅速做出了反应。
　　“给我用控制技能，把这两个家伙给我控住！”
　　“精英半人马战士，集体使用碎颅投掷！”
　　“寒霜弓箭手，使用连环冰箭！”
　　“所有寒霜法师，拉起冰墙，阻碍他们的行动！”
　　对于那些普通幸存者来说，并没有多少机会遇到一些稀有兵种。
　　半人马，野猪战士，帝国士兵，这些就是比较常见，价格也比较亲民的兵种了。
　　其中最好用的，就是半人马战士。
　　因为他们突破到精英后，会有一个【碎颅投掷】控制技能。
　　这也是这些兵种里面，很少拥有的控制技能。
　　像曹星领地中，那么多人拥有控制技能，是件很少见的事。
　　毕竟他的稀有兵种太多了。
　　所以他可以实现一个控制链的效果，不代表其他人也可以。
　　而此时的战场上，他们虽然没有那么多种类的英雄，但在人数的优势下，也有不少控制技能。
　　一旦被控住，也会陷入长时间的被控状态中。
　　随着一堵堵冰墙在乔纳德乔森特二人身边升起，同时还有大量的控制技能袭来。
　　二人终于止住了那种摧枯拉朽的气势。
　　作为跟曹星一路征战的存在，他们当然知道，不能被这些技能控住。
　　场上这么多人，要是被控住一秒，后面就是各种连环控制。
　　于是，乔纳德和乔森特开始就地翻滚，躲避这些技能。
　　而看到这一幕，江青云失去的信心再次回来了。
　　顿时大笑道：“哈哈哈！看来你们也怕被控啊！”
　　“该死的家伙，杀我这么多人，还摧毁我这么多建筑。”
　　“我一定要让你们付出代价！”
　　他开始指挥道：“寒霜法师，继续丢冰锥术，给我冻住他们。”
　　“雪地猎人，在附近放置陷阱，压缩他们的躲避空间。”
　　“机械师的机器人，都给我冲上去自爆！”
　　轰！轰隆！
　　各种攻击袭来。
　　乔纳德乔森特开始不断避让。
　　江青云见此情景，更加大笑不已。
　　包括旁边的幸存者们，脸上也出现了胜利的笑容。
　　“妈的，吓我一跳，差点以为我们的领地要被这两个家伙团灭了。”
　　“是啊，还好我们人数够多！”
　　“兄弟们，这两个家伙这么强，干掉后一定能爆不少好东西吧？”
　　“那肯定的，我已经看上他们手里的长枪了！”
　　幸存者们已经幻想着，干掉乔纳德和乔森特后的收获了！
　　事实上，凭借二乔的实力，只要再给他们一点时间，完全可以杀光这个领地所有的幸存者。
　　毕竟他们的速度太快了。
　　只要躲过幸存者们的控制技能，让他们的技能全部进入冷却状态，就是二乔再次爆发的时刻了。
　　所以，他们现在只是暂时的避让而已。
　　就在望江阁的人以为胜券在握的时候。
　　在深沉如墨的黑夜中，一道恐怖的身影如鬼魅般悄然降临。
　　那是一头恶魔，它巨大的双翼展开，翼展足有三米，仿佛能遮蔽整片天空。
　　如同一只漆黑的巨鹰，带着惊人的威势！
　　这尊强大的身影，正是曹星！
　　在出现的瞬间，便直接发动了攻击。
　　他伸出魔爪，凝聚出两团庞大的黑色火焰，猛地丢出。
　　“啪！啪！”
　　恶念之火炸开！
　　【-11932】
　　【-15321】
　　【-13923】
　　【-15231】
　　…
　　瞬间，便有四五道身影当场毙命！
　　那群幸存者察觉到同伴的死亡，连忙转过身看去。
　　一眼就锁定了空中的身影。
　　顿时惊呼道：“是它，那头恶魔！”
　　“它怎么也来了？”
　　“我明白了，这两个恐怖的家伙名字显示是魔奴，它们是这只恶魔的手下！”
　　“什么！？”
　　得出这个结论后，幸存者们惊呼不已！
　　因为他们根本就不知道，这头恶魔为什么会突然找到自己。
　　而曹星的目光，也锁定了躲在人群后方的江青云。
　　他此刻正握着一面盾牌，眼中带着惊讶，恐惧，震撼的神色看着自己。
　　然后，曹星直接对他丢出了一团黑色的火焰！
　　感受到扑面而来的黑暗气息，江青云顿时瞳孔骤缩！
　　他刚刚清晰的看到过，这头恶魔发出的攻击，直接秒杀了自己四五个手下！
　　要是自己承受了这一击，估计也是凶多吉少！
　　千钧一发之际！
　　江青云直接从旁边抓了个倒霉鬼过来，挡在了自己面前！
　　“嘭！”
　　恶念之火炸开！
　　几个上万的伤害数字飘起。
　　曹星耳边也响起了三四条击杀信息！
　　江青云看着自己面前的尸体，一股寒气从脚底直接蔓延至他的后背。
　　眼看着曹星第二朵火焰丢过来。
　　江青云的大脑还没开始转动，脚步就已经带着他往身后跑去！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　恶念之火不断在他身边炸开。
　　就像是故意戏耍他一般，每次都擦着差不多一两厘米的距离。
　　江青云此时在亡命奔逃，根本没有考虑到这么多。
　　他都不知道这头恶魔是什么情况，为什么刚出来就直接对付自己。
　　生死关头，大脑在飞速转动！
　　片刻后，江青云脑海中灵光一闪，他似乎想到了保命的方法！
　　他大喊道：“恶魔，住手！”
　　“我们从没有得罪过你，你为何要入侵我的领地？”
　　“国王的军队就在多伦湖城，离我们不远！”
　　“你滥杀无辜，一定会受到军队通缉的！”
　　他竟是想要扯出国王的军队，来吓住曹星。
　　半空中的曹星，嘴角勾出一抹笑容。
　　他根本没有理会，直接就准备使用暗影缠绕，终结他的性命！
　　而就在这时，身后的领主小屋中，似乎有一股气息爆发。
　　还不等他们反应过来。
　　便从里面迅速蹿出一道黑影。
　　在看到这道黑影的瞬间，曹星顿时眯起了眼睛。
　　好家伙，这里居然还有个黑袍祭司！
　　果然跟自己猜想的一样，江青云这家伙跟光明教会有联系。
　　顿时嘴角勾出了一抹笑容。
　　“本座感应到这座领地里，有光明教会老鼠的气息。”
　　“没想到还真有！”
　　“看来你们这些家伙，早就跟这些老鼠有合作啊！”
　　听到这话，江青云神色惨白！
　　他没想到，居然是因为这个黑袍祭司，才引来了这头恶魔。
　　心中出现了几分悔意！
　　早知道，在多伦湖城战争结束，就马上向国王的军队举报他了！
　　而此刻，那名逃跑的黑袍祭司看了曹星一眼。
　　“卑贱的恶魔，你已上了我们教会的必杀名单，嚣张不了多久的！”
　　“待我们大主教脱身，你将会被追杀到天涯海角！”
　　听着这家伙的威胁，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　“还是先管好你自己再说吧。”
　　“你以为在本座的手中，还想跑吗？”
　　“魔奴们，追上他！”
　　话落的瞬间，两道黑影直接化作闪电冲了出去。
　　正是曹星手下中，速度最快的莎拉和赫丽。
　　那名黑袍祭司只是五阶头目级实力。
　　对于拥有六阶战力的莎拉和赫丽来说，他的速度是那么的缓慢。
　　尽管他先跑了一段距离，但也是很快被二女逼近。
　　仅仅用了不到五秒钟，就直接被追上。
　　莎拉目光一寒，一道匕首丢出！
　　“噗！”
　　致碍之匕瞬间命中。
　　黑袍祭司的移动速度大幅度下降。
　　看着身后的两道黑影，这名黑袍祭司只感觉追来的是两头黑夜中的猛兽。
　　心中，一股死亡的危机感袭来！
　　“江青云！救我！”
　　而此刻的江青云听到求救，却脸色一变。
　　救你！怎么救？
　　我特么都自身难保啊！
　　见他没有动作。
　　这名黑袍祭司大喊道：“江青云，你已经加入了我们教会！”
　　“只要我还活着，我可以给你很多很多好处。”
　　“我们的大主教还活着，待他脱身，这头恶魔将不足为虑！”
　　“你们不是想要那些强大的装备，资源吗？”
　　“这一次，我们教会洗劫了多伦湖城，里面有几十亿的克朗，还有海量的珍贵矿石，秘银，外加那些士兵的装备几万套！”
　　“只要你们帮我打跑这头恶魔，我可以给你们天大的好处！”
　　正所谓利益动人心！
　　听到黑袍祭司的许诺，不光是江青云，场上几乎大部分幸存者都心动了起来。
　　毕竟，他说的确实是真的。
　　光明教会洗劫了多伦湖城，那可是一整座巨城的资源。
　　江青云眼中出现挣扎之色。
　　他确认道：“这位祭司大人，你说的是真的吗？”
　　黑袍祭司正在被莎拉和赫丽围攻，情急之下，直接喊道：“我以光明神名义起誓！”
　　听到这话，江青云眼中出现了微微的寒意！
　　来到这个世界这么多天，他们也知道，这个教会的人对于自己的信仰无比重视。
　　不会轻易拿光明神起誓。
　　江青云环顾四周，看着自己领地中几乎所有战斗人员，足足有上千人！
　　而对方目前就出现了五个人。
　　其中两个在对付黑袍祭司。
　　另外两个，也被他们围在了人群中。
　　也就是说，他们只要对付那头恶魔即可！
　　挣扎片刻后，江青云似乎做下了决定。
　　他沉声道：“刘老，你带人去救那个黑袍！”
　　“陈鹏，带领其他兄弟，对付那两个魔奴！”
　　“其他人，跟我对付那只恶魔！”
　　“兄弟们，跟我干这一票，成功了咱们就发财了！”
　　话落，江青云直接原地取出了那台【毁灭者攻城弩（金）】。
　　巨大的弩箭出现的那一刻，充满了强烈的威慑感！
　　而看到这一幕的众人顿时心头一振。
　　“卧槽！团长居然连这种东西都有，太牛逼了！”
　　“哈哈，这玩意的威力可太恐怖了，一箭下去，就是这头恶魔都受不了！”
　　“团长，我们相信你，干掉这只恶魔！”
　　“兄弟们冲啊！”
　　正如之前所说的，能在这里生活的，都是江青云的心腹。
　　他们在前面一次次战斗中，对于江青云的命令已经十分信任。
　　所以，哪怕眼前这头恶魔和它的手下非常恐怖！
　　但他们也相信江青云的决定！
　　话落，这群幸存者们再次开始对乔纳德和乔森特等人展开了攻击。
　　包括整个领地中的元素箭塔都开始启动！
　　而一旁的弓箭手小队和法师小队，则是发出各种攻击。
　　试图把曹星打下来。
　　而曹星见此，嘴角勾出了一抹笑容。
　　“很好，你们既然选择了跟光明教会一个阵营，那我就可以放心将你们全部干掉了。”
　　“那么现在，做好被我全灭的准备了吗？”
　　下方的幸存者们听罢，顿时怒道。
　　“嚣张什么！我们这里可是有上千人，一人一个控制技能就把你控到明天去了！”
　　“没错，大言不惭！”
　　“等我把你冻住就老实了！”
　　…
　　…
　　感谢：书友20170928094328906的1张月票，感谢：云中0漫步的1张月票，感谢：金星太白2张月票，感谢：书友20200325145651999的1张月票，感谢：云一阳。的2张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第348章 开启遗物箱，接受遗产（5800）
　　江青云一边操控者弩箭，一边说道：“都别废话，快给我把这头恶魔控制住，我要把它打下来！”
　　众人听罢，也是各种控制技能往曹星身上丢去。
　　而曹星看到迎面袭来的各种冰箭，捕网，还有一些链锤。
　　他自然不会选择正面承受这些控制技能。
　　双翼一振。
　　六阶级别的移动速度，带着它瞬间冲出去一百多米。
　　幸存者们当场失去了攻击目标。
　　这就是这个世界的强者，与弱者最明显的差距了！
　　他们的移动速度太快了！
　　一两阶的差距还好，一些反应快的存在还能跟得上。
　　然而，曹星现在的移动速度，基本等同于六阶强者，也就是大师级别！
　　几乎超过了他们不知多少。
　　哪怕你们人数够多，哪怕你们拥有很多控制技能，但打不中也没用。
　　“咻！咻咻！”
　　幸存者们发出了几波攻击，都被曹星轻易的躲过。
　　“我干！这头恶魔好灵活，根本打不中！”
　　“别慌，我十年电竞选手，这种时候你们要学会预判对方的行动轨迹，提起在它逃跑的路线丢技能！”
　　“我预判了，还是不行啊！”
　　“……”
　　眼前的状况，跟他们想象的完全不一样！
　　曹星升了3级，属性再次提升了一些，现在的爆发速度是每秒140米。
　　相当于500公里的时速！
　　而且，这个时速不是平滑的移动速度，是从0到500公里，也只是瞬间的事。
　　曹星就像是戏耍这帮幸存者一般，一个个技能擦着他的身体掠过。
　　几个闪避之下，浪费了不知多少控制技能。
　　不仅如此，在看到这些幸存者的技能，都被消耗的差不多了之后。
　　他主动一个俯冲，如同一只黑色的巨鹰，朝着他们飞速冲来。
　　看到这一幕，幸存者们惊呼。
　　“那只恶魔下来了！好可怕的气息，兄弟们快跑！”
　　“跑什么？正好它下来了，省得我们去抓，给我打！”
　　“对，干他！”
　　话落，周围的一两百号幸存者同时发动了各种攻击！
　　“嘭！哗啦！”
　　各种攻击打在曹星身上。
　　密密麻麻的伤害出现。
　　【-65】
　　【-33】
　　【-67】
　　【-52】
　　【-43】
　　…
　　连一个破三位数的伤害都没有。
　　甚至连他的风神之盾都打不破。
　　然后，幸存者们就看到了震撼的一幕！
　　他们几百号人的一波集火，连这头恶魔的一丝血量都没压下来！
　　这一刻，所有人眼中出现惊恐之色。
　　正如之前所说的，曹星的实力对于这些幸存者来说，就是降维打击！
　　与此同时，曹星猛然张开翅膀！
　　从他身体中，爆发出一股可怕的力量。
　　邪念爆发！
　　“轰！”
　　这个技能的攻击范围是50米。
　　而这片区域，足足站着上百名幸存者和他们的领民。
　　瞬间，上百个恐怖的伤害数字出现。
　　【-11823】
　　【-12395】
　　【-21321！】
　　【-22569！】
　　【-11832】
　　……
　　而这些二三阶的幸存者，差不多刚好只有一万出头的生命值。
　　也就是说，曹星这一波，直接带走一百多人的生命。
　　他的面前，出现了刷屏的击杀提示。
　　【你击杀了幸存者：潘会东lv21……】
　　【你击杀了幸存者：石劭lv18……】
　　【你击杀了帝国弓箭手lv22……】
　　…
　　当黑暗散去。
　　一百多道尸体全部软倒了下去。
　　这一幕，直接让场上所有人都吸了口冷气！
　　什么是所过之处，尸横遍野？
　　这就是真正意义上的尸横遍野！
　　一股凉意从脚底迅速蔓延至全身！
　　他们发现，自己远远低估了这头恶魔的实力，也高估了自己的实力。
　　本以为凭借他们这一千多人，就是堆都能堆死对方！
　　现在才发现，这简直是异想天开，这头恶魔超乎想象的恐怖！
　　一时间，大家看着那道恐怖的身影，甚至都有些不敢发出攻击了。
　　而乔纳德和乔森特等人，则是开始继续疯狂破坏。
　　而正在操控【毁灭者攻城弩】的江青云，看到他们停了下来。
　　顿时大喊道：“你们在干什么？都给我上啊！”
　　“只要把它控住，攻城弩箭就可以对付它了！”
　　这些江青云的心腹们也算是忠心耿耿。
　　听到命令后，直接朝着曹星扑过来！
　　而江青云也迅速调整了攻城弩的角度，对准了曹星的身体。
　　然而，看到这一幕，曹星不仅没有移动，反而就这么站在原地。
　　并且还做出了一个挑衅的手势。
　　江青云心中，顿时出现了一股仿佛被羞辱的神色。
　　他寒声道：“嚣张的恶魔，这台攻城弩上，可是附带40%的无视护甲特效！”
　　“我看你还能不能抗住！”
　　“咻！”
　　巨大的弩箭，带着恐怖的破空声，来到曹星身边。
　　所有人都对这一箭报以厚望！
　　他们激动的看着那根弩箭，即将命中曹星。
　　而曹星依旧站在原地。
　　甚至于，在巨大箭矢袭来的时候，他居然主动伸出了魔爪，想要抓住这根箭矢！
　　江青云目光一寒，然后冷笑道：“不自量力！”
　　下一刻，巨大箭矢命中了曹星的身体。
　　“嘭！”
　　自他身体上，瞬间浮现出了一大堆护盾！
　　然后，幸存者们便看到了极具视觉冲击感的一幕。
　　这只恶魔硬顶着【毁灭者攻城弩】的恐怖攻击，不仅没有后退半步。
　　反而还伸出巨大的魔爪，硬生生抓住了江青云发射出来的那根大型铁箭！
　　嘴角再次出现了一抹笑容。
　　目睹了这一幕的幸存者们，全体深吸了口凉气！
　　他们心中同时升起了一个念头。
　　这到底是什么怪物？
　　连这种攻城弩都能被它硬抗下来，还有什么是它做不到的吗？
　　与此同时，曹星头上出现了一个伤害数字。
　　【-9032】
　　【冰甲术】+【霜冻魔盾】+【风神之盾】+【魔能护盾】！
　　多重削弱下。
　　这一箭最后造成了一个四位数的伤害！
　　确实很高的伤害，这也说明攻城弩的攻击力很强。
　　而曹星也赞叹的点了点头，“这台攻城弩还不错，归我了。”
　　“现在，送你们上路吧。”
　　反正该试探的也试探得差不多了，这场战斗该结束了。
　　在曹星话落的瞬间，所有幸存者均感受到了一股死亡般的阴影降临！
　　就仿佛，有一只恐怖的魔爪，抓住了他们的灵魂一般。
　　“嗤啦~！”
　　似乎有什么东西被点燃。
　　曹星直接释放了【灵魂凋零】这个大范围的群攻技能！
　　正好这个领地的直径是500米。
　　而【灵魂凋零】的笼罩范围刚好是500米。
　　也就是说。
　　他这一招，直接笼罩了领地中剩余的所有生物！
　　上千人的灵魂之火被点燃！
　　“轰！”
　　随着第一波火焰升腾而起。
　　【-9631】
　　【-9762】
　　【-9832】
　　【-9421】
　　【-16322！】
　　…
　　数百个伤害数字浮现！
　　场上这些幸存者，在第一波灵魂之火出现的时候，血量瞬间被清空。
　　他们这才意识到，自己做出了一个极其错误的决定！
　　原来，这头恶魔有着轻松将这个领地的人，全部杀光的能力！
　　之前他们所谓的围攻，简直是一个笑话！
　　然而，当他们意识到这一点的时候，已经为时已晚。
　　大量的击杀信息出现。
　　但还是有不少三阶幸存者，成功的挺过了第一波群攻伤害。
　　他们看到周围成片倒下去的尸体，眼中已经出现了极度的恐惧！
　　刚想逃跑，然而灵魂之火点燃后，就无法熄灭！
　　第二波伤害爆发！
　　大量的幸存者血量顷刻间清零。
　　在临死前，他们发出悔恨交加的怒吼声。
　　“啊！！该死！我不该贪心的！我不该贪心的啊！”
　　“江青云！你个王八蛋都怪你，居然和光明教会有合作，才引来了这只恶魔！”
　　“江青云，你害死了我全家，我诅咒你！”
　　“啊！！！”
　　“……”
　　一片惨叫声响起，每秒钟都有大量的幸存者和那些领民死亡。
　　说来短暂，但其实极为缓慢。
　　毕竟灵魂之火的爆发是一秒钟一次，四波伤害打完，也就只需要4秒钟而已。
　　当第二波伤害触发。
　　场上的幸存者和那些领民，再次倒下了大片。
　　仅剩下少数几个幸存者还能撑住。
　　这些人，或者是三四阶的头目级生物，血量比较高。
　　或者是拥有一些保命手段的幸存者。
　　其中，就包括了江青云。
　　他在生死关头，往自己口中丢了一瓶生命秘药，又吃下了一根奇怪的花朵。
　　艰难的抗住了第二波攻击。
　　然而，也仅止于此了。
　　第三秒，灵魂凋零第三波伤害爆发！
　　江青云再也撑不住，看着自己顷刻间归零的生命值，眼中浮现出强烈的不甘！
　　他愤怒的吼道：“该死的！我怎么可能会死？还死在自己的领地当中！”
　　“我不甘心！我不甘心啊！”
　　轰！
　　当灵魂凋零四波伤害结束后。
　　这个领地中，所有幸存者包括那些战斗人员，全部清之一空！
　　这也代表着，望江阁总部所有人，就此覆灭！
　　一个技能，直接团灭了一整个军团！
　　与此同时。
　　另一边的黑袍祭司，在被莎拉和赫丽缠上后，更是在被单方面的蹂躏。
　　血量哗啦啦直掉。
　　看到那群幸存者带领手下的领民，不自量力的想要冲过来救人。
　　莎拉眼中带着古井无波的神色，那是看待蝼蚁的目光！
　　下一刻，原地出现了莎拉的八道分身！
　　在那些幸存者冲过来，距离还有不到十米的时候，这几道分身猛地冲了出去。
　　“噗！噗噗！”
　　【-18233！】
　　【-12032】
　　【-19232！】
　　【-26222！】
　　【-16332！】
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　周围冲过来的幸存者，再次如同收割的麦子般倒下！
　　而且更恐怖的事，莎拉这个技能足有三段伤害！
　　“唰！唰！”
　　当后面两段伤害打出来后。
　　冲来的上百名幸存者已经被屠杀了大半。
　　这恐怖的一幕，直接让周围的幸存者们吓得停止了进攻。
　　而此刻，那头黑袍祭司也被赫丽压制，血量掉得只剩下最后三万了。
　　他似乎也知道，自己今日凶多吉少了。
　　看着曹星，愤怒的说道：“该死的恶魔！就是你一直在针对我们光明教会！”
　　“你嚣张不了多久的，大主教已经从多伦湖城逃出来了。”
　　“他将会永无止尽的追杀你，今后你都将活在我们教会的阴影中！”
　　“哈哈哈哈！”
　　然而，莎拉和赫丽根本懒得与他多废话。
　　二女手中的匕首猛地斩下。
　　“唰！唰！”
　　眨眼间，黑袍祭司的血量清零，然后软倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了黑袍祭司lv47，五阶头目级生物，获得经验值：4700】
　　【你获得荣誉点：50】
　　至此，两边的战斗已经全部结束。
　　除了曹星和莎拉等五道身影外，再也没有能够站着的目标。
　　与此同时。
　　领地周围，浮现出了多道黑影。
　　其中便包括了蕾妮斯，柳慕雪等人。
　　曹星让她们在领地附近守着，防止有人逃跑。
　　事实证明，他这一波清场相当干净，一个活口都没剩下。
　　曹星扫了一眼战斗信息，眼中出现恍然之色。
　　“有意思，这里面的幸存者，还有不少是方龙的班底，没想到也被江青云接收了。”
　　“这一次过后，三英会的人基本上算是被我清除干净了。”
　　“剩下的都是一些小虾米，已经成不了什么气候了。”
　　曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　然后，他继续道：“好了，现在开始打扫战场，把这些家伙身上的装备还有棉衣都带走。”
　　“你们再去其他房间里，把一些能用的资源也全部带走，木材，石块这些。”
　　众人对于这种事，也算是轻车熟路了。
　　在曹星说完后，就纷纷开始了分头行动。
　　而他自己，则是径直前往了江青云的领主小屋中。
　　一推开门，里面还有几具尸体，应该是被【灵魂凋零】笼罩，一波带走的。
　　曹星没有在意。
　　在这间装潢还算不错的领主小屋中，一通翻找。
　　很快，他就看到了放在墙角的储物箱。
　　靠近过去一看。
　　【发现幸存者领主：江青云的遗物箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：食物*7923】
　　【获得：木材*19232】
　　【获得：石块*29321】
　　【获得：铁*2395】
　　【获得：秘银*63】
　　【获得：冰龙印记*17232】
　　【获得：冰川裂片*11233】
　　【获得：钻地机器人制作图纸*1】
　　【获得……】
　　除此之外，就是一些杂七杂八的东西。
　　曹星摇了摇头，“啧啧，还军团团长呢，就这点资源？”
　　“这也太穷了。”
　　事实上，不光是江青云，乃至其他的军团团长，都并没有想象中那么的富裕。
　　毕竟这么大的领地，还有那么多的人口，每天光食物的消耗就是个惊人的数字。
　　再加上，还要修建各种建筑，给一些重要人员兑换力量之心等，这都需要大量的花销。
　　不是所有人都能像曹星一样，领地资源这么充足的。
　　对于他来说，像那些初级，中级力量之心，已经没有什么价值了，所以自然不会浪费冰龙印记去兑换。
　　不过，唯一的意外之喜是，那张钻地机器人的图纸。
　　扫了一眼，发现跟【伐木机器人】属性差不多。
　　在拥有一定的战斗力同时，还能够帮忙采集资源。
　　不过一个是用来砍树的，一个是用来挖矿的。
　　“不错，回去后让地精洛克做几台钻地机器人出来，采矿效率还能提升不少。”
　　清点完收获后，曹星便从领主小屋中走了出来。
　　这时候，赫丽走过来汇报道：“领主大人，那边有一座马厩，里面有好多战马！”
　　听到这话，曹星顿时神情一振！
　　而赫丽的下一句话却让他再次兴趣缺缺了起来。
　　“不过，那些战马已经死了，好像是被你那个好可怕的法术，一起打死的。”
　　曹星嘴角抽了抽。
　　【灵魂凋零】的攻击范围笼罩江青云的整个领地，会对所有非友方敌人造成伤害。
　　这个非友方，自然包括那些战马了。
　　所以它们也被一波带走了。
　　曹星点了点头。
　　“我知道了，我们过去看看。”
　　很快，他就和赫丽一起，推开了马厩的大门。
　　果然，里面倒着三十头洛迦诺战马的尸体。
　　曹星感觉到有些心痛。
　　不然，这些战马带回领地去，也是一笔不错的资源。
　　现在，他只能忍痛将其分解了！
　　“嗡！”
　　随着分解的白光出现在这些战马的尸体上。
　　片刻后，尸体消失，变成了一地鲜红的肉块，还有毛皮。
　　曹星上前，将这些东西全部捡了起来。
　　【获得：完整的洛迦诺战马毛皮（绿）*27】
　　【获得：完整洛迦诺战马毛皮（蓝）*3】
　　【获得：马肉（绿）*5379】
　　【获得：马肉（蓝）*672】
　　【获得：马尾*30】
　　【获得：马骨*2501】
　　【获得：坚固的马蹄铁（绿）*120】
　　…
　　…
　　“还不错，马肉加起来也有六千多公斤了。”
　　“然后还有30张完整毛皮，也能制作成不少衣服。”
　　“总的来说算是没浪费吧。”
　　曹星安慰着自己。
　　当他和赫丽从马厩出来的时候。
　　发现其他人也已经打扫完战场了。
　　他们将这些幸存者，还有那些士兵们身上的棉服，装备，还有武器，全部收集了起来。
　　并且将领地中所有的物资集中在一起。
　　曹星走了过去，将地上的东西全部收起。
　　【获得：毁灭者攻城弩（金）*1】
　　【获得：寒冰腐化长剑（金）*1】
　　【获得：破损的亚麻棉服*1072】
　　【获得：钱币*130217】
　　【获得：二三阶绿色武器（剑、枪、弓箭、斧……）*1123】
　　【获得……】
　　…
　　这里面，价值最高的，自然是那把攻城弩了。
　　江青云集中了整个军团的游猎者面具，换来了这把攻城弩，还有30匹战马。
　　准备靠着这批东西大展宏图。
　　结果没想到，还没在手里捂热乎，就碰到了曹星。
　　现在这些东西，也全部落到了他手里。
　　看了眼攻城弩的属性。
　　【毁灭者攻城弩（金）】
　　【品质：珍品】
　　【类型：大型攻城弩】
　　【攻击力：9732~11273】
　　【最大射程：3000米】
　　【攻击间隔：10秒/次】
　　【耐久度：7800/7800】
　　【附带特效①：穿体（发射弩箭时，有80%的概率对敌人造成穿体效果，无视40%的护甲，并且攻击沿路的所有敌人）】
　　【附带特效②：攻城（攻击建筑物时，额外造成40%的伤害）】
　　（一款杀伤力惊人的大型攻城弩，对付城墙和城门的效果极好。）
　　…
　　“不错的攻城弩。”曹星赞叹道。
　　相比起【破坏者弩箭（紫）】，毁灭者的攻击力提升了两三倍。
　　而且触发穿体的概率也有了显著的提升，再加上第二条【攻城】特效。
　　这玩意在数量够多的情况下，不管是用来防守，还是用来进攻，都是一款大杀器！
　　满意点点头，在确认没什么遗漏后。
　　曹星说道：“走吧，准备返程了。”
　　“接下来，我们直接返回领地。”
　　众人听罢，脸上也出现了温和的笑容。
　　…
　　…
　　在曹星他们离开过去没多久。
　　一条劲爆的消息，在这个深夜，直接点爆了聊天频道！
　　17区前三的军团，望江阁总部宣布覆灭！
　　原因是，江青云窝藏了一名光明教会的黑袍祭司，被那只恶魔找上门来。
　　结果这个江青云，还不自量力的带着望江阁的人，想要对付那头恶魔。
　　然后被对方一波全部带走了。
　　至于这些幸存者们是如何知道的。
　　自然是因为，望江阁总部的人，在死前发出来的一段视频。
　　因为是全球幸存者一起降临，所以大家即使来到这个世界，基本上还保留着之前的人际关系。
　　其中一部人在死前不甘心，就将消息告诉了自己的朋友，然后这件事很快就在论坛上传播开来。
　　17区幸存者们，在听到这个消息后，更是感到震撼无比！
　　……
　　感谢：书友20220326200059757的1张月票，感谢：书友20220307003357103的3张月票，感谢：闲逛路人的3张月票，感谢：噩梦几层的1张月票，感谢：初心难忘的2张月票，感谢：大帝村人的1张月票，感谢：汪汪叫的汪汪的1张月票，感谢：金啥的5张月票，感谢：荒宇蛮星的2张月票，感谢：大爷1943的1张月票，感谢：偷心的海盗的1张月票，感谢：宋梓曦的1张月票，感谢：书友20170222132308000的1张月票，感谢：书友20230123181727995的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：书友20190615111234633的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：金金欧巴lol的1张月票，感谢：嗷吴的1张月票，感谢：天晴蓝宇的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：书友20230522153-Ea的1张月票，感谢：火栗子的2张月票，感谢：我要想飞的2张月票，感谢：金驼的1张月票，感谢：心若痛.心已动的5张月票，感谢：胡涂·的4张月票，感谢：昨日东流水的9张月票，感谢：nicklove的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢

第349章 回归，第三次版本更新（加更一章）
　　（PS：前两章确实写得有问题，加更一章给书友们赔罪QAQ）
　　所有人都在这个深夜清醒了过来，想要确认到底是不是真的！
　　而当他们打开【军团】频道。
　　发现上面一直排名前三的【望江阁】，确实已经消失不见了。
　　这一刻，众人发出一片惊呼声。
　　“太狠了！居然将整个总部都给推平了，真凶残啊！”
　　“楼上的，那可是恶魔，你以为是什么好人吗？”
　　“就是啊，恶魔可不会给你讲什么人道主义。”
　　“兄弟们，我怎么觉得望江阁的人有些活该呢？跑去跟光明教会合作，还不自量力的想要对付那种恐怖的恶魔，这不是找死吗？”
　　“楼上+1，我也觉得江青云就是活该，居然跟这种邪教合作，想要借助这些原住民的力量，结果引火烧身了吧。”
　　对于望江阁的覆灭，众人都是保持着看戏的状态。
　　毕竟这个军团的口碑在17区并不好。
　　而且这一次，也是因为他们主动作死，才招来了灭顶之灾。
　　一部分幸存者感慨道。
　　“我感觉自己运气真好，前几天我加入了望江阁，江青云看不上我的实力，把我安排在了分部，算是因此躲过一劫！”
　　“兄弟们，这告诉了我们一个道理，站队很重要啊，江青云妄图想利用这个邪教的力量，结果引火上身。”
　　“确实，我估计不止是江青云，我们17区还有很多人，都与这个邪教有合作，这些人，我想你们都要好好考虑一下了。”
　　众人纷纷点了点头。
　　对于这一点，大家心知肚明。
　　17区的还有十几万人，这里面跟光明教会有合作的，肯定不止望江阁。
　　而现在，光明教会的势力在狂风雪原受挫，国王发布了追杀令。
　　这些人一旦被揪出来，肯定也会受到牵连。
　　望江阁覆灭，对他们来说是个极其震撼的消息。
　　同时也感受到了，幸存者的力量，在面对原住民时有多么无力。
　　望江阁已经是17区前三的军团了，领地总部更是龙潭虎穴！
　　然而，在面对那只恶魔的时候，却还是被随手灭掉。
　　剩余的那些军团团长，包括武兴虎，姬心月，周博，乃至其他大区的陈锋等人。
　　在这个深夜都感受到了一股危机感！
　　他们迫切的想要拥有更强大的力量！
　　…
　　…
　　在曹星等人离去，差不多三小时左右。
　　望江阁的总部遗址依旧处于一片狼藉的状态。
　　这段时间，也有不少附近的幸存者过来确认了一眼。
　　他们也看到，望江阁是真的覆灭了，整个领地的建筑都已经被摧毁。
　　当夜深之后，一道身影鬼鬼祟祟的走了出来。
　　此人身上的穿着看上去像是一个普通的村民，但身上的气息却很浑厚。
　　如果曹星在这里的话就会发现，此人居然有着五阶首领级的实力。
　　也就是，一名白袍祭司。
　　卡勒姆作为狂风雪原仅剩不多的白袍祭司，前面也与不少幸存者领主尝试合作过。
　　包括这次的多伦湖城攻城战，他因为某些原因没有参与，所以躲过了一劫。
　　在几个小时前，他从一名幸存者领主那里得知，那头恶魔出现，并且在追杀他们教会中，隐藏的黑袍祭司。
　　所以赶紧跑过来确认情况。
　　而在看到江青云领地内尸横遍野的景象后，顿时瞳孔骤缩！
　　“这果然是那群恶魔才干得出来的事！”
　　“该死的！居然一路追杀我们的黑袍祭司，这是要对我们光明教会赶尽杀绝啊！”
　　“不行，我得把这事尽快汇报给光明之种。”
　　话落，他快步离开这里。
　　然后通过某种奇怪的装置，联系到了光明之种，将今晚发生的事情上报。
　　在听完这名白袍祭司的汇报后，年轻人神色阴沉。
　　同时，他们也确信了。
　　覆灭这个领地的，还有一直在针对他们光明教会的，就是那只恶魔，还有它率领的魔奴大军！
　　年轻人神色阴沉道：“我知道了，卡勒姆，你先去找个地方躲起来避避风头。”
　　“这头恶魔，应该是想将我们教会的力量从狂风雪原彻底清除出去。”
　　“传令下去，所有狂风雪原剩余的教徒们，让他们最近低调行事，不要轻易暴露。”
　　“且先让它再嚣张一段时间，等沙利文大主教那边躲过了这阵风头，我们自会有对付这些恶魔的手段！”
　　“届时，我必将让这头恶魔，付出惨痛的代价！”
　　听到这话，这名白袍祭司连忙回道：“我明白了，光明之种大人。”
　　话落，他们迅速切断了联系。
　　这一晚，整个狂风雪原的游猎者势力都得到了消息。
　　光明之种下令，让他们最近低调行事。
　　包括撤离原先的据点，寻找新的隐藏点等等。
　　整个光明教会都开始了行动。
　　在短短一个晚上，光明教会便如同销声匿迹了一般。
　　曹星推掉望江阁后，引起了一系列的连锁反应。
　　而作为始作俑者，自然是不知道这些的。
　　或者说，即使知道，也不会在意。
　　他依旧带着自己的手下们，向着领地赶去。
　　…
　　…
　　次日……
　　在凌晨六点多钟的时候。
　　此时的天空已经泛起了鱼肚白。
　　一头猛犸象迈开粗壮的象蹄，在雪原中匀速前进着。
　　在它身边，跟着一头雪地暴熊，一头冰霜驼鹿，还有一台地龙机甲。
　　而在身后，才是骑着霜狼的阿萨姆一行人。
　　黎明的曙光出现。
　　照耀在他们背后，将这群人的影子在洁白的雪地中映照了出来。
　　他们如同凯旋的勇士般，回到了自己的领地附近。
　　在众人视线的前方，远远的就能看到，那里有一座直径足有两公里，规模庞大的领地。
　　望着领地中熟悉的景象，众人脸上纷纷浮现出了温和的笑容。
　　对于他们来说，没有什么比得上在外面征战一天后，回到领地中睡一觉更舒服的事了。
　　在领地里，他们不用抵御这个世界极度低温的侵蚀，不用担心外面那些野兽和怪物的威胁。
　　可以放空一切，就这么随心所欲的躺着。
　　领地，是他们所有人的避风港。
　　拉布昨晚就传来消息，他们已经顺利抵达了领地。
　　而曹星，也注意到了领地的变化。
　　这一次，他们离开了三天三夜夜。
　　而领地里依然在紧锣密鼓的修建各种建筑。
　　最显而易见的，就是原本在他们离开之前，只圈了一半的城墙。
　　现在已经全部修建完毕，将整个领地都圈了起来。
　　其中还有不少城墙，都被升到了中级冰霜城墙。
　　宽度虽然只有一米，但也足以抗住一些低级兽群的冲击了。
　　除此之外，城墙边缘每隔一段距离，都能看到一座中级元素箭塔，冰箭塔，或是哨塔。
　　看着这些建筑，曹星思忖道：“这些中级城墙和中级箭塔，攻击力和耐久度都不高，倒是有些跟不上我们的实力了。”
　　“不过这倒也问题不大，毕竟巨龙商店中还有高级城墙和高级箭塔的图纸可以兑换。”
　　“之前是因为领地里资源不足，连中级城墙都没建完，所以就没想着兑换。”
　　“等这一次的建造狂潮结束后，倒是可以兑换下来看看属性，然后开启新一轮的建设狂潮！”
　　在当前阶段，大部分幸存者领地中建造的都是初级城墙和初级箭塔。
　　能建起来中级城墙和中级箭塔的都是少数。
　　所以这种级别的建筑，已经足够给其他幸存者们带来安全感。
　　然而，现在的曹星他们，实力已经达到了一个强大的程度。
　　全员五阶的战斗力！
　　认真攻击的话，这些中级城墙几乎扛不住两三秒，就要直接崩塌。
　　这就是个人实力提升速度，超越了领地发展速度而造成的局面。
　　但对他们来说，这很显然是好事。
　　实力强大了，就可以对付更加强大的敌人，获得更多，更高级的资源。
　　然后这些资源同样可以用来建设领地，实现一个良性的循环。
　　随着时间的推移，领地也会慢慢发展起来的。
　　想到这里，曹星嘴角再次出现了一抹笑容。
　　正当他准备带人进入领地的时候。
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意：你们已渡过建设周第6天，距离结束还有0天17时……】
　　【建设周加速BUFF将在今晚00：00分正式结束，请做好准备。】
　　【建设周结束后，将会迎来第三次系统更新，巨龙的力量将会以全新的方式降临，同时将推出新的挑战。】
　　【请注意！第二次合区即将到来，本次合区依旧为大规模合区，会将你所在的大区编号，附近5个大区合并。】
　　【本次更新将会增加积分商店与黄金积分商店，在其中可兑换特殊奖励。】
　　【更多更新内容，正在推出中，敬请期待……】
　　【天气预报：今日会有一场小雪降临，最低温度为-65℃~-72℃。】
　　…
　　这条系统提示，可以说是再次引爆了所有聊天频道。
　　不光是17区的聊天频道，全球的聊天频道也全部被引爆。
　　尼古拉斯·凯奇：“上帝啊！我讨厌巨龙的力量，好不容易有了一星期的安稳日子，又要过着提心吊胆的生活了。”
　　陈海峰：“又要合区了！看这趋势，要不了多久全球人类就可以合在同一个大区了。”
　　朴英焕：“很好，我们大韩民族的地图，又可以扩张了！”
　　片桐龙一：“四十岁了还想当魔法少女，会被人指责吗？”
　　…
　　…
　　而此时的曹星，在听到这条系统提示后，同样感到很震惊。
　　距离上一次合区，是16天前。
　　这段时间，17区的幸存者在线人数已经跌下了20万。
　　虽然大家都已经适应了这个世界的生活，但并不是没有任何危险了。
　　幸存者们外出探索时遇到的敌人，突然袭击领地的野兽，包括一些特殊事件等等，都能带走部分幸存者的生命。
　　所以每天，聊天频道的在线人数都会减少一些。
　　虽然不像刚开始时，每天几万人几万人的死，但一天死个一两百人，也是正常的事。
　　其他区估计也是如此，说不定在线人数更少。
　　曹星眼中出现思索的神色。
　　“没想到刚刚安稳了一星期，系统第三次更新又要搞大动作，这是真不准备给我们幸存者多少喘息的空间啊。”
　　其实到现在为止，大家都已经发现了。
　　领主系统的更新，都是一波接一波，让人只能拼命的去适应。
　　在这种高强度的压力下，死亡率虽然很高，但能够适应并且坚持下来的幸存者，也将拥有极快的变强速度。
　　从当前已经有许多幸存者升到了20级，突破三阶就能看出来，
　　这个世界的原住民们，要想拥有三阶实力，至少要刻苦锻炼十几年。
　　那些天赋怪，妖孽，或者贵族们需要的时间可能短一点，但也要几个月到几年的时间。
　　然而，他们从降临这个世界到现在，才过去一个半月的时间，两个月都不到。
　　可以想象，这种变强速度有多么惊世骇俗。
　　分析完第一条更新，曹星开始分析第二条更新的内容。
　　也就是——合区。
　　“这一次是5个大区合一个，也就是说，后面每个大区的人数，基本在一百万人上下？”
　　他很快就明白了原因。
　　随着幸存者们逐渐变强，探索的范围也越来越大。
　　之前的区域，已经无法满足他们的探索了。
　　（PS：未合区前，幸存者无法到达其他区所在的区域，地图边缘会被一层空气墙阻挡，前面有提过。）
　　所以这一次再次合区，直接将大区人数达到一百万，同时地图也大幅度扩大。
　　然后就是新的挑战内容更新了。
　　前面的挑战，基本都是围绕着冰巢展开。
　　而这些挑战，虽然都带有不小的难度。
　　但危险和机遇，都是并存的。
　　挑战成功，就能收获大量的机遇，资源，以此实现整体实力的变强。
　　若是失败，自然是轻则损失惨重，重则迎来领地覆灭的结局了。
　　正如之前所说的，这些挑战都是为了让幸存者们快速适应这个世界，并且提升实力而推出来的。
　　所以，对于新的挑战，大家还是很期待的。
　　最后，曹星还注意到了【积分商店】和【黄金积分商店】两条信息。
　　“这个积分商店，跟巨龙商店应该不一样。”
　　“每次更新，系统都会在商店中增加很多强大的道具，这个积分商店应该也不例外。”
　　“另外的黄金积分商店，估计是更加特殊的一种商店，里面可能会有一些独特的道具？”
　　曹星推断着这些，对即将到来的更新，差不多有了个模糊的概念。
　　这次的建设周，他自认为自己发展还算不错。
　　领地迎来了第二波扩张。
　　同时他的个人实力，以及手下士兵们的实力，都得到了一个快速的增长。
　　不敢说已经站在几十亿幸存者的巅峰，但他应该也是其中顶尖的一批存在。
　　所以，对于即将到来的新版本，曹星心中并没有感到畏惧，相反还很期待！
　　不怕局势混乱，就怕一潭死水！
　　只要能在这种乱象中，抓住机遇，谁都有机会一飞冲天！
　　“走吧，回去了。”
　　“哞——”
　　大白发出开心的声音，带着曹星和柳慕雪回到了领地的城墙脚下。
　　一进入领地，城门便识别到他的身份后，自动打开。
　　虽然现在只是天刚亮，但工作人员们也已经早早起床了。
　　并且他们还通过拉布的口中得知，领主他们今天将会回归。
　　所以大家都起得很早，就是想第一时间迎接领主大人的归来。
　　现在看来，他们起床的时间倒是刚刚好。
　　“领主大人回来了！”
　　不知谁喊了一声。
　　顿时，几百双眼睛同时望过去，穿过领地的街道，看向外面的缓冲区。
　　那里，有一群气息强悍的身影，正在缓缓的向着他们走来！
　　这一刻，所有人心头一振，不禁挺直了身子，以最好的姿态迎接领地大人的回归。
　　当曹星来到领地中心的大广场时，直接和柳慕雪翻身从大白的背上跳了下来！
　　与此同时，领民曹一率先喊道：
　　“领主大人，领主夫人，还有勇敢的战士们，欢迎你们凯旋归来！”
　　……

第350章 清点资源，接收葡藤村村民（6666）
　　“领主大人，领主夫人，还有勇敢的战士们，欢迎你们凯旋归来！”
　　其他领民们纷纷效仿。
　　“欢迎各位勇敢的战士凯旋归来！”
　　他们放声大喊，一个个显得十分激动。
　　身后的阿萨姆，还有安德鲁等人对视了一眼。
　　这还是他们第一次被这么正式的迎接，搞得有点不好意思了起来。
　　曹星脸上带着笑意，微微颔首。
　　“无需多礼，你们这两天也辛苦了。”
　　“拉布已经跟我说过了，你们这段时间都在全力修建领地中各种设施，所有人都很努力。”
　　得到自己领主大人的认可，其中不少人甚至眼睛一红，眼中涌现出了感动的神色。
　　没有过多的话语，曹星直接道：
　　“那么现在，向我汇报一下，在我们离开的这两天里，领地里发生什么了吧。”
　　众人听罢纷纷点头。
　　还是由领民曹一率先汇报。
　　他上前一步，恭敬的说道：“尊敬的领主大人，在您离开的这几天里，我们全力修建城墙和建造新的元素箭塔。”
　　“如你所见，一整圈城墙已经全部建起。”
　　“除此之外，我们还修建了32座中级元素箭塔，14座中级冰霜箭塔，并且将其全部升到了中级！”
　　曹星微微颔首。
　　这些中级元素箭塔的攻击力不高，只有五百多。
　　哪怕升到高级，也只有两千的攻击力。
　　但它们的存在还是非常重要的。
　　毕竟这种箭塔只要建造起来，就可以自动锁定敌人，并且不断地发出攻击。
　　而且还不需要消耗箭矢或者弹药。
　　只要数量够多，同样可以蚁多咬死象！
　　这一次，曹星在多伦湖城，就吃了这些箭塔的亏。
　　那密密麻麻的箭矢朝他射来，直接将他的圣盾技能废掉了。
　　而且在海量的攻击下，饶是他那恐怖的恢复能力，都有些扛不住。
　　迫不得已下，曹星只能飞低，借助那些建筑的掩体躲避攻击。
　　可以说，如果当时没有这些箭塔的话，曹星的危险性要降低许多。
　　这玩意平时可以不用，但不能没有。
　　于是，曹星问道：“曹一，我们领地中，所有箭塔加起来共有多少座了？”
　　曹一思忖片刻，然后回道：“回领主大人，目前领地中，一共有初级+中级元素箭塔71座，冰箭塔38座，中级冰霜箭塔18座。”
　　听到这个数字，曹星在心中计算了一番，再次点了点头。
　　足足有近130座箭塔，还是相当强悍的。
　　如果再算上战争古树，藤首炮台这些防守植物，可以说是防御森严！
　　“很好，最近我获得了一张高级箭塔的图纸。”
　　“这几天，暂停修建新的箭塔出来，先把那些中级元素箭塔全部升到高级再说。”
　　曹一听罢，恭敬的回道：“遵命，领主大人。”
　　顿了顿，年迈的曹一继续道：“除此之外，还有件事需要向您汇报。”
　　“你说。”
　　“是这样的，昨天下午有一批村民来到了我们领地，数量很多，足有237人。”
　　“他们说是菲兹男爵派过来的。”
　　“我并不清楚这些村民的底细，再加上领主大人又不在，不敢贸然做下决定。”
　　“所以我就先把他们安置在领地外围的居民房区域了，准备等您回来后再处理。”
　　听到这话，曹星也有些意外。
　　这批村民他倒是知道。
　　在此之前，他就和菲兹·沃克商量过，让他给自己搞一批人口过来。
　　只不过没想到，这小子的效率这么快。
　　曹星点头道：“我知道了，我会去与这些村民进行接触的。”
　　“还有其他事要汇报吗？”
　　领民曹一摇了摇头，“没有了，尊敬的领主大人。”
　　说完，便恭敬的退了下去。
　　然后就是大壮了。
　　这个极地人自从突破到二阶后，体格看起来又强壮了不少。
　　扯着个大嗓门，激动的汇报道：“领主大人！这几天我带着那群地精们都在全力挖矿！”
　　“三天时间，一共运回来了十七车的矿石，然后晚上在矿石加工厂赶工，将这些矿石全部分拣了出来！”
　　“一共开采了，铁52312块，铜12812块，煤炭18647块，初级的魔能水晶有一千多块。”
　　“外加一些银矿石和金矿石需要冶炼，目前不知道数量。”
　　“还有你吩咐的石块，足足开采了20多万！”
　　“现在，那座矿洞中的资源，基本上已经被我们开采光啦！”
　　“我们需要更多，更大的矿脉！”
　　身后的地精也举着榔头激动道：“更大的矿脉！更大的矿脉！”
　　“挖矿！我们要挖矿！”
　　听着大壮的汇报，曹星嘴角也是出现了一抹笑容。
　　他只给了大壮60个地精。
　　结果没想到，他们的效率居然这么快，居然直接把那座矿洞挖空了。
　　不过，像这种自然生成的资源点，开采完后是不会再生的。
　　所以近段时间，就需要给他们寻找新的资源点开采了。
　　但好在，曹星倒是知道，领地附近有哪些地方隐藏着一些丰富的资源点。
　　而且再加上，明天就是系统更新的日子，新的资源点应该会刷新在领地附近。
　　想到这里，他点头道：“我知道了，矿脉的事情我会去想办法的。
　　“你们今天继续把领地周围的几个小型资源点开采完吧。”
　　“如果没有矿点了，可以去砍树，木材对我们来说也是一种很重要的资源。”
　　大壮身体一正，然后恭敬的回道：“遵命！领主大人！”
　　地精们举着榔头齐声道：“挖矿挖矿！挖矿挖矿！”
　　在大壮汇报完后，极地人杜安也走上前来。
　　“领主大人，日安。”
　　相比起大壮，杜安显得要礼貌许多。
　　曹星知道，这是个有抱负的极地人。
　　从之前他说出，自己想要改变极地人整个种族的生活就能看出来。
　　甚至曹星还听说，杜安最近已经开始学着认字了。
　　对于这种上进的极地人，曹星并没有抵触，或者是感到什么危机感。
　　因为自从曹星开始让他开始接触这些知识后。
　　杜安的忠诚度不仅没有下降，相反已经上升到死忠程度，已经说明了一切。
　　等这位极地人再积累一段时间，拥有足够强大的力量和丰富的知识储备。
　　或许真的能凭借他一己之力，改变全体极地人的命运。
　　当然，这过程一定是很艰难的，不亚于地精们从地底走出，并且成立商会的难度。
　　而且相比起来，极地人的处境其实更难。
　　毕竟在这群极地人的头上，还有贵族，有宗教，有延续了数万年的封建制度。
　　正如之前所说的，那群贵族是绝对不会允许，像极地人这种廉价的劳动力有翻身机会的那一天。
　　一旦这些极地人有这种想法的苗头，必将受到那些贵族的雷霆打击！
　　曹星也帮不了他什么，这一切只能靠他自己，还有全体极地人的努力。
　　从思考中回过神，曹星道，“杜安，你说吧。”
　　这位极地人语气平缓的说道：“按照您的吩咐，最近我们也在全力建造领地中那些重要的建筑。”
　　“其中，炼药工坊已经成功升到了高级，铁匠铺，缝纫铺都升到了高级。”
　　“除此之外，就是领地的熔炉，被我们升到了18级，距离您说的21级，还有一段距离。”
　　“然后就是您的领主府，已经成功升到8级了。”
　　曹星微微颔首。
　　对他来说，熔炉和领主府现在的进度也很重要。
　　他有两张橙色的图纸，对这两种建筑的等级都有要求。
　　建造【大型空间传送阵】，需要熔炉的等级到21级。
　　而另外一个【工匠之神雕像】，需要领主府的等级到10级。
　　“我知道了，你继续汇报吧。”
　　杜安继续说道：“还有一个问题是，我们领地资源已经不够了。”
　　“这几天，我们都在大规模修建各种箭塔，升级城墙，消耗了大量的资源。”
　　“主要缺的是铁和元素结晶，还有秘银，这三种材料基本上已经见底了。”
　　“如果不是大壮兄弟他们这几天在不断挖矿，恐怕在昨天，我们的建设工作就要停下来了。”
　　曹星听罢，眼中再次出现思忖之色。
　　看了眼自己的领地资源。
　　【木材】*12633
　　【石块】*33582
　　【铁】*10752
　　【精铁】*337
　　【铜】*5322
　　【秘银】*215
　　【恒金锭】*174
　　【魔纹石】*135
　　【龙岩矿】*4291
　　【初级元素结晶】*6981
　　【中级元素结晶】*184
　　【高级元素结晶】*38
　　【冰川裂片】*923123
　　…
　　正如杜安汇报的那样，领地里各种资源储备都不多了。
　　其中最少的就是秘银。
　　没办法，随着他现在不断发展，越来越多的地方需要用到这种高级材料。
　　还有恒金锭和魔纹石。
　　所以这三种材料，也是最少的。
　　“不过，我这一次出去，在多伦湖城大赚了一笔，不管是秘银还是恒金锭，都获得了堪称海量。”
　　“所以应该够领地中的消耗。”
　　“目前最缺的是铁和元素结晶。”
　　“这一次我搜刮到了十几万的精铁，但是没有搜到普通的铁，但这种材料获取的途径比较多，倒也不着急。”
　　“其中最难弄的，就是高级元素结晶。”
　　这种材料原住民手中是没有的，只有幸存者们击杀那些怪物和强者时，才会掉落出来。
　　原住民与幸存者领主之间，是两种发展模式。
　　他们修建那些高级箭塔，更多的是需要秘银，或者其他材料，即使没有元素结晶也可以建造。
　　但相比起来，原住民们修建箭塔消耗的材料要更多，时间也会更久。
　　总的来说，在修建各种建筑方面，还是幸存者领主这边有优势。
　　曹星暗忖道：“看来，这些高级元素结晶还是得去市场上想想办法。”
　　“正好这次在路上，我干掉了几只剑齿虎。”
　　“它们身上的虎肉能够增加许多力量，深受那些近战的欢迎，应该可以换不少资源过来。”
　　“等这次合区后，市场人数从20万扩充到近百万，在这么大的人数基础下，应该是不用担心会收不到足够的资源过来了。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“领地资源不足的事情我知道了。”
　　“今天你的任务，是继续升级熔炉和领主府，然后顺便把城墙修一修。”
　　“等我这边凑齐资源后，再继续建造更多的箭塔。”
　　杜安将曹星的吩咐一条条记了下来。
　　待他说完之后，这位极地人微微欠身。
　　“我们将竭尽所能完成任务，愿星星保佑你，尊敬的领主大人。”
　　他看向曹星的目光中，带着狂热的神色。
　　在心中，已经把自己的领主当成了信仰。
　　曹星环顾四周，继续问道：“那么，还有其他人有事要向我汇报的吗？”
　　众人对视了一眼。
　　半人马坎特尔举手说道：“领主大人，我这里有事情要向你汇报！”
　　“坎特尔，你说。”
　　“领主大人，我们昨天在领地附近巡视的时候，路过了附近的塔鲁斯林地，在那里面发现了好多冰霜哥布林！”
　　“随便遇到一个小队，都有数百个哥布林！”
　　“我估计，在林地内部，那里面的冰霜哥布林数量，应该达到了一个恐怖的数字。”
　　“这里应该是个大型冰霜哥布林聚集地！”
　　曹星眉头微皱，然后问道：“那群哥布林实力如何？”
　　坎达尔回道：“都是二阶到四阶的哥布林，其中有少量的五阶哥布林。”
　　曹星面露思索之色。
　　这种实力的冰霜哥布林，对他的领地来说倒是不足为虑。
　　不过，塔鲁斯林地距离自己的领地只有15公里。
　　附近还有几个村庄，其中包括跟他关系比较好的霍格村也在那附近。
　　而哥布林是一群荒淫无度，性情残暴的生物。
　　这也是个不小安全隐患。
　　于是，曹星说道：“我知道了，一会我派人去探查下情况，然后看看怎么处理这群哥布林。”
　　“遵命，领主大人！”半人马坎达尔也恭敬的告退。
　　曹星看了一圈，发现没有人再准备汇报后，继续下令道：
　　“好了，昨晚跟我出去的人员，你们现在可以回去休息了。”
　　“其他人，按照我刚刚吩咐的，开始工作吧。”
　　“遵从您的意志，仁慈而伟大的领主大人！”
　　整个领地，加起来几百号人乌泱泱的散去。
　　很快，这里只剩下了曹星，还有四个女人。
　　分别是柳慕雪，莎拉，埃丽莎，和童楚楚。
　　曹星疑惑道：“不是让你们去休息吗？在这站着干嘛？”
　　旁边的柳慕雪轻声道：“阿星，你不休息一下吗？”
　　她知道，这几天来曹星时刻都处于赶路和战斗状态中。
　　三天以来，休息的时间加起来都不超过1小时。
　　埃丽莎和童楚楚也关切的说道：“对呀对呀，领主大人你也去休息会吧。”
　　莎拉虽然不说话，但那含情脉脉的眼神已经说明了一切。
　　面对她们的关心，曹星嘴角也出现微微的笑意。
　　虽然自己领地中，死忠乃至忠诚度满值的手下很多。
　　但这方面，女生的心思还是要细腻很多。
　　蕾妮丝是更想专注于箭术，用自己的实力帮助到曹星。
　　他摇了摇头道：“没事，我现在好歹是五阶法师，几天不睡觉也不影响。”
　　“等把手上的事情处理了，我再去休息。”
　　接下来，他要做的事情挺多。
　　不管是去接收那批难民，还是将他们这次外出的收获消化，以及寻找新的资源点，都是当前比较重要的事。
　　听到这话，四个女人对视一眼。
　　“领主大人，有什么事我们也可以帮上忙的吗？”
　　“对呀对呀！我们也想帮领主大人分担！”
　　曹星笑了笑，刚想说没什么需要帮忙的。
　　这时候，他似乎想到了什么。
　　“对了，慕雪，我们之前获得的那批粮食，需要先放进地下室储存起来。”
　　“你现在和莎拉一起，去让杜安给你几个人，把这些粮食转移到地下室去，让他们堆好。”
　　“如果空间不够了，就让他们再修建几个地下室。”
　　这一次，他们收获的粮食数量太恐怖了！
　　足足九十多万公斤。
　　目前领地里就三个中型地下室，这点空间肯定不够。
　　还需要更多的地下空间。
　　柳慕雪听罢，顿时小鸡啄米般点头。
　　她也为能够帮到曹星而感到开心。
　　然后，便带着莎拉，迅速前往地下室了。
　　而埃丽莎和童楚楚还站在原地，似乎还在等待着领主大人的下一步指令。
　　曹星笑了笑，“你们跟我过来吧。”
　　“我们去看看那批新人，一会就由你们带领这些新人，去熟悉熟悉领地的环境。”
　　“没问题，领主大人！”
　　两个小姑娘顿时乖巧的跟在曹星身后。
　　很快，一行三人就来到了领地的第三环区域。
　　相比起前两天，这里修建了近二十座高级庇护所。
　　差不多填补了土地的空缺位置。
　　而且，每一座【高级庇护所】占地足有近180平米，分为上中下三层。
　　如果挤一挤的话，住个三四十人都不成问题。
　　光这20座庇护所，就能住个几百人。
　　但按照曹一所说，他给这237个流民，分配了十五个房间，所以生活空间还算充足。
　　很快，曹星就看到了在居民所旁边的一块空地，聚集了一群身影。
　　…
　　…
　　葡藤村，原本是位于狂风雪原西南部，流水镇附近的一个小村庄。
　　整个村子上下有六十多户人家，全村人都以种植一种冬季葡萄为生。
　　村子外的农业区，盖着成片的大棚。
　　里面种植的，都是郁郁葱葱的葡萄藤。
　　这种冬葡萄的生长周期较慢，需要半年时间才能生长一次。
　　每年的2月份，还有8月份，就是葡藤村丰收的季节。
　　每到丰收的日子，葡萄架下，一串串紫莹莹、绿油油的葡萄挂满枝头，如同宝石般璀璨。
　　葡藤村出产的葡萄，质量很高，深受当地酒商的欢迎。
　　村子里的人们会用这些冬葡萄酿造美味的葡萄酒，举办热闹的葡萄节。
　　村民们热情好客，他们的生活如同葡萄酒一般醇厚而甜美。
　　然而，在大概十年前，葡藤村被划分到了奥古斯都男爵的领地范围。
　　换句话说，整个村子，包括那些村民都变成男爵的财产了。
　　男爵给他们定下了规定，葡藤村每年都要给上交固定的税收。
　　按照规定是，全村上下大概60多户人家。
　　每年需要种植出九万公斤以上的冬葡萄上交，这是固定的份额。
　　不管是种多种少，都要上交九万公斤。
　　至于你中间遇到的问题，困难这些，那些贵族们是不会考虑的。
　　多了的，可以自己村子里内部消化，也可以卖给当地的酒厂，用于村子开支。
　　但如果种少了，必须全村人出资，将这个空缺补上。
　　如果一个村子第一年没有交到足够的份额，不仅要受到男爵的惩罚，同时第二年依旧要补上空缺。
　　若连续三年都没有缴纳足够的份额。
　　这个村子就会被男爵认为没有存在的价值。
　　就会将整个村的村民们分配到其他村子里，或直接卖掉。
　　而里面原本组建好的家庭，各种人际关系也会被直接打乱。
　　对于这个世界的平民来说，在这种冰冷的地狱中活着，已经是件极其困难的事了。
　　家人与朋友羁绊，几乎成为了少数几个能够支撑他们活下去的原因之一。
　　如果要与家人分别的话，这比杀了他们还难受。
　　但是，男爵的命令是绝对的，没有任何人可以违抗。
　　哪怕他下令将整个村子夷为平地，将所有的平民全部处死，他们也不能有半句怨言。
　　这是延续了数万年的封建制度，早已经在这个世界所有人的心中根深蒂固。
　　所以，整个葡藤村近十年来，也是在全力种植葡萄，努力达到男爵要求的份额。
　　然而，在这个世界的极端恶劣天气下，一般的植物根本无法生存。
　　更别说，葡萄这种需要吸收阳光的农作物。
　　在前面几年，恶劣天气比较少。
　　在整个村子所有人全力以赴的状态下，葡藤村每年的产量，堪堪也只有差不多10万公斤。
　　一年下来，剩下个1万公斤，卖给当地的酒商，换取一些微薄收入，日子倒还算勉强过得下去。
　　然而，好景不长。
　　近几年来，狂风雪原的恶劣天气愈发频繁。
　　暴风雪，冷寂寒风，寒雾迷灾等等……
　　每一次自然灾害，不仅会危害到这些平民的生命，同时也会影响到大棚里这些农作物的生长。
　　那一年，他们只上交了八万公斤的葡萄，剩下两万公斤，则是全村人掏出所有积蓄填补了这个空缺。
　　这可以说是将他们多年的积蓄，一次性掏空了。
　　本想着第二年能够稍微好一点。
　　结果天气更加恶劣。
　　他们一整年下来，堪堪只收获了六万公斤的葡萄。
　　连续三年下来，都没有达到男爵要求的份额。
　　所以，葡藤村直接被原地解散了。
　　奥古斯都男爵原本是想将他们随机分配到一些矿区工作的。
　　结果因为与另一个男爵打赌输了，索性将这些平民卖掉，填补赌资。
　　然后，他们全村人都被卖给了阿尔卡季·沃克。
　　也就是菲兹·沃克的父亲，上一任男爵。
　　结果刚接手到他的领地附近，老男爵就重病不起。
　　一直到他死后，菲兹·沃克才想起来这批村民。
　　作为葡藤村的村长，泽尔科今年已经年过五十了。
　　在这个世界，平民的寿命普遍都在五六十岁左右。
　　所以泽尔科现在也算是高寿人群。
　　这位老村长弓着背，环顾四周，看着旁边这群面容淳朴的村民，叹了口气。
　　“唉……也不知道，这位新领主的脾气如何……”
　　“希望，他能稍微善待我们一点。”
　　旁边一名戴着顶棉帽，脸色白皙的妇人说道：“村长，这个领地比我们想象中要大很多，这位领主一定是个很有本事的人吧？”
　　老村长摇了摇头，“不清楚哟，我们还没见过这位领主的样子，也不了解他的为人……”
　　“不过，我听说，这位领主今天就要回归了。”
　　“你们所有人都放灵光点，千万不能冒犯到他，知道吗？”
　　“不然，我们今后的日子可就不好过咯……”
　　……
　　感谢：书友20190711183805742的2张月票，感谢：落烬丶的2张月票，感谢：adsl1983的1张月票，感谢：书友120312224509428的2张月票，感谢：书友20240126829-Ca的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：斯人、憔悴~的1张月票，感谢：天星长空0的1张月票，感谢：我得儿意笑彡的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：书友120531162742891的1张月票，感谢：月下-观星的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第351章 匠心灵悟，生活系人才！（6400）
　　听到村长郑重的吩咐，其他村民们也纷纷点了点头。
　　事实上，他们别说得罪了，就是任何多余的想法都不敢有。
　　在此之前，葡藤村的村民基本上都是在自己的小村落中生活。
　　他们也听说过那些被拆散的村民们，会过一些什么样的日子。
　　在新环境下，与其他人格格不入，受到排挤和刁难都是轻的。
　　严重的，甚至还会丢掉性命。
　　再加上，一部分领主脾气很怪，稍有不顺，抽打，虐待，屡见不鲜。
　　一些拥有怪癖的领主，还会拿这些平民进行某些惨无人道的实验！
　　很多平民就是因为忍受不了这种折磨，而选择了结自己的生命。
　　而且这一次，他们的领主据说还是一位天选领主。
　　对于什么天选，神选领主，这些村民没有什么概念。
　　他们只知道，能够全家到一个新的地方生活，已经是他们做梦都不敢奢望的事了。
　　哪怕这位领主苛刻点，性格怪癖一点，他们也只能默默的承受。
　　此刻，老村长泽尔科看到前方走过来一道器宇轩昂的身影。
　　他那一米七几的身高，身上穿着一套如同白色绸缎般的法师长袍，浑身身上散发着惊人的寒气。
　　与他之前看到的那些贵族，骑士，都有着完全不一样的气质。
　　而在其旁边，还跟着一大一小，两个如同童话中走出来的小公主。
　　那完美的容颜，吹弹可破的白皙皮肤，顷刻间就吸引了葡藤村一群少年少女的目光。
　　正所谓人老成精，泽尔科活了大半辈子，早就练就了一身看人的本事。
　　所以，他瞬间就判断出，此人便是他们的领主了。
　　在曹星还未赶到的的时候。
　　泽尔科连忙看了一眼四周，低声道：“都做好准备，这位就是我们的新领主了。”
　　村民们纷纷神色一凛，一个个如临大敌。
　　而就在这时，村长像是想起了什么，他连忙问道：“对了，萨勒，博迪这两个小子去哪了？”
　　村民们听罢，纷纷摇了摇头。
　　眼看着，前方那三道身影越来越近。
　　老村长此时也顾不得思考那么多了，他连忙带领全体村民恭敬的在原地等待。
　　在曹星到来后，老村长直接来到他跟前，直接跪了下去。
　　“这位强大，且英俊的领主大人。”
　　“我是村长泽尔科，我代表原葡藤村所有村民，欢迎您的回归。”
　　“您的睿智将引领我们走向繁荣，您的强大将带领我们披荆斩棘。”
　　老村长上来就是一通漂亮话。
　　他整个人都匍匐在地上，将自己的额头抵在曹星的靴子上，姿态放得要多低有多低。
　　曹星没有说话，而是看着面前这两百多个跪在地上的身影，眉头微皱。
　　“曹一没有跟你们说过，这个领地的规矩吗？”
　　泽尔科抬起头，那沧桑的老脸上出现了几分疑惑的神色。
　　“额……规矩？”他似乎有些不解。
　　曹星直接道：“除了犯下错误之人，见到领主无需下跪，只需行躬身礼。”
　　听到这话，泽尔科愣住了。
　　他回想了片刻，连忙点头道：“曹一大人确实跟我们说过……”
　　曹星顿时眼睛一瞪，“那还愣着干什么？都起来。”
　　听到曹星那严肃的声音，场上几百号村民浑身一颤，吓得脸色苍白如纸！
　　老村长泽尔科，几乎是下意识的站起身来。
　　而随着他的起身，其他人也纷纷站起。
　　“哗啦啦！”
　　整个葡藤村两百多号人站在原地，有高有矮。
　　之前他们都跪在地上，曹星没看清。
　　现在才发现，这些人是真的瘦啊！
　　各个都瘦得跟个排骨精似的。
　　这位老村长的脸颊凹陷，颧骨高高凸起，像是被时光打磨出的嶙峋岩石，双手瘦骨嶙峋，关节突出，如同干枯的树枝。
　　其他人也像是长期营养不良的难民，身材纤细，仿佛一阵微风就能将其吹走。
　　除此之外，他还注意到，这里很多人都是拖家带口的。
　　其中还有不少孩子。
　　从三四岁的幼童，到七八岁的稚童都有。
　　只不过，他们跟自己的父母一样，一个个脸色苍白，身形消瘦。
　　很显然，这就是长期吃不饱饭，营养不良导致的。
　　在这个世界，能活着长大就不错了，也没办法考虑其他营养方面的事情了。
　　这些孩子都带着忐忑的神色，低着头看着脚下。
　　但又忍不住将目光落在童楚楚和埃丽莎身上。
　　作为同龄人，他们第一次见到这么漂亮的小姑娘。
　　她们的皮肤是那么白皙，容貌是那么的精致，就像天上的仙女，身上的衣服也光鲜亮丽。
　　这两个小姑娘与他们相比起来，简直不是一个世界的人！
　　这也让葡藤村的这些孩子们，心中十分羡慕。
　　他们也一次次幻想过，能跟这两个小姑娘一样，穿上这么漂亮的衣服。
　　不过，他们也只敢想想，根本不敢造次。
　　毕竟，这些孩子能够感受，这两个小姑娘虽然漂亮，但同样的，也很危险！
　　哪怕是那个五六岁的小女孩，身上也带着一股让他们恐惧的气息！
　　面对忐忑不安的葡藤村村民们。
　　曹星没有说什么安抚的话。
　　他知道，这些村民们现在刚来到一个新环境，还需要一段时间适应。
　　于是，他直接道：“具体情况，你们应该知道了。”
　　“我是这里的领主，目前我的领地很缺人手。”
　　“恰好，我跟菲兹·沃克男爵有点关系，所以他将你们安排到了我的领地。”
　　“从今天开始，你们将要为我服务。”
　　“有什么问题吗？”
　　村长泽尔科愣了一下，连忙摇头道：“能在您伟大的领地工作，是我们的荣幸！”
　　老村长答应得非常爽快。
　　顿了顿，他继续道：“这位尊敬的领主大人，我们今后都将全心全意为您工作。”
　　“除此之外，您对我们还有什么要求吗？”
　　“要求？”
　　“比如我们每天需要工作多久，或是需要完成多少工作之类的……”
　　曹星摇了摇头，“没那么多要求，尽力工作就好了。”
　　“至于你们会不会偷懒，其他工作人员会监督你们的。”
　　“还有什么问题吗？”
　　村长泽尔科听罢，一脸茫然的说道：“没……没了……”
　　包括其他村民们也一脸茫然。
　　他们本以为，这位领主在见到他们后，会刁难打压一番，然后再给他们分配一些艰苦的工作。
　　结果对方看起来，似乎并没有这种心思？
　　一时间，大家也搞不懂这位天选领主的脾气了。
　　正当曹星准备，直接将他们全部招募进自己的领地时，忽然感觉到头顶出现了某种动静。
　　在头顶高级居民所的房檐上，出现了一阵响动。
　　然后，两道身影直接从上面摔了下来。
　　并且坠落的位置，还是领主旁边，那位四五岁的小姑娘！
　　这如其来的一幕，让场上的村民们先是一片茫然。
　　然后眼中出现了极度的惊骇之色！
　　然而，情况发生的太过突然，那些村民们根本反应不过来。
　　就在那两道身影，即将砸在童楚楚头上的时候。
　　埃丽莎见机的快，一把抓住童楚楚的胳膊，将她拽了过去。
　　而曹星的反应同样很迅速，直接法杖一抬。
　　一堵冰墙术凭空而起，将这两个即将摔在地上的身影顶了起来。
　　“哎哟！”
　　随着一声惨叫，两道瘦小的身影从冰墙上滑落了下来，一屁股坐在地上。
　　倒是没有受到什么伤害。
　　掉下来的两人捂着屁股，一脸心有余悸。
　　那看起来是两个十三四岁的孩子，同样十分瘦小。
　　而此时，那些村民们看清他们的面容后，已经吓得全体脸色惨白，浑身僵硬！
　　泽尔科几乎是第一时间冲过去，抓住着两个孩子的胳膊，用颤抖的语气问道！
　　“萨勒，博迪！你们在干什么！”
　　在这种零下二十多度的情况下，他的额头已经出现了一层冷汗。
　　所有人都看得出来，这位领主旁边的两个女孩，绝对是他身边重要的人物。
　　要是有什么闪失，他们全村人赔了性命都不够！
　　这两个小孩被村长的吼声，吓得浑身一哆嗦。
　　他们此时回过神来，知道自己闯祸了，并且闯了大祸！
　　连忙从地上爬起来，慌忙道歉道：“对不起！村长大人！”
　　老村长此时顾不得那么多了，直接抓住他们的肩膀，把这两个孩子按到曹星面前。
　　“快给这位领主大人，还有他身边的姑娘道歉，快点！”
　　两个孩子也是被吓傻了，他们像是个提线木偶一般，来到了埃丽莎和童楚楚身边。
　　然后直接跪了下来。
　　“对不起！尊敬的领主大人，还有这位尊敬的小姐，请原谅我们的鲁莽，冒犯到了您！”
　　而埃丽莎和童楚楚互相牵着手，一脸茫然的看向曹星。
　　此刻，气氛忽然凝固，所有人都屏住了呼吸。
　　包括地上的两个孩子，身体也在不断地颤抖。
　　所有人都不由自主的将余光瞥向这位领主大人，等待着他的判决。
　　可以说，几乎全村人的性命，都捏在了这个年轻人手中！
　　曹星没有说话，他看得出来，这位老村长虽然是在骂这两个孩子，但实际上，是在保护他们。
　　若是在其他领地中，碰到一些脾气不好的领主，这两个孩子刚刚的举动，就足以让他们失去性命了。
　　严重点，甚至会牵连到一整个村子的村民。
　　这也是他们为什么会如此恐惧的原因。
　　曹星摆了摆手道：“先起来吧，下次记得注意点，不要爬那么高的地方了。”
　　“要是摔下来，可是会伤筋动骨的。”
　　高级庇护所足有十二米高，这么高的地方摔下来，凭借这两个小家伙的体质，摔断腿都是轻的。
　　听到这话，场上压抑的气氛顿时一滞。
　　所有人的脸色，从原来的惊恐，畏惧，变成了茫然。
　　似乎随着这位大人的一番话，一场即将到来的暴风雨，直接消弭于无形之间。
　　葡藤村全体村民还是处于呆滞状态中。
　　旁边的童楚楚开口道：“你们起来呀，不要继续跪在地上了，大哥哥会生气的！”
　　“我没有怪你们啦，你们又没有砸到我。”
　　“放心吧，大哥哥不会惩罚你们的。”
　　童楚楚那天真的话语响起。
　　也让葡藤村的村民们，全体松了口气。
　　这两个犯错的孩子，像是做梦一样，恍惚般从地上站了起来。
　　老村长泽尔科也回过神来，他感激的说道：“您真是位仁慈的领主，愿女神保佑你。”
　　“还有这位美丽的小姐，您如同天上的星星般纯净而又善良。”
　　包括后方的两百多号村民，看向曹星和童楚楚的目光中，也充满了感激！
　　曹星摇了摇头，没有多说什么。
　　直接对他们发布了招募邀请。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【招募成功：村民泽尔科/阿布/贝齐/安芬森……加入了你的领地，领地人口+237……】
　　…
　　一共两百多人，都是普通生物。
　　而曹星的领地人口，再次增加了两百多。
　　在上次那波大提升后，他的人口数早就突破一千了。
　　其中占据大头的，自然是那些战斗人员。
　　一位精英级生物占2个人口，头目3个，以此类推……
　　看了眼自己的领地人口情况。
　　【领地人口：1462/3000】
　　“还行，人口上限目前还很充足。”
　　“现在领主府每升1级，都能增加1000人口，升到10级，就有5000人口了。”
　　然后，曹星又扫了一眼这些新人的属性。
　　【葡藤村村长：泽尔科】
　　【等级：9级（一阶普通生物）】
　　【生命值：540/883（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：47~49】
　　【技能：无】
　　【生活系技能：中级管理精通（拥有丰富的管理经验，可快速合理分配工作，协调领民之间的关系，同时提升友方一定的士气）
　　中级种植精通（拥有丰富的种植经验，提高20%农作物的存活率，增加10%的农作物产量）
　　高级酿酒精通（拥有大量的酿酒知识，在酿造高级酒液时，可增加30%的成功率，并且有一定概率使酿造出来的酒液，提高一个品质）】
　　【天赋：无】
　　【状态：霜腐症（长期在极地环境生活，吸收大量寒气，外加营养不足患的一种病症，初期症状为身体素质下降，生命值上限不断下降；
　　到中期后，内部器官也将受影响，功能衰退，呼吸困难、心跳无力，最终走向死亡。）】
　　【饱食度：52】
　　【忠诚度：67】
　　…
　　【村民：鲁格】
　　【等级：7级（一阶普通生物）】
　　【生命值：323/523（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：24~38】
　　【技能：无】
　　【生活系技能：初级种植精通，初级酿酒精通】
　　【状态：霜腐症】
　　【饱食度：53】
　　【忠诚度：66】
　　…
　　曹星眼中出现微微的惊色。
　　没想到，这个村长居然是少见的高级人才。
　　那个高级酿酒技术可厉害了，直接增加30%的成功率，还有一定概率提高酒液的品质。
　　要知道，一般酿造那种普通的酒液时，基本上是不会有什么失败概率的。
　　但像那些高级的酒液就不一样了。
　　这种高级酒液需要的材料太过高级，酿造过程也繁琐许多倍。
　　一个步骤出错，就会导致前功尽弃。
　　所以，30%的成功率，还是非常强悍的。
　　至于后面的效果，提升品质……
　　自己手里正好有一张【幻梦魔酒配方】，这是金色品质的魔酒。
　　难道提高一个品质后，会变成橙色，也就是史诗品质？
　　想到这里，曹星就有些期待了起来。
　　不过，要想酿造【幻梦魔酒】，不仅需要收集材料，还需要【高级酿酒工坊】。
　　还得再准备一段时间。
　　除了这个村长，他也发现了，这些葡藤村的村民，或多或少都有一技在身。
　　当然，大部分都是【初级种植精通】。
　　通过他们的名字，曹星也知道这个村子的村民，之前都是以种植一种冬葡萄为生。
　　所以有【种植精通】倒也不奇怪。
　　曹星思索道：“这批村民的质量倒是挺高的，这么多人都拥有种植精通的话，可以让他们专门去培养农作物。”
　　“正好等过段时间，我的第一批库林大麦和寒露稻成熟，农田区域就可以准备扩张了。”
　　他的领地中，畜牧业目前已经有了一些起色。
　　农业方面则是刚刚起步。
　　这些村民如果用得好的话，能给曹星带来不少的收益。
　　当然，他也注意到这些村民们身上似乎都有一种病症，叫做【霜腐症】。
　　据系统介绍，这种病是因为长期营养不良，再加上长期吸入一些寒冷的气息，导致寒气入侵五脏六腑而导致的。
　　患上了这种病的村民，基本上都活不长。
　　但好在，这不是某种传染病，所以不用担心领地里其他人会受到感染。
　　曹星继续思忖道：“我的云彩牦牛牛奶，可以治疗一些暗疾。”
　　“应该也可以用来治疗这些霜腐症。”
　　“不过暂时还是算了，先培养一段时间忠诚度，等他们做出了贡献再说。”
　　曹星虽然不喜欢贵族平民那套封建的规矩，但他也不是什么圣母。
　　不可能看到病人，就掏出大量的资源去给这些人治病。
　　要是这样的话，这个世界的病人可太多了，根本就救不过来。
　　曹星目光在这些村民中，一个个扫过。
　　他想看看，还有没有其他的一些人才。
　　然后，他的目光停留在人群中，那两个小孩子身上。
　　正是刚刚从房顶上掉下来的小家伙。
　　【葡藤村村民：萨勒】
　　【等级：6级（一阶普通生物）】
　　【生命值：462/568（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：31~35】
　　【战斗技能：无】
　　【生活系技能：初级种植精通】
　　【天赋：匠心灵悟（天生对各种工艺有着强烈的好奇心和求知欲，学习各类生活系技能时，加快30%的学习速度）】
　　【状态：霜腐症】
　　【饱食度：53】
　　【忠诚度：66】
　　…
　　包括另外那名叫做博迪的孩子，同样也有【匠心灵悟】这个天赋。
　　曹星眼中再次出现意外之色。
　　“居然还有这种天赋，大幅度加快生活系技能的学习速度吗？”
　　“这两个小家伙，倒是不可多得的人才啊！”
　　天赋和技能是不一样的。
　　【天赋】是与生俱来的，生下来就有的。
　　在一般情况下，天赋会随着自身的不断成长而成长。
　　除此之外，在成长的过程中，激活了体内的血脉之力，还会挖掘出新的天赋，譬如沃利贝尔的【巨兽血脉】。
　　当然，还有一些特殊的情况，比如像龙血斗士这种，体内融合了其他种族的血脉，同样也会激活新的天赋。
　　而【技能】以及【生活系技能】，都属于一种后天的勤学苦练。
　　所以，拥有天赋的存在，比拥有高级技能的存在，其实更加珍贵。
　　毕竟一个是天生的，一个是后天练习出来的。
　　曹星在看到【匠心灵悟】这个天赋的时候，就知道这两个孩子将来应该会成为不错生活系人才。
　　比如锻造，比如炼药，比如画画等等。
　　思忖片刻，曹星决定把这个孩子送进铁匠铺，让他们学习锻造技术。
　　配合他们的天赋，要不了多久就能成为铁匠学徒，甚至初级铁匠。
　　正好哈罗德那里工作比较繁忙，可以让这两个孩子过去打下手。
　　于是，曹星直接喊道：“你们两个，过来一下。”
　　听到声音，这两个孩子顿时吓得脸都白了。
　　包括那些村民们，也是纷纷脸色一变。
　　他们以为这位领主大人反悔了，突然又要惩罚他们，一个个都吓得六神无主了。
　　而曹星却笑着摇头道：“放心，我不是要惩罚你们，我只是要问你们几个问题。”
　　听到这话，场上所有人再次松了口气。
　　“你们刚刚爬到房顶上，是在做什么？”
　　这两个孩子，看起来倒没有那么调皮的样子。
　　其中那名叫做萨勒的孩子回道：“尊敬的领主大人，我们刚刚爬到房顶上，是想看下这个房子是怎么建起来的。”
　　“在我们葡藤村，从没有这么高的房子，所以就感到很好奇。”
　　旁边的博迪也附和道：“对呀对呀，我们将来也想建这种大房子，给爸爸妈妈们住！”
　　曹星听罢，微微颔首。
　　果然是有着【匠心灵悟】天赋的存在，对这个世界，以及一些建筑的基础构造都感到好奇。
　　若是放在蓝星，这两个孩子将来说不定能成为数学或物理领域的大拿。
　　曹星继续道：“你们两个还不错。”
　　“现在我的领地中，还需要两个铁匠学徒，你们有没有兴趣学锻造？”
　　这两个孩子眼中的惊恐消失，逐渐变成了茫然之色。
　　“锻造？”
　　“没错，就是打铁。”
　　听到这话，两个孩子还没说话。
　　他们的父母已经激动的说道：“萨勒，博迪，快点答应领主大人！”
　　“这是你们两个的机会，快点答应！”
　　他们显得比自己的孩子还要激动。
　　包括老村长还有其他村民们，都一脸激动的看着这两个孩子。
　　而他们也反应了过来，不假思索的回道：“我们愿意！尊敬的领主大人！”
　　曹星点头道：“很好，你们的选择很明智。”
　　这一刻，所有人都松了口气。
　　老村长此刻几乎忍不住落泪，感慨的说道：“太好了，我们葡藤村要出铁匠了，我们再也不用世世代代种葡萄了……”
　　“太好了……”
　　……
　　感谢：书友20230123181727995的2张月票，感谢：*^▽^*-Eb的1张月票，感谢：孤独de辉的1张月票，感谢：聪本聪的2张月票，感谢：惊暖的2张月票，感谢：金驼的1张月票，感谢：书友20220812005144354的4张月票，感谢：小小猪2020的1张月票，感谢：圣羽X世羽的1张月票，感谢：书友20230728162258064的1张月票，感谢：书友20170222132308000的1张月票，感谢：羞涩的人儿的1张月票，感谢：我爱雷火剣的1张月票，感谢：笙歌☆的1张月票，感谢：书友20230622135131451的2张月票，感谢：书友20230720094744972的2张月票，感谢：黑白圣君的1张月票，感谢：月雪的2张月票，感谢：浴奏的浸透的2张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：我是大人物的1张月票，感谢：书友2022092720513946的1张月票，感谢：时间长河下的时间的1张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：书友20200922004025939的8张月票，感谢：伽蓝寺外听雨的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第352章 铁匠晋升，专家级锻造师！（5600）
　　包括葡藤村的村民们，此时也是既感动，而又羡慕不已！
　　在这个世界，有个一技傍身就代表有了活下去的本事。
　　特别是铁匠这种，到哪都吃香的人才。
　　在此之前，葡藤村一个铁匠都没有。
　　全村上下，不管是购买农具，还是维修，都需要跑几公里去附近的流水镇维修。
　　然而在这个世界，即使几公里的距离，也有着不小的风险。
　　有不少村民在前往流水镇的路途中被野兽叼走，或是在半路冻僵，死在雪地里。
　　他们最大的愿望，就是村子里能出一名铁匠。
　　然而，这种热门的职业，不知多少人削尖了脑袋想往里挤，耗费了大量金钱，都换不到一个学徒的名额。
　　根本就轮不到贫穷落后的葡藤村。
　　现在，这个愿望似乎终于要实现了！
　　就算他们现在已经来到了新的领地。
　　但这个意义也是非凡的。
　　旁边的老村长激动道：“萨勒，博迪，还不快谢谢领主大人！”
　　两个孩子同时鞠躬，“多谢领主大人！”
　　他们的语气中带着压抑不住的兴奋，还有发自内心的感谢。
　　曹星笑了笑，“你们跟我过来吧。”
　　“小楚楚，埃丽莎，你们也跟我过去，我有别的事要你们做。”
　　“一会我让曹一过来带他们去熟悉领地。”
　　这两个小姑娘听话的点了点头。
　　然后，曹星便带着四道身影，离开了这里。
　　一直到他们的背影消失……
　　人群中，一个被母亲搂在怀中的三四岁稚童开口道：“妈妈，这个大哥哥好厉害，这么大的领地都是他的……”
　　旁边的妇女连忙制止道：“你不能叫大哥哥，你要叫大人，或者领主大人，我们今后都要为他服务，知道吗？”
　　这个稚童天真的说道：“那他会像男爵大人的骑士侍从一样打我们吗？”
　　这个妇女愣了片刻，然后摇头道：“应该…不会的……他都愿意教萨勒和博迪锻造了，这是位仁慈而慷慨的领主。”
　　“那太好了妈妈，我喜欢这个领地……”
　　…
　　…
　　招募完葡藤村的村民。
　　曹星已经来到了领地的四环区域。
　　看着身后的几道身影，曹星直接喊道：“埃丽莎。”
　　“领主大人，我在！”
　　“去观察下光羽鸡鸡蛋的孵化状态，还有库林大麦的生长情况，然后向我汇报。”
　　埃丽莎顿时身体一正，“没问题领主大人，包在埃丽莎身上吧！”
　　话落，这个小姑娘就小跑着前往了农场区域。
　　而曹星再次看向童楚楚，“楚楚，你去机械工厂，让地精洛克制作20台钻地机器人出来。”
　　“后来我们需要大规模采矿，这些机器人有大用。”
　　小楚楚也连忙回道：“好的大哥哥，我这就去。”
　　说完，她也离开了这里。
　　然后，曹星又看向身后，这两个葡藤村的小家伙。
　　“你们跟我过来吧，我带你们去铁匠铺。”
　　“好…好的……尊敬的领主大人……”
　　二人低着头，跟在他身后，径直向着铁匠铺走去。
　　而曹星一边走，一边看了眼背包中的【熟练度纹章（专家）】，嘴角出现一抹笑容。
　　“这玩意，能让我手下的高级人才直接变成专家级人才！”
　　“很快，我就能拥有一名专家级锻造师了。”
　　想到这里，曹星的脚步也不由得加快了几分。
　　“哐当！”
　　随着铁匠铺的大门被推开。
　　一阵阵暖气混合着叮叮当当的敲打声，迎面而来。
　　里面，依旧是两道忙碌的身影。
　　铁匠哈罗德还有他的妻子普塔娜。
　　因为铁匠铺已经升到了高级，面积大幅度增加。
　　光占地面积就达到了三百多平方，高度也有近十八米。
　　所以铁匠铺内部的空间还是很宽敞的。
　　除此之外，里面还有三座直径超过两米的大型锻造炉！
　　不过由于领地里只有一个铁匠，所以目前只有一口锻造炉在熊熊燃烧，不断散发着热量。
　　看了一眼室内的温度。
　　【当前温度：27℃】
　　由于铁匠铺里面本身温度就很高，自然是不需要安装供暖管道和火炉这样的建筑。
　　半巨人普塔娜正在将一块块粗胚放入锻造炉中熔炼。
　　然后又将已经烧得通红的金属块夹出来，放到锻造台前。
　　而哈罗德则是抓紧时间，提起巨大的铁锤，动作熟练而快速的敲打！
　　“哐！哐！”
　　沉重的敲击声不断响起。
　　这位矮人铁匠上半身就穿着条背心，古铜色的皮肤下是虬实的肌肉线条。
　　特别是他抡锤子的那只手，上面青筋暴起，如同蜿蜒的藤蔓，肌肉明显比左手要大上几圈，看起来相当不协调。
　　每一次挥动铁锤，那隆起的肌肉便会紧绷起来，如同坚硬的石块，散发着雄浑的力量。
　　哈罗德卖力的敲打着，头上要是出汗了，普塔娜就会拿出肩膀上的毛巾，为他擦拭额头的汗水。
　　夫妻俩互相配合，倒也其乐融融。
　　在曹星身后，萨勒和博迪两个小家伙，进来后就瞪着眼睛，看着整个铁匠铺里面的各种设备。
　　他们似乎对这一切感到十分好奇。
　　时不时看一眼那巨大的锻造炉前，还有地上的一堆粗胚半成品。然后将目光停留在这位矮人铁匠的动作上。
　　他们能够感觉到，矮人铁匠的动作看起来平平无奇，但却带着一种独特的神韵。
　　每一锤的节奏很平缓，敲击声连绵不绝，组成了一种音符。
　　一下子就让人沉醉了下去。
　　与此同时。
　　哈罗德和普塔娜，在看到曹星进来后，同时停下了手上的工作。
　　他们一起躬身行礼道：“尊敬的领主大人，愿您安康。”
　　二人也注意到了，曹星身后那两个瞪着大眼睛小家伙，但都没有说什么。
　　曹星微微颔首，直接开门见山问道：“哈罗德，最近的工作进度如何？”
　　矮人铁匠听罢，那粗犷的脸上浮现一抹笑容，“领主大人，我这三天抽空打造了几个大型的捕兽网。”
　　“就是之前我们商量过的那种，将噩梦食人花的触须，和人面树的树藤结合起来的那种捕兽网，可以对付一些大型的猎物！”
　　“除此之外，三种品质的噩梦箭矢也打造了7000多根出来。”
　　曹星脸上出现了欣喜的笑容。
　　捕兽网的作用不用多说了，对付那些大型野兽相当好用。
　　这一次，还是加强版的捕兽网，效果一定更好。
　　“不错，哈罗德，你和普塔娜都辛苦了。”
　　这个矮人挠了挠头，不好意思的说道：“不辛苦，领主大人。”
　　“有我妻子在旁边，浑身充满了干劲！”
　　旁边的普塔娜听罢，坚毅的脸上也浮现出一抹羞涩，不好意思的低下头去。
　　曹星也笑了笑，然后继续问道：“你觉得自己现在要成为专家级铁匠，还需要多久时间？”
　　听到这个问题，矮人铁匠思忖片刻，然后回道：“领主大人，距离我突破到高阶铁匠差不多有半个多月了。”
　　“按照当前的锻造工作量预计，差不多一两个月内，我就能突破到专家级了。”
　　曹星听罢赞叹道：“不错，你这个速度，已经称得上是天才了。”
　　他并没有说错，几个月从高级铁匠突破到专家，确实是少见的天才。
　　而哈罗德却很谦虚，一点也不自得。
　　他清楚的知道，在一个月前，自己还是一个潦倒的中级铁匠。
　　每天和自己的妻子过着颠沛流离，朝不保夕的生活。
　　结果来到这里领地半个月时间不到，自己就成为了一名高级铁匠，甚至开始向着专家级迈进！
　　让他颇有一种潦倒半生，忽逢明主的感觉。
　　哈罗德摇头道：“我能有今天，都亏了领主大人的栽培，包括我的妻子也承蒙您的照顾。”
　　“您的恩情，哈罗德将会永远铭记在心上！”
　　曹星笑道：“不用谦虚，你能走到今天，除了我的资源培养外，自己的努力也密不可分。”
　　“那么现在，你做好成为一名专家级锻造师的准备了吗？”
　　哈罗德一愣，眼中带着惊疑不定的神色。
　　包括旁边的普塔娜也一脸疑惑。
　　他试探着问道：“领主大人，您的意思是？”
　　曹星笑了笑，没有说话。
　　而是从背包中取出了一样东西。
　　那是一枚看起来比较平平无奇的纹章，上面印着一种奇怪的螺旋星纹的符号。
　　下一刻，系统提示出现。
　　[是否对领民：哈罗德·冰山使用【熟练度纹章（专家级）】，使用后，将为其直接增加5000点熟练度……]
　　曹星直接点了‘是’。
　　下一刻，他手中的纹章消失。
　　霎时间，哈罗德身体一僵，瞳孔骤然收缩。
　　“当啷！”
　　他手中的锤子掉落在了地上，双手猛的抱住了脑袋！
　　此时的哈罗德，只感觉仿佛有什么东西钻入了自己的脑海中。
　　浑身开始了剧烈的颤抖！
　　旁边的半巨人普塔娜，根本不知道发生了什么。
　　她只看到，自己的领主掏出了一个奇怪的东西，然后哈罗德就发生了这种反应。
　　眼中，出现了浓郁担忧之色。
　　但她也知道，自己的领主大人是不会害他们的。
　　所以强忍着心中的不安，在原地等待着。
　　包括站在曹星身后的萨勒和博迪，也是一脸茫然。
　　众人默默地等待着。
　　直到过了差不多半分钟。
　　哈罗德似乎从那种颤抖的状态中回过神来，瞳孔中的震撼几乎掩盖不住！
　　他近乎呆滞的说道：“锻造之神在上啊！领主大人你做了什么？这也太神奇了！”
　　“我感觉到自己脑袋中多了好多高深的锻造知识！”
　　“天啊！这些都是专家级的锻造技术吗？！”
　　“我感觉到自己马上就要突破，成为专家级锻造师了！”
　　而旁边的普塔娜，听到哈罗德的话，也马上明白了过来。
　　自己的领主大人，不知道用了什么方法。
　　居然是直接在她丈夫的脑海中，传输了大量的专家级锻造知识！
　　这种手段，实在太不可思议了！
　　用神迹都不足以来形容！
　　包括那两个小家伙都彻底震惊了！
　　即使他们没怎么出过门，也知道专家级锻造师代表着什么。
　　要知道，流水镇作为拥有几千人口的镇子，里面也只有三个铁匠。
　　其中两个是初级，一个中级。
　　即使如此，这三位铁匠在镇子中，也能享受到极高的待遇。
　　每天排在他们铁匠铺门外的人，都能排起一条长龙。
　　尤其是那位中级铁匠，更是生意火爆。
　　据说连镇长都要请他给自己的民兵团锻造武器，不敢轻易得罪，要多威风有多威风。
　　至于高级铁匠，他们更是见都没见过，只听那些吟游诗人说过。
　　而现在，他们却亲眼见证了，一位专家级锻造师的诞生！
　　是的，到了专家级，就不能称为铁匠了，应该称为锻造师。
　　两个小家伙已经彻底被震撼住了。
　　一度怀疑，自己这是来到了一个什么样的领地。
　　足足过了三分钟。
　　哈罗德才将脑海中，那海量的记忆消化！
　　一条系统提示出现。
　　[你使用了【熟练度纹章（专家）】，你的领地成员哈罗德·冰山，【高级锻造精通】已升级为【专家级锻造精通】……]
　　【你拥有了一名专家级锻造师，声望值+2000，领地繁荣度+80……】
　　（注：繁荣度具体数值，将会在凌晨更新后推出……）
　　…
　　与此同时，哈罗德也回过神来。
　　他深吸了一口气，然后郑重的向着曹星行了个礼。
　　“感谢您，尊敬的领主大人！”
　　“您的光辉如同天上的星辰，引导着我的前进！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：哈罗德·冰山忠诚度已提升，因忠诚度已满，触发隐藏效果：死忠】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　这个矮人在自己的几次帮助下，也成功达到了死忠级别。
　　他先是看了一眼哈罗德的面板。
　　【求知者：哈罗德·冰山】
　　【种族：矮人】
　　【等级：21级（三阶精英生物）】
　　【生命值：13772/13772（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：775~847】
　　【技能：冰霜之锤，冰山重击，回旋投掷】
　　【生活系技能：专家级锻造精通（突破极限，成为锻造领域的专家，可打造珍品品质的装备，可镶嵌珍品品质的宝珠，并且加快40%的锻造速度和20%的锻造成功率）】
　　（注：专家级锻造精通虽然可打造史诗装备，但成功率极低，请谨慎锻造。）
　　【天赋：工匠】
　　【饱食度：76】
　　【忠诚度：100（死忠）】
　　…
　　看到上面的技能介绍，曹星眼中浮现出激动的神色。
　　【专家级锻造精通】比【高级锻造精通】，多了10%的锻造速度和成功率。
　　更关键的是，专家级的锻造技术可以镶嵌那些金色的宝珠了！
　　曹星手中的金色宝珠很多。
　　譬如【淡水珍珠】，【蓝铜宝珠】，【月华宝珠】等等。
　　还有一些宝石，【冰川磁石】，【巨龙之石】……
　　这些宝珠、宝石，之前是因为哈罗德的锻造等级不够，所以一直没有镶嵌。
　　现在终于可以派的上用场了！
　　曹星说道：“恭喜了。”
　　这位矮人脸上出现了笑容。
　　包括旁边的普塔娜，也深深的为自己的丈夫感到高兴，自豪！
　　毕竟，那可是一名专家级锻造师啊！
　　即使是在极为擅长锻造的矮人族中，专家级锻造师也不多见。
　　可以说，哈罗德即使现在回归族群，也能拥有不低的地位。
　　当然，他是不可能回去的。
　　在死忠级别的忠诚度下，哪怕是矮人王过来，也无法把他从这个领地中带走。
　　曹星继续问道：“哈罗德，你觉得像刚刚这种纹章，还需要使用几枚，能让你拥有大师级锻造技术。”
　　一枚纹章可以增加5000点熟练度。
　　虽然现在因为系统版本还没更新，看不出来具体数值。
　　但这些铁匠对自己的锻造经验，都有个模糊的概念。
　　就像他知道自己从高级铁匠到专家级铁匠，需要三个月时间一样。
　　哈罗德在脑海中计算了一番，然后回道：“尊敬的领主大人，如果是刚刚这种神奇的东西，差不多还要10枚的样子，才能让我达到专家级的极限。”
　　10枚，按照一枚5000熟练度。
　　也就是说，专家升大师，需要5万熟练度吗？
　　下一刻，哈罗德继续补充道：“领主大人，专家到大师没那么简单。”
　　“虽然使用这种熟练的纹章，能让我的熟练度达到极限。”
　　“但要想成为东西大师，除了熟练度要求外，还需要一种特殊的东西。”
　　“这种东西很难用言语形容，也无法通过外力获得，只能靠自己的领悟。”
　　“但一旦拥有，锻造技艺将会突飞猛进，打造那些卓越，稀有品质的装备速度极快，而且根本不会有失败的概率。”
　　“除此之外，接下来不管打造什么，都会有那种福至心灵的感觉。”
　　“我们矮人族的锻造大师，给这种东西取了个名字，叫做匠魂！”
　　曹星一愣，“匠魂？”
　　这他还是第一次听说这种东西。
　　“是的。”
　　哈罗德点了点头，继续道：“匠魂是一种很难以捉摸的东西。”
　　“只有在一次次的锻造中进行总结，反思。”
　　“将对锻造手法的感悟，还有对材料特性的深度理解与掌控，全部做到极致。”
　　“在某一天福至心灵的时候，就会觉醒匠魂。”
　　“只有觉醒匠魂，才能被称作大师！”
　　听完哈罗德的讲解，曹星眼中出现恍然之色。
　　包括那两个孩子，也在旁边听得一脸陶醉。
　　原来大师境界需要觉醒匠魂才能突破。
　　他们仿佛看到了，一个新世界的大门在向自己打开！
　　而曹星此时在继续思考。
　　接下来的第三次系统更新，会将每种生活技能，都列出了具体的熟练度数字。
　　这个目的是为了让领主们更加清晰的知道，自己领地中的这些人才，距离下一阶段还需要多久。
　　值不值得自己倾注资源培养。
　　领主系统并非一成不变的，从前面几次更新就能看出来。
　　随着幸存者们的发展，领主系统也会不断做出调整。
　　就比如现在，这次的建设周后，大部分领地都已经初具规模。
　　里面的缝纫铺，铁匠铺，矿石加工厂等等，都已经建造了起来。
　　大家也都逐渐知道了，生活系人才的重要性。
　　所以接下来才会推出这种更新。
　　不过，因为世界万物都有极限的原因，并不是说，你的熟练度达到了就能进阶。
　　就像曹星他们这些幸存者，在等级提升到满级，都会遇到瓶颈，需要使用力量之心才能突破。
　　大师级锻造精通，同样需要觉醒匠魂。
　　只有当铁匠们真正领悟到匠魂的力量，将其融入到每一次的锻造之中，才能在已经走到尽头的路上，迈出更加坚实的一步。
　　包括其他各行各业都是如此。
　　只有一次次打破极限，完成常人所不能完成的事，才能配得上大师之名。
　　大师，我悟了！
　　……
　　感谢：书友20190918164900050的3张月票，感谢：金驼的1张月票，感谢：斩特斯的1张月票，感谢：书友20240205232118056的1张月票，感谢：嘤嘤嘤丶的3张月票，感谢：霜之哀伤⑧的1张月票，感谢：书友20181123150317304的2张月票，感谢：我是大人物的1张月票，感谢：书友20220527071149986的1张月票，感谢：权洵爱的1张月票，感谢：夏风夜雨520的1张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：OvO略略略的1张月票，感谢：书友20240619191345741的1张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：崔声的1张月票，感谢：书友20220116211103215的1张月票，感谢：糯小喵的1张月票，感谢：我要成为球的男人的1张月票，感谢：泠鸢zuya的1张月票，感谢：玉可碎但不能改其白的1张月票，感谢：战斗@熊的1张月票，感谢：改名12345的1张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和月票！！！
　　感谢：书友20201029103610347的100点币打赏！！！
　　（写不下啦，投了月票的书友名字，明天补上！！！）

第353章 生财之路，市场的价格浮动（5900）
　　曹星微微颔首，“我知道了，既然突破大师很难的话，也不用强求，你就按照现在的节奏，继续工作即可。”
　　然后，他又看向身后。
　　“这两个小家伙，叫做萨勒和博迪，以后他们就在这里给你打下手。”
　　哈罗德和普塔娜对视一眼，他们自然是注意到了曹星带来的这两个小家伙。
　　对于自己领主大人的要求，他们断然是不可能拒绝的。
　　矮人铁匠哈哈一笑，“小家伙们，锻造这一行可是很苦的，你们能坚持得下来吗？”
　　“不光每天要忍受锻造炉高温的炙烤，还要一次次挥舞沉重的铁锤，直到手臂酸痛麻木也不能停歇。”
　　“除此之外，你们在工作结束后也不能休息，还要学习各种书籍上的知识，学会分辨材料的特性与优劣。”
　　“不同的矿石有着不同的硬度、韧性和魔法属性，只有准确地辨别它们，才能在锻造时选择最合适的材料，打造出最精良的装备。”
　　听到这话，这两个小男孩对视一眼，然后郑重的点头道：“大人，我们不怕辛苦，我们一定能坚持下来的！”
　　他们知道，这是自己这辈子改变命运，最重要的机会！
　　哪怕是累死在铁匠铺里，也要坚持下来！
　　哈罗德没有说话，而是目光看向这两个孩子。
　　而萨勒和博迪，在经过最初的震惊与迷茫，此刻也与之对视。
　　从他们那坚定的眼神中，哈罗德仿佛看到了小时候的自己。
　　同样的炽热渴望，同样的执着。
　　他点头道：“好，那我就收下你们了。”
　　“从今天开始，我就是你们的师傅。”
　　“记住了，我的名字叫做哈罗德·冰山。”
　　这两个小男孩听罢，顿时脸上出现惊喜的神色！
　　然后，他们同时跪了下来，向着哈罗德跪拜。
　　这一次，曹星没有阻止。
　　因为在他们的观念中，当了学徒，其实就是完全追随师傅了。
　　这相当于一种拜师礼。
　　礼毕之后，他们就正式算是一名铁匠学徒。
　　当然，这是领地里的身份。
　　要想面板也发生变化，他们还得先掌握【初级锻造精通】这个技能。
　　不过，以这两个家伙的【匠心灵悟】天赋来说，加快30%的学习天赋，入门应该不难。
　　礼毕后。
　　哈罗德也微微颔首，“好了，你们到我身边来吧。”
　　萨勒和博迪顿时从地上爬了起来，然后恭敬的站在了哈罗德和普塔娜身后。
　　而矮人铁匠则是看向曹星，郑重的说道。
　　“领主大人，请下达新的任务吧，是继续打造噩梦箭矢，还是打造装备！”
　　刚刚成为专家级铁匠，他已经迫不及待大展身手了。
　　曹星笑着摇了摇头：“噩梦箭矢可以暂停打造了。”
　　“我这一次弄到了一批新材料，你先看看材质。”
　　说完，他便将那些剑齿虎的虎骨，还有它们的剑齿，以及那张首领级的剑齿虎毛皮，全部取了出来。
　　霎时间，地面上就堆满了各种雪白的虎骨！
　　这些虎骨，包括旁边的几对剑齿，都散发着极其凶悍的气息！
　　两个铁匠学徒在旁边，感到一阵阵强悍的血气扑面而来，本就苍白的脸色，变得更加惨白如纸！
　　而当这夫妻看到地上这对骨头和剑齿的时候，也是瞳孔骤然一缩。
　　他们都能看出来，这些材料的品质极高！
　　尤其是哈罗德。
　　他的目光，已经死死的盯着地上那一对足有三四十公分的巨大剑齿！
　　“好惊人剑齿，我在上面，甚至感受到了一股刺痛的力量。”
　　“这对剑齿曾经的主人，实力一定极为强大！”
　　曹星赞叹道：“你说的没错，这是一只足有六阶首领级实力的剑齿虎，身上的剑齿，里面蕴含着一种破坏性的力量。”
　　哈罗德眼中出现恍然之色，“原来如此，连这种珍贵的材料都能弄到手，真不愧是领主大人！”
　　说完，他便迫不及待的蹲下身子，开始查看这些剑齿虎身上的各种材料！
　　这里共有10根剑齿，其中8根是紫色品级的，两根是金色品级的。
　　但因为材料的特殊性，这些剑齿蕴含着剑齿虎一身最强大的力量。
　　用来锻造成装备后，有概率强化品质。
　　也就是说，紫色的剑齿，有概率锻造成金色装备。
　　金色品质的剑齿，有概率锻造成橙色史诗武器。
　　哈罗德在检查了一番后，赞叹道：“不错，都是品质极高的虎骨。”
　　“这些虎骨如果打造成轻甲的话，防御力一定极高！”
　　“这么多虎骨，差不多能打造三十多套紫色轻甲。”
　　“而那一堆首领级的虎骨，也能打造五套金色品质的轻甲。”
　　听到这个数字，曹星一愣。
　　这不就是给自己的龙血斗士军团，量身定制的吗？
　　三十多套紫色轻甲，给下面的龙血斗士们。
　　五套金色轻甲，可以给伯捷统帅，还有下面四名首领级龙血斗士。
　　这样一来，龙血斗士们本身擅长破坏与战斗，穿上这些轻甲后，防御力也能大幅度增强啊！
　　可以说是又补齐了这个兵种的一个短板。
　　想到这里，嘴角勾出了一抹笑容。
　　而下方的哈罗德此时也在兴奋的检查着这堆材料，口中不住的发出赞叹声。
　　他拿起一对剑齿，激动的问道：“领主大人，这些剑齿，您觉得用来制作成什么比较好？”
　　“目前我的想法是，将它们制成匕首，或是长枪枪头，效果都很不错。”
　　曹星回道：“就用来全部用来打造成长枪枪头吧。”
　　正好他的领地中枪兵很多，那些龙血斗士和半人马枪盾骑兵，都能用得上。
　　匕首的话倒不缺，毕竟莎拉现在用的就是史诗级别的匕首。
　　曹星想了想，继续道：“然后那张首领级的虎皮，你试着看看能不能打造一副拳套出来。”
　　哈罗德看了一眼，直接回道：“没问题的。”
　　“不过这张首领级虎皮很大，我只取其中最坚韧的部位，应该用不了多少。”
　　曹星点头，“没关系，多余的你就让普塔娜送到缝纫铺去就好了。”
　　“除此之外，我这里还有一张图纸……”
　　说完，他就从背包中，将那张【蛮族圆盾制作图纸（紫）】取出，然后递了过去。
　　哈罗德接过后，仔细端详了一番，然后回复道：“这张图纸的制作工艺还是挺简单的，在材料充足的情况下，一天能打造差不多二十张左右。”
　　听到这个数字，曹星脸上的笑容更盛几分。
　　他吩咐道：“不错，那你就先将前面的剑齿虎材料用完，然后开始打造这种圆盾即可。”
　　“对了，全部打造成40级左右的。”
　　“遵命！”
　　哈罗德此刻依旧处于兴奋状态中。
　　“对了领主大人，这几天打造出来的箭矢和捕兽网发射装置，都已经放在储物箱了，您可以自行去取走。”
　　“我们现在就准备抓紧时间干活了！”
　　这个矮人对锻造和书籍，有着百分百的热情。
　　曹星回道：“好，你们开始吧。”
　　哈罗德听罢，马上带着自己的妻子，还有刚收的两名铁匠学徒，开始干活了。
　　这位矮人铁匠看着两个小家伙道：“你们先去把那些虎骨收起来，对了，不要碰那些剑齿。”
　　“这些剑齿的主人虽然死了，但残存的凶威，也不是你们可以承受的。”
　　萨勒和博迪郑重的点头，然后便动作迅速的，开始收起地上的虎骨。
　　曹星也转身来到了铁匠铺的储物箱中，将哈罗德这两天打造出来的东西全部取了出来。
　　【获得：噩梦捕网发射器（紫）*8】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（绿）*5717】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（蓝）*1123】
　　【获得：精铸的噩梦箭矢（紫）*492】
　　…
　　“不错不错，七千多根箭矢，绝对能换不少资源过来！”
　　“不过这应该是，噩梦箭矢最后的一次交易了。”
　　“现在大家的等级都提升上来了，箭矢的流血效果没有之前那么强大，所以价格也会随之下降。”
　　曹星上次准备了几万根尖刺，但奈何领地生产力有限，目前加起来共打造出来了一万多根箭矢。
　　不过也已经足够了，毕竟这一万多根箭矢，已经给他带来了海量的资源。
　　由于现在的交易市场，基本上是幸存者们在自由交易。
　　这么混乱而庞大的市场，价格肯定不会一成不变。
　　就像他们在进入这个世界初期，其中最珍贵的资源是食物和防寒衣物。
　　那时候一点食物甚至可以换取珍贵的技能书，乃至秘银，还有武器装备。
　　而到了现在，大家的领地都进入了发展阶段，很多建筑和制作一些东西，都需要用到秘银这种珍贵的材料。
　　所以秘银的价格也随之水涨船高。
　　包括曹星的生命秘药也一样。
　　二阶的幸存者普遍血量就在2000~3000，一瓶秘药直接就能回满，可以说是效果变态！
　　而现在大部分人突破到了三阶，血量在5000~10000左右，中级生命秘药的效果就没那么明显了。
　　所以，噩梦箭矢的价格也会随之下降。
　　但曹星并不担心。
　　没有了噩梦箭矢，他还有新的生财路子，比如【高级生命秘药】，比如那些强大的野兽兽肉。
　　这些东西，随便掏出一样，都能继续引起市场的疯狂！
　　曹星感叹道：“这就是领先的优势啊！”
　　“对我来说，提升不大的东西，对普通幸存者来说，就是珍贵无比的神级道具，愿意花大价钱购买！”
　　“然后，我用这些道具换来的资源，更加迅速的发展。从而实现一个良性循环！”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　然后，他又看了眼噩梦捕网的属性。
　　【噩梦捕网发射器（紫）】
　　【装备类型：特殊装备】
　　【装备效果：按下开关，可发出一张7米*7米的大网，困住一定范围内的敌人】
　　【附带特效：噩梦缠绕（被捕网困住的生物，皮肤将会被捕网上面的锋利倒刺划破，深深刺进血肉之中，每秒钟造成噩梦毒素效果，越挣扎将会陷得越深）】
　　…
　　“好东西！”
　　曹星赞叹了一句！
　　满意的将其收进了背包中，然后便离开了铁匠铺。
　　“哐当！”
　　铁匠铺的门被关上之后，曹星站在领地四环区域，宽敞的街道上。
　　相比起里面近三十度的温度。
　　领地中的温度在-7℃，有近四十度的温差，让人瞬间一个激灵。
　　曹星头脑微微冷却下来，然后思索道：“接下来，还要去趟缝纫铺。”
　　“我背包中还有很多虎皮，马匹，以及在望江阁军团收获的几百套破损衣物，都需要让燕妮他们加工一下。”
　　“然后，再去趟炼药工坊，看看萨宾娜和法兰茜丝卡的工作进度。”
　　这几天，法兰茜丝卡跟着他一起去了多伦湖城，所以【圣水】的制作倒是停了下来。
　　那座地下古战场的亡灵规模庞大，实力强悍，不得不防！
　　所以现在也该重新启动了。
　　做完这些后，曹星还要去趟【酒馆】，启动酒馆的招募功能。
　　再之后去领主府内，启动【闪耀王座（橙）】的【闪耀之星】特效。
　　这个特效据说可以寻找到一些珍贵的资源点，正好他现在需要一些大型矿点开采。
　　然后再派人去探查那个哥布林营地，排除隐患。
　　以及看看有没有时间，去趟梅林德城，亚斯金花15万盘下的商铺一直没有签订契约，已经拖几天了。
　　可以说，曹星接下来要做的事情还是很多的。
　　当然，他倒也不急。
　　今天做不完明天再做也是一样的。
　　曹某人一直比较随性。
　　毕竟他的发展进度，已经领先了其他人不知多少了。
　　想着想着，就来到了【缝纫铺】门前。
　　相比起几天前，缝纫铺也迎来了大变样。
　　因为升到了高级，整座建筑的占地面积来到了三百多平方，高也有近十米。
　　曹星直接推开了大门。
　　“嘎吱！”
　　眼前，顿时出现了一个宽敞的空间，里面摆放着许多工作台，看起来像是一个缝纫车间。
　　不过，这么大的缝纫铺，只有两台机器在转动。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　两位少妇伸出丰腴的长腿踩着机器，正在辛勤的工作着。
　　今天的夏燕妮和艾莲娜，换上了一身贴身的绸缎旗袍。
　　将她们那浑圆有致的身材更是衬托得妩媚动人。
　　那圆润的臀部坐在凳子上，修长白皙的长腿踩着工作台下方的踏板。
　　每次动作的时候，大腿根部和臀部的软肉，如同水波般荡漾。
　　很显然，她们的穿着相当勾人心魄。
　　不过，因为这两位少妇平时吃饭睡觉，也都是在缝纫铺里面，基本上不怎么外出。
　　这么穿也没什么影响。
　　看到曹星过来后，二女瞬间抬起头来，俏脸上浮现了惊喜的笑容。
　　“大人！”
　　“大人，您来了~”
　　她们同时停下了手上的工作，然后从工作台上站了起来。
　　并且迈开修长的双腿，很快就扑到了曹星怀中。
　　曹星只感觉到，两具带着不同味道的身体贴在了他身上。
　　四只巨大的软物将他的胳膊夹住。
　　曹星双手很自然的，揽过二女那苗条的腰肢，轻笑道：“你们今天怎么了？这么热情？”
　　艾莲娜顿时轻笑道：“大人，您说什么呢~我们哪天看到您不热情？”
　　旁边的夏燕妮则是轻声说道：“是……是因为我们好几天没见您了，心里很担心您呢。”
　　“艾莲娜妹妹每天晚上都看着窗外，担心您出事……”
　　这两位少妇都是失去过一次希望之人。
　　如今好不容易在这个领地找到了自己的依靠，已经在心中将曹星，当成了自己的全部。
　　曹星听罢，一只手一个抓住她们那饱满的臀瓣，“放心吧，我怎么可能出事。
　　不过现在，曹星还有事要吩咐她们。
　　抱着二女温存了片刻后。
　　夏燕妮轻声道：“大人……我们这几天已经将那些破损的衣服都修补好了。”
　　“还有梅尔先生，也将采集下来的云彩牦牛毛发送了过来，让我们制成了衣服，目前都加工好了。”
　　旁边的艾莲娜也附和道：“没错，我和燕妮姐姐，用那些丝绸布料，缝制了很多丝绸大衣。”
　　“这种大衣可贵了呢~工序也很繁杂，大人一定要那些商人，出高价钱才能出售哦~”
　　听着二女的汇报，曹星脸上也出现了欣慰的神色。
　　摸了摸她们的秀发，“不错，你们工作都很努力。”
　　得到曹星的肯定后，她们那成熟的脸上，也出现了小女人般的欣喜之色。
　　“大人，我领您先去储物箱，将这些衣服取出来呀~”
　　“好。”
　　然后，曹星便来到了缝纫铺的储物箱前，将里面的衣服全部取了出来。
　　【获得：云彩牦牛衣服*28】
　　【获得：修补过的亚麻棉服*1372】
　　【获得：丝绸大衣*84】
　　…
　　看到这些衣服的数量，曹星脸上再次出现了笑容。
　　正如艾莲娜所说的，这批衣服的价值很高。
　　先不说其他的棉服和大衣，这里面最贵重的，自然就是云彩牦牛的衣服了。
　　按照市场价，一件至少价值150万克朗！
　　也就是说，光这28件大衣，就价值4200万！
　　这是个多么恐怖的数字，不言而喻！
　　曹星这次搜刮了多伦湖城那么多店铺，不算那些钱商铺票据的话，都没有这么多！
　　当然，这种收益，一年也只能来一次。
　　毕竟，云彩牦牛的毛发生长期比较长，在生活环境良好的情况下，也需要一年才能重新生长出来。
　　不过，接下来随着那些母牛们诞下新的小牛犊，小牛再长成大牛。
　　自己领地中，这种云彩牦牛的衣服产量，每年都会继续提高。
　　除此之外，那些大衣和棉服价值也很高。
　　在这个极度严寒的世界，御寒物资永远都是硬通货。
　　不管是跟那些原住民交易，还是跟幸存者交易，都能换取到不少的资源。
　　缝纫铺跟铁匠铺，还有炼药工坊一样，如果能够发挥出它们的作用，都能带来不少的收益。
　　包括面包房，酿酒厂等等。
　　这些看起来不起眼的建筑，其实都相当重要。
　　然后，曹星又将自己背包中的那几张虎皮，马皮，乃至几百套破损的棉服全部放进了储物箱中。
　　“燕妮，艾莲娜，这里面我又放了不少毛皮，还有一些需要修补的衣服。”
　　“接下来，又要辛苦你们了。”
　　艾莲娜轻笑道：“大人您说什么呢，能为领地做出贡献，我们不知道多开心呢。”
　　夏燕妮脸色绯红，“我…我也是……”
　　“那我们现在就要开始工作了，大人。”
　　说完，她们就越过曹星，弯下腰从储物箱一件件取出布料，然后查看材质。
　　两位少此时弯腰趴在箱子上，妇那浑圆的臀儿对着曹星。
　　旗袍之下，甚至能看到诱人的弧度。
　　夏燕妮和艾莲娜的臀瓣都很大。
　　尤其是夏燕妮，她那快一米八的身高，骨架天然就比艾莲娜要大上很多。
　　此时弯腰下来，让曹星想起了村里老人说的，磨盘大的屁股！
　　那是真的大啊！
　　仿佛能把人的视线都吸进去。
　　让人下意识想要抓住。
　　事实上，曹星也是这么做的。
　　双手按下，用力握住那饱满的的臀瓣。
　　两位少妇顿时身体一颤。
　　“大……大人！”
　　“我……我们还要工作呢……”
　　“您这样…我……我们可没心思工作了……”
　　曹星笑道：“不急于一时。”
　　二女听罢，轻声应道。
　　“那……都听大人的……”
　　缝纫铺中，很快散发出了大量荷尔蒙的气息……
　　……
　　…
　　…
　　感谢：书友20240829624-de的1张月票，感谢：演技浮夸-的2张月票，感谢：难看也要看点的1张月票，感谢：默焱的1张月票，感谢：我爱吃果果的2张月票，感谢：书友20170222132308000的1张月票，感谢：书友20170610082018873的1张月票，感谢：书友20230123181727995的1张月票，感谢：shilock的2张月票，感谢：什么什么干什么的1张月票，感谢：猛虎戏秀苍狼的4张月票，感谢：网杀（情）的1张月票，感谢：爱的阿良的2张月票，感谢：频道法号逍遥子的5张月票，感谢：林∧_∧的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：姚瑞G的1张月票，感谢：书友20211112224157308的2张月票，感谢：书友20201029103610347的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：左右仙人的1张月票，感谢：火栗子的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：日月无回的1张月票，感谢：书友20240718121402671的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！

第354章 哥布林小队入侵，第一次孵化血蛛（6000）
　　…
　　…
　　一小时后。
　　曹星从缝纫铺中走了出来。
　　领地中的建设工作，依旧在紧锣密鼓的进行着。
　　葡藤村的村民们，在曹一的带领下，吃了顿美味的晚餐，全员提高了些许忠诚度。
　　然后便开始跟着曹一，去修建城墙，准备将所有城墙都升级成【中级冰霜城墙】。
　　有了这么多工作人员的加入，建设效率自然是得到了大幅度的提升。
　　按照现在的速度预计，在材料充足的情况下，估计后面就能将所有城墙升级完毕了。
　　与此同时。
　　在领地的东北方向。
　　极地人八壮，以及另外几名极地人在这里修建着城墙。
　　而就在这时，其中一个极地人忽然感觉到耳边传来呼啸的风声。
　　还没反应过来。
　　“咻！笃！”
　　一根兽骨长矛，直接插在了城墙上！
　　这群极地人顿时意识到了什么，所有人迅速转过头看向身后。
　　在领地之外，不远处的雪地中。
　　出现了一群青蓝色皮肤，脸部轮廓尖锐，耳朵又尖又长的怪物！
　　它们的眼睛是冰冷的浅蓝色，闪烁着狡黠而残忍的光芒。
　　细长的四肢中，抓住一些兽骨长矛和长弓。
　　正是一群冰霜哥布林！
　　这群凶残的生物嘴里流淌着涎水。
　　在看到城墙上的极地人后，眼中顿时出现了狂喜之色。
　　一个个高兴的大喊。
　　“食物！这里有好多食物！”
　　“哈哈，快上啊，把这些家伙带回营地去，晚上就可以举行篝火晚宴了！”
　　话落，这些冰霜哥布林，就如同饿狼般扑了过来。
　　然而，曹星领地中的极地人，对这种情况已经习惯了。
　　他们不慌不忙的跳下城墙，然后大声示警。
　　“有敌人入侵领地！有敌人入侵领地！”
　　瞬间，在领地附近巡逻的半人马，阿斯卡隆战士们，纷纷反应了过来。
　　他们提起武器，迅速朝着城墙这边冲来！
　　与此同时，那群哥布林继续向着城墙靠近，而在它们进入攻击范围的刹那。
　　附近的十几台中级元素箭塔，冰箭塔，中级冰霜箭塔全部检测到了敌人。
　　然后发出了攻击！
　　“咻！咻咻！”
　　密密麻麻的箭雨袭来。
　　而这些哥布林们似乎也有了应对这些箭塔的经验！
　　其中一个脸上有着神秘的纹身，身上披着破烂的黑色长袍，手持一根兽骨法杖的哥布林巫医。
　　迅速指挥道：“盾们，去挡住这些箭矢！”
　　话落，一群持着铁质圆盾的冰霜哥布林就冲了出去！
　　它们来到哥布林队伍的最前方，将盾牌高举过头顶！
　　“笃！笃笃！”
　　【-254】
　　【-233】
　　【-176】
　　【-162】
　　【-185】
　　…
　　箭矢的攻击落在这些盾牌上，导致伤害被大幅度削减！
　　而且，这些元素箭塔虽然可以自动瞄准。
　　但正所谓成也自动瞄准，败也自动瞄准。
　　元素箭塔会不断发出攻击，这代表箭塔不会像人一样，调整攻击的角度，只会朝着一个方向不断射击。
　　这些哥布林，很明显已经侵略了不少幸存者的领地，应对起来相当有经验。
　　它们只需要举着盾牌，防御一个方向的攻击，就能挡下绝大部分箭矢的共计。
　　而后方的哥布林跟着它们冲锋就可以了！
　　就算有漏掉的箭矢，身体部位受到了攻击。
　　也会被簇拥在人群中的哥布林巫医，抬起法杖为其施加治疗。
　　“嚯嚯，唧唧唧！！”
　　这些哥布林口中发出意味不明的叫喊声。
　　眨眼间，就冲到了距离城墙脚下300米的距离。
　　这些哥布林惊喜道：“巫医大人，这个领地好大，里面一定有好多的人口！”
　　“没错，这可比我们前面攻占的那些领地大多了！”
　　“哈哈，这里面一定有很多女人，太好了，我要一个个跟她们交配！”
　　众所周知，哥布林一族是一群性情残暴且荒淫无度的生物。
　　对于所有非哥布林生物，在它们眼中只有两种价值。
　　一是用来交配，二是当成食物。
　　哪怕是那些野兽，狼群，乃至腐尸怪都不例外。
　　很多哥布林找不到正常女人，经常抱着野兽在洞窟里乱搞。
　　眼看着，这群哥布林快要冲到城墙下。
　　正在其中一座哨塔上值守的噩梦弓箭手，梦丽塔已经迅速冲了过来。
　　而这群哥布林，也注意站在城墙上的梦丽塔。
　　“城墙上好像有个红皮肤的女人，哇嘎！长得好漂亮，我要跟她交配！”
　　而已经赶到的梦丽塔听着这些哥布林的污言秽语，眼中出现愠怒之色！
　　“肮脏的家伙！陷入无尽的噩梦中吧！”
　　话落，她直接拉开了弓弦！
　　“咻！咻咻！”
　　一根根箭矢落下。
　　箭矢的速度极快，让这些哥布林根本无法躲避。
　　“笃！笃笃！”
　　【-5752】
　　【-5823】
　　【-5623】
　　【-5942】
　　已经成为了四阶头目级生物的梦丽塔，在各种状态的加持下，攻击力已经达到了6000！
　　伤害相当惊人，几乎两箭就能射死一只三阶的哥布林。
　　“噗！噗噗！”
　　“嗷呜！”
　　伴随着一阵阵惨叫声。
　　眨眼间，地上就倒下了三四只哥布林。
　　然而，这次入侵领地的冰霜哥布林，数量很多，足足有上百个！
　　它们看到自己同伴的死亡，不仅没有任何恐惧，反而还变得更加兴奋了起来！
　　“好厉害的娘们！跟她交配一定很爽！”
　　“嚯嚯，冲啊！”
　　梦丽塔冷哼一声。
　　她直接长弓一甩，使用了技能——【召唤噩梦猎犬】！
　　随着城墙脚下两团紫色的烟雾升起。
　　两只皮毛如同夜色般漆黑，眼睛是两团燃烧着的暗红色火焰，体长足有两米的噩梦猎犬出现。
　　“吼！！”
　　这两头猎犬出现的瞬间，便直接扑了过来！
　　看到噩梦猎犬冲来，这群疯狂的哥布林依然没有感到畏惧。
　　而是迅速指挥道：“射箭！把这些小狗给我穿成刺猬！”
　　“咻！咻咻！”
　　一根根带着冰霜或是毒液的箭矢射出，落在这些噩梦猎犬的身上。
　　【-1132】
　　【-1023】
　　【-1152】
　　【-1962！】
　　…
　　噩梦猎犬属于召唤生物，身上没有曹星附加的各种BUFF，不管是生存能力还是攻击能力，都无法跟领地中其他生物相提并论的。
　　它们的头上出现一道道伤害，行动速度也被大幅度降低。
　　眨眼间，血量就降低到了30%以下，然后被直接集火干掉了！
　　梦丽塔轻咬下唇，心中气愤不已。
　　但她是噩梦弓箭手，单挑能力很强。
　　面对这种大规模的敌人，真有些无力的感觉。
　　而且，这群哥布林的等级不低，都有25级以上。
　　中级元素箭塔的攻击没办法迅速压下它们的血量！
　　眼看着，这群哥布林即将冲到城墙脚下！
　　而就在这时。
　　领地的城门大开！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　瞬间，从里面冲出来十几个的半人马枪盾骑兵。
　　它们此刻左手持盾，右手持枪。
　　四蹄奔跑间，带着红色的女王之力，箭步如飞！
　　“为了领主大人的荣耀，冲锋！！”
　　那群哥布林看到这十几个枪盾骑兵的身影，只感觉到仿佛冲来的是千军万马！
　　其中，那名哥布林巫医法杖一指，大喊道：“挡住！给我挡住他们！”
　　持盾哥布林迅速调整了队伍方向，竟是要正面挡下这些半人马的冲击！
　　那群半人马枪盾骑兵，眼中出现不屑的神色，看向它们的目光仿佛在看待一群蝼蚁！
　　当半人马的长枪，与这些哥布林的盾牌互相接触的下一刻。
　　一股难以想象的巨力袭来！
　　“噗！噗噗噗！”
　　所有冰霜哥布林直接被撞飞。
　　然后，他们的冲势不减，直接冲到了哥布林群落中，开始大肆杀戮。
　　锋利的长枪不断刺穿那些哥布林的身体。
　　一个个大大的伤害数字出现。
　　【-3752】
　　【-6321！】
　　【-3411】
　　【-3372】
　　【-5723！】
　　…
　　这些四阶的枪盾骑兵，本身只有一千出头的攻击力。
　　而此刻经过柳慕雪的【勇气祝福】，直接增加了2800攻击力！
　　相当于提升了两倍还不止。
　　再加上【荣耀之地】称号，在面对敌人入侵领地时，会增加50%的暴击率。
　　由此可以想象，他们的攻击有多么恐怖。
　　“哗啦啦！”
　　一路摧枯拉朽！
　　所过之处，留下了一地冰霜哥布林的尸体！
　　这群哥布林眼中已经出现了极度的惊恐之色。
　　那名哥布林巫医，刚想抬起法杖治疗其中一名受伤哥布林。
　　却发现还没等它法术释放出来，那位哥布林就已经被第三枪终结了生命了！
　　“该死，你们都是什么怪物？”
　　“你们身上的气息明明只有四阶，为何如此强大？”
　　然而，这群半人马枪盾骑兵根本不屑于回答这些低贱的生物。
　　领头的一名精英半人马大喝道：“第二波冲锋！杀光它们！”
　　“对这些敢于入侵我们领地的家伙，施以最猛烈的打击！”
　　“轰隆隆！”
　　这十几名半人马枪盾骑兵再次冲了回去！
　　接下来，又是第二波的人仰马翻！
　　那群哥布林很想逃跑。
　　然而，这群半人马枪盾骑兵冲锋的速度本身就极快，经过了【女王之力】+【黑烟图腾】的加持。
　　哪怕是五阶生物，都没他们跑得快。
　　更别说，这些只有三四阶实力的哥布林了。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　一片惨叫声响起。
　　眨眼间，这群足有近百数量的哥布林中队，就被这一队枪骑兵冲烂了。
　　击杀信息不断出现。
　　这些哥布林成片的倒下。
　　当第三波冲锋结束的时候，场上只剩下最后几只哥布林还站在原地。
　　其中，便包括了那名哥布林巫医。
　　就在这群半人马枪盾骑兵，准备给予敌人终结一击的时候。
　　曹星的声音在背后响起。
　　“留几个活口。”
　　瞬间，枪尖在距离这些哥布林脑袋还有不足三厘米的地方停下！
　　看到曹星过来，这些枪盾骑兵们同时身体一正。
　　“强壮的领主大人，您来了！”
　　“我们已经将这群敢于入侵我们领地的家伙成功制服了！”
　　曹星点了点头。
　　他就是看到了战斗信息。
　　正好，他刚刚结束了和两位少妇的一波战斗，所以第一时间赶了过来。
　　与此同时，剩的这几只哥布林一屁股坐在冰冷的雪地上，眼中都出现了恐惧的神色。
　　不过，其中那名哥布林巫医，却在用一种奇怪的目光看着曹星，仿佛在打量着什么。
　　而当曹星的目光望来后，这只哥布林巫医顷刻间低下了头，目光也变得跟其他哥布林一样混浊。
　　曹星饶有兴趣的看着它们，然后下令道：“把它们绑起来，带回领地里去审问审问。”
　　这些枪盾骑兵顿时恭敬的照做。
　　他们直接掏出了人面树的树藤。
　　这种藤蔓，上次的女巫森林之行，曹星收获了大量。
　　基本上每个士兵身上都配备有一两根。
　　很快，这几个哥布林，包括那名精英级别的哥布林巫医，就被五花大绑。
　　然后直接从雪地里，拖行到领地当中。
　　对于这种残暴肮脏的生物，自然不需要讲什么人道主义。
　　而曹星也看到了那名噩梦弓箭手的表现，称赞了一句。
　　“梦丽塔，做的不错。”
　　她在发现敌人的第一时间就冲了过来。
　　警觉程度和反应能力都很出色。
　　这位噩梦弓箭手单手握住长弓，一只手放在胸口，向着曹星微微欠身。
　　“感谢您的认可，但我意识到，自己还不够强大，甚至没办法快速的击杀这群哥布林！”
　　“今后我会更加努力训练的！”
　　曹星听罢，眼中出现也出现思索之色。
　　噩梦弓箭手这个兵种，精英和头目级技能，都是召唤类的。
　　单体能力很强，但对付群体的敌人，确实有些捉襟见肘。
　　不知道她们蜕变成首领后，会不会弥补这个短板。
　　曹星决定以后有多余的魂魄，给这些噩梦弓箭手试试。
　　与此同时，他又看向那些极地人，“好了，继续去工作吧。”
　　那些极地人听罢，也纷纷照做，然后继续返回到城墙边缘开始工作。
　　众人也只当这次的入侵事件是一个小插曲而已。
　　毕竟，以这个领地的强大实力来说，根本就不把这些哥布林放在眼里。
　　而曹星看着这一地的哥布林尸体，将它们掉落的一些战利品全部捡了起来。
　　虽然都是一群二三十级的怪物，但也不能浪费了。
　　【获得：中级力量之心*5】
　　【获得：中级元素结晶*31】
　　【获得：冰晶石*25】
　　【获得：中型属性之书*17】
　　…
　　“还行，至少有5颗力量之心。”
　　收拾完战利品后，他并没有急着回去审讯那群哥布林。
　　而是让人回领地中，去把希儿妲给自己叫了过来。
　　几分钟后。
　　领地城门自动打开。
　　那位美艳的血蛛女王，迈动着八条修长的蛛腿，来到了曹星身边。
　　她微微欠身，“领主大人，您在传唤我吗？”
　　曹星点了点头，“是的，我们刚刚干掉了一批入侵者，你看看这些家伙的尸体，能不能用来孵化血蛛。”
　　希儿妲的统帅级技能——血腥盛宴，就是在其他生物的尸体上孵化血蛛，而且这些血蛛还可以永久存在。
　　所以曹星秉承着不浪费的原则，把这些尸体也给利用上。
　　之前在望江阁的领地中，虽然有很多尸体，但他并没有这么做。
　　一方面是为了维持自己恶魔的人设，一方面也是处于人道主义。
　　但对这些哥布林的尸体下手，曹星没有任何心理压力。
　　希儿妲也听懂了曹星的想法，看着地上这群哥布林的尸体，那美丽的瞳孔中出现了厌弃之色。
　　这种肮脏的生物，平时她看都懒得看一眼。
　　若是敢冒犯自己，直接召唤海量的血蛛过去推平了。
　　不过，既然是曹星的命令，希儿妲也不会拒绝。
　　她转过身说道：“领主大人，这些尸体可以用来孵化血蛛。”
　　“不过这些哥布林的实力并不强，应该孵化不出来什么强大的血蛛兵种。”
　　曹星点了点头，“试试吧。”
　　希儿妲微微颔首。
　　然后，这位血蛛女王动作优雅的抬起了覆盖黑纱的双手，上面凝聚了一团红色的力量。
　　随着她的动作，曹星注意到。希儿妲手心中的红色力量，化作一颗颗红色的种子，落入了这些哥布林的尸体当中。
　　很快，雪地里那些原本已经被冻僵的尸体，似乎动了一下。
　　尤其是肚子部分，仿佛有什么东西在里面活动一般，不断的隆起。
　　“沙沙…滋滋滋……”
　　如同虫子啃食血肉的声音不断响起。
　　这些哥布林的肚子在迅速胀大！
　　眨眼间，就变得跟个怀孕八九月的孕妇般大小。
　　然后，似乎终于到达了某种极限。
　　随着‘啵’的一声，这些哥布林的尸体直接爆开！
　　从里面一窝蜂钻出来一、二、三……足足17只血蛛！
　　“啵！啵啵！”
　　爆炸的声音接连响起。
　　几乎每一具尸体上，都孵化出了大概15~20只血蛛。
　　眨眼间，就有上千只血蛛站在在了这些尸体上面。
　　……

第355章 希儿妲的自爆血蛛，强大的统帅级技能！（5600）
　　“咝咝……咝咝……”
　　这些血蛛全部抬起脑袋，上千双闪烁着诡异红光的眼睛紧紧盯着前方的二人。
　　它们的口器微微张合，发出令人毛骨悚然的声响，细长的蛛腿上面覆盖着血红色的绒毛，在尸体上不断的活动着。
　　曹星一惊，“好家伙，居然孵化了这么多？”
　　看了眼这些血蛛的属性。
　　【自爆血蛛】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：33级（四阶普通生物）】
　　【生命值：1500/1500】
　　【攻击力：184~251】
　　【护甲：17~29】
　　【技能：嗜血疾行（自爆血蛛时刻处于狂暴状态，移动速度增加50%）
　　血爆（在生命值归零后，将在原地炸开，对周围的敌人造成100%的伤害，并且留下一层血毒效果）】
　　【天赋：血毒】
　　（注：一只通过血蛛女王的力量培育出来的血蛛，有着极快的移动速度，但却十分脆弱。）
　　…
　　相比起一般的四阶生物，这种自爆血蛛，不管是生命值还是攻击力，都要低很多。
　　但这并没有什么影响，毕竟这些血蛛本身就是用来自爆的，主打以量取胜。
　　而且它最恐怖的手段，就是【血爆】了。
　　这玩意只要数量够多，是真的能蚁多咬死象！
　　希儿妲左手托着右手手臂，有些百无聊赖的说道：“这些哥布林身上的力量太弱了，只能孵化出这种炮灰血蛛。”
　　“如果是一些精英哥布林，倒是可以勉强孵化出精英级的力魔血蛛，或者用来侦查的迅影血蛛等等……”
　　曹星听罢也起了兴趣。
　　他继续问道：“你的意思是，越强大的尸体，孵化出来的血蛛也越强？”
　　希儿妲慵懒的回道：“没错~”
　　“根据尸体的强度，还可以孵化出擅长防御的厚壳血蛛，可以隐身的幽灵血蛛，以及专门钻入敌人身体中的穿刺血蛛。”
　　“最后一种血蛛，可是敌人的噩梦~”
　　曹星一惊，“这么厉害？”
　　听到夸赞，希儿妲嘴角勾出了一抹妖异的笑容。
　　“那是当然~本女王当初可是坐拥百万血蛛大军，甚至连统帅级的巨化血蛛都有几只。”
　　“如果你能给我找来一头巨龙的尸体，我甚至可以创造出一支龙蛛部队！”
　　曹星听罢眼中的喜意更浓！
　　好家伙，连巨龙的尸体都可以孵化！
　　自己这下还真是捡到宝了！
　　若是有朝一日，真的打起了大规模的战争。
　　光凭借希儿妲这个技能，就足以给他提供海量的兵力支持。
　　而且是死了也不会心疼的那种。
　　她的这个【血腥盛宴】，如果认真开发的话，真的非常强大。
　　不亚于天灾级别的手段了！
　　曹星越看这位血蛛女王，越觉得顺眼了起来。
　　希儿妲面对曹星的注视，总感觉心中有一股怪怪的感觉……
　　但是又说不上来。
　　“领主大人，我脸上有什么东西吗？”
　　曹星笑了笑，“没有，只是看你认真的样子，还怪好看的。”
　　希儿妲一愣，似乎马上意识到，这是曹星在夸自己漂亮。
　　作为一直强势无比的血蛛女王，从没有人敢正面评价她的外观，也从没有人夸她漂亮过。
　　因为说出这种话的，全部被她当成轻薄无礼之辈，让血蛛吞掉了。
　　这是个危险的女人！
　　不过现在，她心中却有一股异样的感觉。
　　在得到曹星的夸赞后，仿佛得到了某种认可一般。
　　她轻声道：“你……你真的觉得我漂亮吗？”
　　曹星笑道：“当然。”
　　抛开她的蜘蛛下半身不说，希儿妲的美貌，可是领地前三级别的。
　　希儿妲的俏脸上逐渐出现了一抹红润，不知道作何反应，有些手足无措的站在原地，额头上的眼睛一眨一眨的。
　　看她这幅窘迫的样子，曹星哈哈一笑，也不准备继续调笑她了。
　　“好了，希儿妲，把这些尸体处理掉吧。”
　　“然后带着这批血蛛回到领地中，找个角落躲起来。”
　　“对了，记得让它们老实点，不要吓到那些领民了。”
　　希儿妲此时也从那种窘迫的状态中恢复过来。
　　她声若蚊蝇的说道：“知……知道了……”
　　话落，她调整了一下心态，脸上重新出现了一抹女王般的威严。
　　然后大手一挥！
　　“去吧，血蛛们，把这群尸体给我吞掉。”
　　瞬间，场上这一千多只血蛛便开始行动了起来！
　　它们张开锋利的口器，开始在这些冰霜哥布林的尸体上啃噬了起来。
　　如同一群饥饿的野兽，几乎是以肉眼可见的速度，这些哥布林残骸被清理一空。
　　眨眼间，就被吞噬了个干净。
　　这一幕，简直让人有些毛骨悚然！
　　这也让曹星庆幸，还好希儿妲是自己的人。
　　要是敌人，那真的是个相当难缠的对手。
　　很快，那群吃饱了的血蛛，就跟着希儿妲进入了领地当中。
　　而曹星也来到了外围的缓冲区。
　　那里正聚集着一群身影。
　　十几个半人马枪盾骑兵组成一个包围圈，围着那几个哥布林俘虏。
　　这群哥布林被捆绑住了上半身，跪在地上。
　　看到曹星过来后，这群半人马枪盾骑兵自动分开了一条路。
　　坎达尔也在这里。
　　看到曹星后，他扯着个大嗓门说道：“强壮的领主大人，你抓住它们了！”
　　“这些就是我说的，那片森林中的哥布林。”
　　曹星点了点头。
　　上午听坎达尔汇报过，塔鲁斯林地里面有很多哥布林。
　　自己正准备下午派人去探查下。
　　结果没想到，这群哥布林居然主动进攻了他的领地。
　　这么看来，那片森林中的哥布林数量，真的到了一个比较夸张的地步！
　　他的目光看向地上的这群俘虏。
　　这群哥布林身形矮小猥琐，仿佛是被恶意塑造出来的丑陋生物。
　　那硕大的脑袋，深陷下去的眼窝，上面长着一对三角形的耳朵。
　　嘴巴宽大而扭曲，露出一口参差不齐的黄牙，牙缝间还残留着食物残渣和血迹，散发着令人作呕的恶臭。
　　曹星直接问道：“说吧，为什么要进攻我的领地。”
　　这群哥布林没有任何反应，似乎根本不屑于回答。
　　曹星看了旁边的枪盾骑兵一眼。
　　这只半人马顿时明白了意思。
　　直接提起手中的长枪，猛地一刺！
　　“噗！”
　　瞬间，这只哥布林的心脏被直接穿透。
　　它呆呆的看着自己的心脏，嘴角流出一丝血液，身体一歪，直接往后倒了下去。
　　这血腥的一幕，让场上剩下的哥布林心下一颤！
　　眼中的凶残消失，逐渐出现了恐惧。
　　曹星重复了刚刚的问题。
　　然而，这群哥布林依然咬着牙，谁也不肯开口。
　　看到这一幕，曹星也有些意外。
　　按照之前的认知，哥布林都是一群凶残，但是胆小的生物。
　　面对死亡的压迫，基本上很快就屈服了。
　　但是现在看来，这群哥布林倒很有骨气的样子，大有宁死不屈的姿态。
　　曹星也没有客气，让枪盾骑兵们继续动手。
　　“噗！噗嗤！”
　　随着两条击杀信息后。
　　又是两个哥布林死亡。
　　场上，只剩下最后三只哥布林。
　　它们的身体开始剧烈颤抖，浑身带着强烈的恐惧！
　　但是却依旧不肯开口。
　　看到这一幕，曹星皱了皱眉头。
　　不过，就算这些哥布林守口如瓶，他也有别的方法。
　　于是，他按住耳朵上的通讯装置。
　　“滋滋……”
　　“伊莎贝尔，来领地外围的缓冲区一趟。”
　　听到曹星的呼唤，这位正在法师塔冥想的圣光祭司，迅速站起身来。
　　很快，伊莎贝尔就来到了曹星身边。
　　她在看到地上的哥布林后，眼中同样出现了厌弃的神色。
　　然后看向曹星，目光瞬间变得无比虔诚。
　　“尊敬的领主大人，我听到了您的呼唤……”
　　曹星点了点头，“我现在想让这群哥布林开口，需要你的法术。”
　　伊莎贝尔明白了他的意思，也没有含糊，直接抬起法杖。
　　一团圣光之力在法杖中凝聚。
　　其中那名哥布林巫医明显感觉到了不对劲。
　　它惊恐的问道：“你要对我们哥布做什么？”
　　伊莎贝尔没有搭理它。
　　直接圣光落下。
　　忏悔术发动！
　　下一刻
　　这只哥布林脸上的惊恐消失，双眼一片茫然的状态中。
　　曹星问道：“你们为什么入侵我的领地。”
　　这只哥布林浑浑噩噩的说道：“食…食物……我们需要食物……”
　　而这一刻，旁边的哥布林巫医，也顿时明白这只哥布林被控制了！
　　挣扎着想要阻止它开口。
　　然而它自己全身被绑了个严严实实，根本没有活动的空间。
　　曹星瞥了它一眼，继续问道：“你们已经了入侵多少个，像我这样的领地？”
　　它继续回道：“不…不知道……”
　　“我们的王说，这些异世界领主都很弱小，是很好的食物……”
　　“我们部落，最近多了很多哥布……需要很多很多食物……”
　　那名哥布林巫医，顿时焦急道：“哥布，快醒醒！”
　　“你不能……”
　　它还想开口，却被另外一个枪盾骑兵的长枪，直接捅进了嘴巴里。
　　再废话一句，这个哥布林巫医的脑袋将会被洞穿了。
　　这名巫医瞬间闭嘴了。
　　而曹星，也从上面的那段话中获得了两条信息。
　　一是哥布林当中，有一个王，这个王应该是它们的领导者。
　　二是哥布林部落最近开始大规模扩张，需要很多食物。
　　曹星继续问道：“你们部落有多少哥布林？”
　　听到这个问题，这只被控住的哥布林眼中出现茫然之色。
　　“哥布……不会数数……”
　　曹星一脸无语。
　　这群哥布林智力低下，从出生到成年，也只需要一两年时间。
　　它们的成长过程，也只是学习如何狩猎，交配，不会数数也是正常的。
　　他换了个问题，继续问道：“你们的王是什么实力。”
　　然而，这个问题似乎触及到了什么禁忌，这只哥布林眼中出现挣扎之色。
　　正当它准备开口回答的时候。
　　旁边的哥布林巫医忽然暴起！
　　它忽然张开腥臭的嘴巴，一口咬在了那只被控制的哥布林胳膊上。
　　“嗷呜！”
　　被咬了一口，那只哥布林迅速清醒过来，然后它惊恐的发现，自己被咬的地方开始迅速发青发紫。
　　一股恐怖的毒素向着它的全身蔓延！
　　突如其来的状况，让场上所有人都感到意外。
　　那群枪盾骑兵迅速出手，想要制服这几只哥布林！
　　然而让众人没有想到的是，这两只哥布林就像是发狂了一般！
　　什么也不管，直接朝着枪盾骑兵的枪尖主动冲来！
　　“噗！噗嗤！”
　　它们的脑袋瞬间被枪尖洞穿。
　　直到死前，眼中也带着疯狂的神色！
　　包括那名被咬的哥布林，此时也迅速暴毙！
　　眨眼间，三只哥布林俘虏全部死去。
　　那几名半人马枪盾骑兵，看到被自己戳死的哥布林，连忙转过身，向着曹星道歉。
　　“抱歉！强大的领主大人，我不知道这些哥布林一下子就死了……”
　　曹星摆了摆手，没有在意。
　　“没什么，这些哥布林本身就是残血状态，死了也正常的。”
　　只不过，他却从这些哥布林的举动中，察觉到了一丝反常。
　　似乎他最后提的那个问题，触发了某种禁忌。
　　而为了保守秘密，这些哥布林宁愿结束自己的生命一般。
　　曹星本能的觉得，那个哥布林部落里面有蹊跷。
　　于是，曹星直接说道：“好了，这里没什么事了，把地面清理一下。”
　　“这几具尸体拖给希儿妲，让她处理掉。”
　　“遵命！”
　　这些半人马枪盾骑兵顿时照做。
　　然后，曹星又来到领地二环的区域，找到了那名兽耳娘刺客。
　　“领主大人！”
　　赫丽双腿并拢，恭敬的站在原地。
　　曹星说道：“赫丽，交给你一个任务。”
　　这位兽耳娘刺客听罢，耳朵顿时竖了起来！
　　她激动道：“领主大人，请吩咐赫丽吧！”
　　“不管是什么任务，我都会倾尽全力完成的！”
　　曹星微微颔首，然后吩咐道：“去那边的塔鲁斯林地，探查整个哥布林部落。”
　　“我需要知道它们的数量，还有实力。”
　　“然后重点探查下，这个部落中，所谓的哥布林之王。”
　　兽耳娘认真的倾听着，将他的要求全部记下。
　　曹星继续道：“对了，到那里后要小心点，那个部落里哥布林很多。”
　　“如果遇到危险，马上联系我。”
　　“还有这些东西，你也拿着，遇到危险可以拖延一定时间。”
　　说完，曹星便给了她一枚【小型通讯装置】，然后又将【原始立方体（金）】给了她。
　　之后，又从背包里掏出了十几瓶生命秘药，以及20个冰霜炸弹。
　　看着自己怀中被塞过来的一大堆道具。
　　赫丽感受到了曹星对她的关心。
　　这个兽耳娘刺客感觉心里暖暖的，眼眶有些湿润了起来。
　　察觉到她的状态，曹星疑惑道：“怎么了？”
　　赫丽连忙擦了擦眼角的泪水，摇头道：“没……没什么……”
　　“我会尽全力完成任务的。”
　　“还有……谢……谢谢领主大人……”
　　曹星笑了笑。
　　正当赫丽准备出发的时候，曹星忽然想起了什么，然后说道：“对了，你在这里等我一下。”
　　说完，他便迅速前往了【机械工厂】。
　　直接来到里面的储物箱中，将一些东西取了出来。
　　【获得：电弧星炸弹*37】
　　…
　　是的，这玩意就是之前在古代宝箱中开出的一张炸弹图纸。
　　类似于矮人的炸弹，但爆炸后会产生强烈的电流。
　　虽然攻击力不高，但是它有好几秒的范围控制效果。
　　在混乱的战场上，特别好用。
　　缺点是，制作起来太贵了。
　　5个秘银才能制作一颗炸弹出来。
　　曹星分了20个电弧星炸弹给赫丽，又从背包中掏出了【中型敏捷、力量、体质秘药】。
　　“好了，这些东西应该可以保障你的安全了。”
　　“要是遇到意外情况，直接把这些炸弹砸下去，先保证自己的安全。”
　　而赫丽心中，已经感动到无以复加。
　　她湿润着眼眶，满脸感动的说道：“领主大人，您对我真好……”
　　“赫丽…赫丽从小到大，没有人对我这么好过……呜呜呜……”
　　这个兽耳娘似乎再也忍不住，一时间直接哭了出来。
　　曹星愣了片刻。
　　然后蹲下身子，将这个兽耳娘抱在了怀中，安慰了一番。
　　赫丽的身体虽然很娇小，但是却暖暖的，抱在怀中像抱着个热水袋一样。
　　等到她止住了哭声，曹星说道：“好了，不哭了。”
　　“我平时虽然对你要求比较高，但也是想你快速成长起来。”
　　“而且，你既然作为我的手下，替我卖命，我肯定也会保障你的安全。”
　　赫丽擦了擦脸上的泪水，郑重道：“嗯嗯！我是领主大人的手下，我最听您的话了！”
　　【因你体恤下属，赫丽·绯影的忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：92……】
　　…
　　从召唤出这个兽耳娘，还不到五天，她的忠诚度都快满了。
　　曹星笑了笑，然后继续道：“好了，擦干眼泪，准备行动吧。”
　　“记得小心点，不要出事了。”
　　这位兽耳娘重重的点头，“我不会出事的。”
　　“我还要好好加油，学习更强的刺杀技巧，然后为领主大人服务！”
　　就在这时候，赫丽忽然想到了什么，停下了脚步。
　　她有些不好意思的说道：“那个……领主大人……您能不能答应我一个请求……”
　　赫丽捏着小手，显得有些难以启齿。
　　曹星疑惑道：“什么请求？”
　　“就是……就是……等我行动回来后，您能不能…用我脖子上的魔环，惩罚我？”
　　曹星顿时愣住了。
　　主动要求惩罚？
　　他一脸古怪的看着这个兽耳娘。
　　对方此时正低着脑袋，尖尖的兽耳不断颤抖着，似乎非常不好意思。
　　曹星点了点头，“好，我答应你。”
　　听到这话，赫丽顿时抬起了脑袋，幽绿的瞳孔放大。
　　她惊喜的说道：“太好了！谢谢领主大人！”
　　“我会好好完成任务，然后回来让领主大人惩罚我的！”
　　“那么，领主大人再见！”
　　话落。
　　这位兽耳娘紧紧的握住了匕首，然后化作一团黑雾，直接消失在原地。
　　而曹星则是依旧满脸古怪。
　　这女人，怎么看起来像是把惩罚当成了奖励一样……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　塔鲁斯林地深处，有着一个庞大的哥布林部落。
　　在部落中心，端坐在一个身形高大的哥布林。
　　它有着一颗硕大的头颅，脑袋上戴着一顶由尖锐兽骨和生锈铁片打造而成的简陋王冠，王冠微微歪斜，却散发着一种威严与霸道。
　　这只哥布林除了体型要比其他哥布林要大很多之外，倒是没什么两样。
　　但如何细看的话，还是能看出这个它与其他哥布林的区别。
　　它的眼中，没有其他哥布林的那种浑浊与凶残。
　　最重要的是，他头上有个名字。
　　【幸存者领主：刘阳】。
　　是的，他是一个幸存者！
　　刘阳怎么也没想到，自己来到这个世界后，会成为一只哥布林。
　　一切都是源自于，他进入这个世界时激活的A级天赋——哥布林之王！
　　……
　　感谢：书友20190711183805742的1张月票，感谢：书友2022101721153163的1张月票，感谢：乘舟书生的1张月票，感谢：书友20170120020738449的1张月票，感谢：书友20220826133152500的1张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：我是上帝之父的1张月票，感谢：dfadffg的2张月票，感谢：小尤不是小优的2张月票，感谢：秋·风的2张月票，感谢：求登陆的1张月票，感谢：书友2021017124812509的1张月票，感谢：书友202408091216056的1张月票，感谢：书友2024030819451545的1张月票，感谢：剑渐无声的3张月票，感谢：AetherWind的1张月票，感谢：书友20170717092709051的1张月票，感谢：宋暖人心的1张月票，感谢：TohSakaStar的1张月票，感谢：开局先给差评的1张月票，感谢：鲸落LLLL的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：乄闲的100点币打赏！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又打赏的2000点币！！！（非常感谢！）
　　（PS：字数不够啦，投了月票的书友明天补上！）

第356章 不当人的哥布林王，女巫的回报（5600）
　　【哥布林之王（你拥有哥布林王族的血脉，种族自动变为哥布林，可通过进食增加经验值，同时快速回复生命值，并且有更大概率使其他哥布林臣服。
　　身为哥布林之王，你有着与其他幸存者截然不同的职业体系，通过升级进阶，你将激活哥布林专属职业……）】
　　…
　　这个天赋让他一出生就是哥布林，并且连职业技能跟其他幸存者都不一样。
　　而且，他虽然可以查看聊天频道，可以打开论坛。
　　但是却没有属于他自己的领地。
　　连篝火和领主小屋都没有。
　　刘阳出生在一座哥布林洞窟中，作为一名生下来不久的哥布林，等级同样只有1级。
　　虽然身具【哥布林之王】的天赋，但却只有【进食】和【装死】两个辅助技能。
　　这让刘阳欲哭无泪。
　　他通过聊天频道，迅速扫了一圈。
　　发现大家都是以人类的身份降临到这个世界，就他变成了一只哥布林。
　　心中那叫一个郁闷！
　　他也根本不敢在聊天频道，诉说自己的遭遇。
　　毕竟玩过游戏的都知道，哥布林就是一种低级的生物。
　　要是被他们知道，自己变成了一只哥布林。
　　吸引到这群幸存者过来，把他当成野怪给刷了。
　　那就死得太冤枉了！
　　所以，这一刻的刘阳做下了决定，绝对不能暴露自己的身份！
　　不过好在，他发现了系统给予的两个初始技能，比其他幸存者的初始技能要强悍很多。
　　前者的【进食】，可以通过吃肉获取经验值。
　　不需要跟其他幸存者领主一样，必须打怪才能升级。
　　后者的【装死】，发动后可以扮演一具完美的尸体。
　　刘阳知道，这是他的与众不同之处，也是他的优势。
　　于是，他开始在自己出生的洞窟中探索了起来。
　　他发现，这座洞窟中有很多跟他一样的哥布林，算是个小型的哥布林部落。
　　部落族长每天都会发放食物，那是一些鲜红的肉块。
　　虽然他也不知道是什么肉。
　　但在这种时候，刘阳已经管不了那么多了。
　　于是，他开始疯狂的进食！
　　然而，他却发现，通过进食获得的经验值，并没有他想象中那么高。
　　第一次等级排行榜结束的时候，刘阳的等级才刚刚达到4级。
　　那时候，大部分幸存者都升到八九级了，他更加不敢出去浪！
　　后来，刘阳就一直苟在洞窟里。
　　直到过了半个月，才艰难升到10级。
　　哥布林的生长周期很快，半个月的时间，刘阳就从一只幼年哥布林，成长为了一只强壮的少年哥布林。
　　并且在部落族长的要求下，跟随其他哥布林出去狩猎。
　　而且是必须要去的那种，不去就会被族群抛弃。
　　那也是他人生中第一次战斗！
　　刘阳跟在其他哥布林战士后面，补刀杀死了一只二阶的雪狼，并且爆出了一颗初级力量之心！
　　通过这段时间在聊天频道的观察，刘阳自然知道这些力量之心的作用！
　　于是，他迫不及待的使用了这颗力量之心，成功进阶！
　　而让他没想到的是，在进阶到二阶后，他激活了隐藏职业——哥布林王！
　　并且觉醒了三个强大的技能：‘邪恶统御’，“狂暴之血”，“王者再生”！
　　这个隐藏职业，直接大幅度加强了刘阳的战斗力，甚至让他有了越5级挑战精英怪的实力！
　　在那一天，刘阳回到洞窟中，挑战了最强的哥布林队长，并且成功击败了它！
　　引起了整个洞窟中哥布林的关注！
　　族长亲自为他授予了哥布林战士的荣耀头骨！
　　自那以后，刘阳在洞窟中的地位大幅度提升。
　　最显而易见的，就是洞窟里那些配种工具，他也有享用资格了。
　　整个洞窟中有很多配种工具，雄性和雌性都有。
　　其中包括了人族，鼹鼠人，穴居人……
　　这些配种工具每天24小时，几乎毫无停息的被洞窟里面的哥布林肆意发泄。
　　甚至连怀孕期间都不能休息。
　　而且，哥布林的生长周期极快。
　　一两个月就能从胚胎生长成幼儿。
　　当然，生下来的也是哥布林。
　　可以说，这些配种工具每天都过着生不如死的生活。
　　虽然，刘阳是个哥布林，但他觉得自己还算是个正常人。
　　心中也不是没有考虑过，找机会将这群配种工具放了。
　　毕竟，落到这群哥布林手中，成为俘虏实在太惨了！
　　直到那一天，他趁着洞窟中哥布林们熟睡后，偷偷将这群配种工具放走。
　　第二天，部落的族长发现后勃然大怒，誓要找出罪魁祸首！
　　不仅如此，它还发动了整个部落的力量，在洞穴中搭建了各种防御工事，做好了战斗准备！
　　刘阳还不知道发生了什么。
　　结果当天下午。
　　一群佣兵小队就找上门来了！
　　他们的实力强大，直接冲进洞窟中，开始斩杀那些哥布林！
　　一只只哥布林，被这群佣兵当场斩首，或是斩成几段！
　　洞窟中不断响起惨叫声！
　　刘阳瞬间就意识到，是自己昨天放走的配种工具们出卖了自己。
　　看着洞窟中的哥布林一个个被接连屠杀。
　　刘阳心中充斥着死亡的恐惧！
　　因为凭借他现在的实力，根本不可能是这群佣兵的对手！
　　于是，他使用了【装死】技能，险之又险的，躲过了这群佣兵的屠杀。
　　自那一天起，刘阳才终于意识到，自己已经不是人类了。
　　那些人，包括那些配种工具，也不会将自己当成人类看待！
　　哪怕自己救了她们，她们也只是把自己当成一个肮脏，丑陋的哥布林！
　　在那之后，刘阳的心境发生了改变。
　　他开始前往其它的哥布林部落生活，并且心中升腾起复仇的火焰！
　　他知道，那些逃跑的女人通知佣兵，也是为了对哥布林复仇。
　　同样的，他也可以对那群佣兵复仇。
　　仇恨就是这样的，你杀我，我杀你，除非斩草除根，否则永无止境。
　　在一次外出狩猎的过程中。
　　刘阳意外发现了自己的能力，他似乎可以招募其他的哥布林，成为自己的打手。
　　而且这些被招募的哥布林，都会受到他的绝对掌控！
　　根本没有忠诚度这个说法，自己可以随便可以处置它们的生死。
　　而且，在他的【邪恶统御】技能下，所有哥布林都会增加20%的攻击力和攻击速度，远远比一般的哥布林要强大许多！
　　于是，他很快就想到了快速变强的方法！
　　那就是，将附近所有的冰霜哥布林集中起来，成为他的手下！
　　然后带领着这支庞大的哥布林军团四处征战，自己将成为真正的哥布林之王！
　　然后，刘阳开始带领着自己手下的哥布林，开始不断进攻其他哥布林的洞穴，并且逼迫它们臣服。
　　短短一星期时间，刘阳的势力就从十几只哥布林，扩张到了一个千人的大部落！
　　并且，他的等级也成功突破到了20级，也就是3阶强者。
　　在实力足够强大之后，刘阳找到了当初袭击他的那个人类佣兵小队。
　　并且将他们以残忍的手段虐杀！
　　里面的那个女佣兵，则是被他抓回了洞窟中，开始肆意的玩弄。
　　那几天晚上，整个洞窟中都会响起女佣兵的惨叫声！
　　一直到刘阳玩够了。
　　这个女佣兵，就成为了其他哥布林的配种工具和发泄机器。
　　而刘阳体会到了复仇的快感，还有不当人的快乐！
　　哥布林血脉不断影响着他的心态。
　　他决定，自己要当最强的哥布林之王！
　　拥有最强大的哥布林军团，玩最漂亮的人类女人！
　　将那些王国的公主，贵族女人，还有那些贵族的老婆统统抓回来，当成配种工具！
　　于是，他开始带领自己的哥布林小队，去不断吞并附近的冰霜哥布林。
　　在【哥布林之王】的天赋下，刘阳不断变强，那些哥布林只能臣服！
　　而他的势力则是开始以一个恐怖的速度扩大！
　　相比起幸存者们要一点点发展领地，然后想尽办法招募各种人员过来。
　　刘阳这种发展方式，简直只能用开挂来形容！
　　短短时间，他就聚集了超过一千只哥布林，成立了一个大型部落！
　　在拥有了这么庞大的力量之后。
　　刘阳也是不可避免的变得更加膨胀！
　　于是，他带领这群哥布林，袭击了一个村庄。
　　将这个村子的民兵全部杀光。
　　女的全部带回了部落中。
　　而这些沦为俘虏的女人，后面的日子不用说了。
　　刘阳每天都在肆意的玩弄这些女人。
　　玩够了就丢给其他的哥布林。
　　到现在，还作为它们的配种工具而活着，每天生不如死。
　　至于那个村子里的男人，则是直接被当成了储备粮。
　　他已经彻底接受了自己哥布林的身份，刘阳已经变得愈发失去了人性！
　　力量使人膨胀，权利使人堕落！
　　刘阳不满足于现状，开始大肆扩张！
　　他要更加强大的力量，他要玩弄王国的公主！
　　不过很快，刘阳的扩张，就遇到了新的困难。
　　因为附近几十公里的冰霜哥布林势力，基本上都被他吞并了。
　　现在留给他的发展路线只有两条。
　　一是继续扩张，去更远的地方，招募更多的哥布林。
　　二是稳步发展，去抓更多的生育工具过来，繁殖更多的哥布林。
　　第一条要激进很多，同时也会承担很大的风险。
　　第二条比较稳妥，以他现在统御的哥布林数量，只要不断繁衍，过不了几年，他就能组建一个数十万的哥布林大军出来！
　　但是，不管哪一种发展方式，都需要食物！
　　只有充足的食物，才能让族群不断扩张。
　　刘阳很快就将主意，打到了那群弱小的村民身上。
　　不过，合适的下手目标很少。
　　毕竟，周围的村子很多都是男爵的势力范围，要是动了这些村子，绝对会引起男爵的注意。
　　虽然贵族的封建制度在不留余地的压榨他们，但也在一定程度上保护了这些村民。
　　于是，他就盯上了那些幸存者的领地下手。
　　反正这些幸存者都是一群外来者，根本没有什么靠山！
　　刘阳带队突袭了好几个幸存者领地。
　　那里面，倒是有几位来自蓝星的美女。
　　在平时，这些女人都是他高不可攀的存在。
　　而现在，被他抓走后，全部被他那肮脏的大脚踩在脚下，并且随意玩弄！
　　刘阳再次体会到了强烈的快感！
　　他甚至一度想要将附近的所有幸存者领地全部推平，把里面的男人女人，全部抢到部落去。
　　但他很快就扼制了这种危险的想法！
　　因为他知道，这附近有个不能招惹的存在。
　　要是太高调的话，被对方盯上就麻烦大了！
　　没错，他说的那一位不能招惹的存在，就是曹星！
　　连续两次排行榜第一，并且能够挑战大型冰龙号角的存在！
　　曹星，就是这附近最为强大的存在。
　　他曾几次远远的窥视过曹星的领地，被里面那密密麻麻的箭塔，还有强大的守卫而震撼！
　　也知道，自己根本不是这位的对手。
　　现在，自己已经走在了幸存者的对立面。
　　如果让这位强者知道，自己正在打他的主意，并且还聚集了这么多哥布林，大概率会引起对方的注意！
　　刘阳不敢赌。
　　所以，前面那段时间。
　　他也只突袭了一个村庄，和三四个幸存者的领地。
　　并且担心暴露，所以第一时间将那些幸存者全部干掉了。
　　不过最近，刘阳的心态发生了变化。
　　之前，他不敢招惹曹星。
　　但近一个星期，他的哥布林部落的数量，又扩充了几倍！
　　数量已经达到了一个恐怖的程度。
　　在这种数量之下，已经不可能再藏得住了。
　　所以接下来，要不了多久必然级会被这一位察觉。
　　他的哥布林大军，和曹星的领地已经是这片区域最大的两个势力。
　　正所谓一山不容二虎，他们最后必定会分出个胜负！
　　所以，刘阳决定主动出击！
　　于是就派出了一个哥布林小队去试探。
　　然后，就发生了今天的这一幕。
　　此时的刘阳单手撑着下巴，眼中带着思索的神色。
　　在他屁股下，则是一个脖子上系着项链，赤身裸体的女人。
　　而在他面前，还有更多的像是狗一样，趴在地上的女人。
　　当刘阳看到自己的哥布林被杀的信息后，顿时眯起了眼睛！
　　“曹星，这一个星期来，你都比较低调，我以为在做什么，原来是在扩张自己的领地！”
　　“呵……愚昧的家伙，有这么强的实力，还发展什么领地！”
　　“直接冲进那些城镇中，抢夺资源不是来得更快？”
　　“你们就是被领主系统束缚了，根本不知道，跳出系统的框架，才是更快的变强路线！”
　　哥布林刘阳眼中出现不屑的神色。
　　“不过正好，你循规蹈矩的发展，给了我更多的机会！”
　　他直接站起身来，然后沉声说道：“曹星，你是我称霸这片区域，最大的阻碍！”
　　“只要能干掉你，这附近上百公里的村庄，幸存者领地，都将没有任何人是我对手！”
　　“到时候，我就可以实现一波大规模的扩张！”
　　“那些村庄里的村民，领地里的幸存者，都将成为我的食物，还有生育工具！”
　　“还有你领地里的女人，都将被我肆意玩弄！”
　　刘阳舔了舔嘴唇，眼中出现淫欲，贪婪的目光。
　　…
　　（PS：稍微写长了一点，但是因为涉及到一些特殊幸存者的发展体系，所以还是要写详细点QAQ）
　　…
　　此时的曹星。
　　在派出赫丽去探查这个哥布林部落的情况后，又来到了【炼药工坊】中。
　　却看到法兰茜丝卡和萨宾娜，都已经开始工作了。
　　萨宾娜还好，毕竟一直待在领地里。
　　而法兰茜丝卡，这几天也跟自己出去战斗了，基本没怎么合过眼。
　　曹星问道：“你不需要休息一下吗？”
　　这位女巫此刻正在专心的看着配方，听到声音后，头也不抬的说道。
　　“不需要，我可不是什么娇滴滴的女人。”
　　曹星晒然一笑，也不再多说。
　　毕竟法兰茜丝卡现在已经是大师级别的存在，牢牢的坐上了领地第一强者的位置。
　　精神力比曹星还要恐怖。
　　将背包中的龙血草取出来，放到了炼药工坊里的储物箱当中。
　　这玩意，是制作【改良版高级生命秘药】的主材料。
　　上次在救了大白父母所在的部落后，机缘巧合下获得了六百多棵。
　　也就是说，足足能够制作六百多瓶高级生命秘药出来。
　　不过，目前还差最后一种材料，【极冰之水】没什么头绪。
　　曹星随口问了一句道：“法兰茜丝卡，对于极冰之水，你知道去哪弄吗？”
　　“知道。”女巫淡淡道。
　　“嗯？”
　　曹星愣住了。
　　他真的就随口一问，完全没想到会从她这里获取答案。
　　女巫将手中的配方对折，然后优雅的收了起来。
　　将她那美得惊心动魄的脸庞偏移过来，轻笑道：“我真的知道哦。”
　　“极冰之水，顾名思义就是极度冰寒之水。”
　　“它的温度比之寒灵水要低很多很多，但是里面有一股神奇的力量，又让它不会结冰。”
　　“所以，寒灵水的进阶版本，就是极冰之水了。”
　　曹星一愣，“你的意思是，将寒灵水的温度再次降低，我就能得到极冰之水？”
　　女巫双手托着脸颊，微微点头。
　　曹星继续问道：“那我应该怎么做？”
　　女巫的睁开好看的眼眸，瞥了他一眼。
　　“将冰属性魔力不断注入寒灵水中，降低它的温度，提高寒灵水蕴含的魔力程度。”
　　“当到达一定界限后，就会变成极冰之水了。”
　　“你正好是一名寒霜法师，有着强大的冰系魔力，做这种事再适合不过了。”
　　“额……就这么简单？”曹星疑惑。
　　女巫扑闪着长长的睫毛，嘴角勾出了一抹妖异笑容。
　　“不然你以为呢？”
　　“你给我的那张配方，里面最难弄的材料，其实是龙血草。”
　　“既然龙血草有了，就可以开始制作了。”
　　曹星恍然点了点头。
　　“好，那你接下来，就先把圣水全部制作出来，然后开始制作高级生命秘药吧。”
　　女巫爽快的答应道：“没问题。”
　　曹星见此，也准备离开炼药工坊，出去先弄点极冰之水过来。
　　而就在这时，法兰茜丝卡说道：“请等一下。”
　　曹星转过头，“还有什么事吗？”
　　“嗯，有事。”
　　女巫轻声道：“我是一名炼药大师，你应该知道吧？”
　　“我知道啊。”曹星回道。
　　“那你知不知道，我有很多强大的秘药配方？”
　　曹星再次愣住了。
　　“你的意思是……”
　　法兰茜丝卡嘴角再次勾出一抹弧度。
　　“我将我脑海中，一些比较有价值的配方整理了出来。”
　　“其中包括了你之前在我的仓库偷……顺走的那些属性秘药配方，还有一张大师级的秘药配方。”
　　“你可以顺便去帮我收集到其中的材料，让我炼制出来。”
　　“天天炼制生命秘药，都是同样的流程，我都快炼吐了……”
　　女巫一脸嫌弃的表情。
　　当然，她即使做出嫌弃的表情，也是那么的好看。
　　曹星此时也笑了。
　　因为，以这位女巫大师级的知识储备，脑海中的配方一定很多。
　　而能被她说有价值的配方，一定差不到哪里去
　　甚至于，其中还有一张大师级秘药配方。
　　不管是什么东西，沾上了大师二字后，都会变得价值连城。
　　而曹星也知道，这是法兰茜丝卡对于自己帮助她突破到六阶的答谢。
　　在此之前，她可从没有提过秘方的事。
　　“那就把这些配方拿出来给我看看吧。”曹星直接道。
　　女巫轻轻点头，然后从其中一张抽屉中，直接取出了一捆配方……
　　……
　　感谢：书友2022120916267522的1张月票，感谢：初心难忘的1张月票，感谢：琥珀色黄昏的1张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：我是大人物的一张月票，感谢：我要杀人放火的1张月票，感谢：nicklove的1张月票，感谢：丽沫悦的3张月票，感谢：苏道邪的2张月票，感谢：书友20170616155909417的2张月票，感谢：赢荆轲的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：夏风夜雨520的1张月票，感谢：书友20210223002105486的1张月票，感谢：再见已是陌路人的1张月票，感谢：网杀（情）的1张月票，感谢：飒沓如流忙的1张月票，感谢：才不要理你的3张月票，感谢：安安静静的看书wmc的4张月票，感谢：书友2022011721512015的2张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：书友2017122101047567的1张月票，感谢：书友2017071709270951的1张月票，感谢：宋梓曦的1张月票，感谢：书友20201205191537012的1张月票，感谢：小李没理的5张月票，感谢：信仰.永恒的6张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第357章 史诗级秘药配方，遭遇狮鹫（5800）
　　是的，就是一捆秘药配方。
　　曹星都看呆了！
　　然后，她随意的将这捆配方全部丢给了曹星。
　　【获得：中级体质、力量、敏捷、精神秘药配方（蓝）*4】
　　【获得：女巫的燕子秘药配方（紫）*1】
　　【获得：女巫的金莺秘药配方（紫）*1】
　　【获得：女巫的白嘴鸦秘药配方（紫）*1】
　　【获得：女巫的独角兽秘药配方（橙）*1】
　　…
　　一共八张秘药的配方。
　　四蓝三紫一橙。
　　很显然，这是曹星有史以来，获得的配方最多的一次。
　　而且在其中，还有一张橙色品质的秘药配方，也就是史诗！
　　目前为止，曹星只获得过一种史诗品质的秘药——女夜魔的魔焰药剂，效果相当恐怖。
　　所以，对于这个【独角兽秘药】的效果，他也感到十分期待。
　　扫了一眼这些秘药配方的属性。
　　【中级体质、力量、敏捷、精神秘药配方】
　　【药剂效果：增加50点属性，持续30分钟】
　　【制作所需材料：中级炼药工坊，玻璃瓶，熊力草/灵精藤/风清叶/磐石根（蓝），寒灵水*200*ml】
　　…
　　四种属性秘药的材料都差不多，主要是其中的一项主材料有所差别。
　　虽然这些材料曹星都还没听说过。
　　但只是蓝色卓越品质的草药，应该还是挺好找的。
　　曹星心想道：“等明天合区后，将这四种材料收个几百份过来，然后给我手下所有战士和工作人员都喝一瓶。”
　　“到时候，所有人的四维属性都能增加50点，收益还是非常不错的。”
　　然后，他开始继续查看另外三张金色配方的要求。
　　【女巫的燕子秘药配方（紫）】
　　【药剂属性：增加25%的闪避率，效果持续1分钟】
　　【制作要求：中级炼药工坊，上品树液，夜影草，寒灵水】
　　…
　　【女巫的金莺秘药配方（紫）】
　　【药剂属性：涂抹在武器上，接下来10次攻击附带金莺之蚀效果，削减敌人10%的护甲】
　　【制作要求：中级炼药工坊，上品树液，幽光苔藓，毒液】
　　…
　　【女巫的白嘴鸦秘药配方（紫）】
　　【药剂属性：使近战职业的攻击速度加快20%，并且增加20%的肢解概率。若体质不足，将会伤害到肌肉，对自身造成撕裂效果】
　　【制作要求：中级炼药工坊，上品树液，白兰，寒灵水】
　　…
　　“这三种秘药的效果都很不错，毕竟是按照百分比加成属性，哪怕是英雄级强者都用得上。”
　　“不过，炼制这些秘药都需要上品树液，我没多少储备。”
　　上品树液是好东西，不仅可以快速恢复精神属性，还可以用来酿酒。
　　现在又多了个炼药的功能。
　　曹星暗忖道：“看来，近期可以派一个小队，去把女巫森林清剿一遍了。”
　　“那里面，应该还剩下不少人面树。”
　　然后，他开始查看最后一张配方，也就是那张史诗配方。
　　【女巫的独角兽秘药配方（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【药剂属性：使用后，可增加500点精神属性，并提升对异常状态的抗性30%，持续10分钟】
　　（注：独角兽秘药蕴含着极为强大的魔力，至少四阶以上的生物才可以服用，否则会有爆体的风险。）
　　【制作所需材料：高级炼药工坊，玻璃瓶*1，极品树液，神秘四叶草，克达之花】
　　…
　　“我去……这么恐怖？”
　　曹星直接被震撼住了！
　　这史诗秘药的属性，远远超出了自己的想象。
　　直接增加500点精神，随便给一个法系职业，就是一千多点攻击力的加成！
　　特别是，对于曹星和柳慕雪，他们的状态技能加成，都是依靠精神的强度来的。
　　精神越高，他们给团队带来的帮助就越大！
　　光柳慕雪的【勇气祝福】，都能额外增加750的攻击力了，效果非常恐怖！
　　当然，增加500点精神属性，并不是这种秘药最大的作用。
　　后面那个30%的异常状态抗性，才是真正的强大效果。
　　这相当于，直接增加了30%对于眩晕，冰冻，灼烧，乃至流血等种种负面状态的抗性。
　　除此之外，还减少了30%的被控制时间。
　　再加上，法兰茜丝卡突破到大师后，还额外增加了50%的异常抗性，迭加起来就是80%！
　　可以说，服用了【独角兽秘药】的法兰茜丝卡，将会很难被控住，
　　即使被控住了，也无法对其施以一个控制链的效果！
　　这种秘药的价值，远远超出想象。
　　看到这个独角兽秘药的属性，曹星赞叹一句。
　　“真不愧是史诗品质的秘药，这属性是真特么强悍！”
　　“当然，这种秘药只能掌握在我自己的手中，给自己人使用！”
　　压下心中的激动，他转过头问道：“这里面需要的【神秘四叶草】领地里倒是有一点，另外的【克达之花】去哪弄你知道吗？”
　　女巫摇了摇头，“虽然我研制出来了这种秘药的配方，但对于里面材料的出处却不太清楚。”
　　“克达之花，是我之前在一个商人那里偶然得到的几朵，后来就再也没有遇到过。”
　　“我觉得，你比我的手段要多，所以你应该会有办法弄到这种神奇的花朵。”
　　曹星恍然点了点头。
　　“好的，我知道了，找不到也没事。”
　　“近期你还是先制作圣水和高级生命秘药吧。”
　　“至于其它的材料，我去想办法。”
　　法兰茜丝卡微微颔首。
　　然后，曹星又来到储物箱旁边，将萨宾娜这几天炼制的魔药取了出来。
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（绿）*463】
　　【获得：萨宾娜的梦魇魔药（蓝）*135】
　　…
　　差不多有近600瓶，还是相当不错的。
　　看了一眼旁边的萨宾娜，赞叹道：“萨宾娜做得不错，继续加油。”
　　这位领地里的医师兼毒师的女人，对曹星非常尊敬。
　　顿时恭敬的转过身，行了个礼。
　　“我会继续努力的，多谢领主大人鼓励。”
　　曹星笑了笑，然后便离开了炼药工坊。
　　之后，他又马不停蹄的来到了【酒馆】附近，然后点击了【招募】功能。
　　随着酒馆等级的提升，这个功能的冷却时间已经变成了两天一次。
　　在昨天就已经冷却完毕，所以不用白不用。
　　做完这些后，曹星继续思忖道：“接下来，就要联系姬心月，在市场上给我交易点寒灵水过来，制作成极冰之水。”
　　“然后再去领主府里面，启用闪耀王座上面的特效，看看能给我找到什么珍贵的资源点。”
　　“再之后，应该就没什么事了，只要等待凌晨的更新就好了。”
　　想到这里，曹星很快付诸了行动。
　　他拉开自己的好友列表，看着上面仅有的两个名字。
　　除了姬心月外，就只有姚一鸣了。
　　不过，虽然他的好友只有两个，但他的留言那一栏，消息却达到了一个恐怖的数字。
　　不是99+，而是9999+
　　上面堆积的信息，已经到了几万条。
　　这里面，都是其他幸存者发送的留言。
　　有的人通过留言表示，想要拖家带口加入曹星的领地。
　　有的人则是想要与他合作探索某个特殊区域，并且声称里面有大量的宝藏！
　　还有的，甚至想拉他过去做军团团长或者副团长。
　　对于这些消息，曹星直接一键全部清理了。
　　其中可能会有一些有用的信息，但是他一条一条看过去，一天都看不完。
　　然后，他又给姬心月发送了一条信息。
　　“好久不见，我有件事需要麻烦你。”
　　曹星比较直接，所以上来就直奔主题。
　　很快，对面就发过来消息。
　　“曹星大佬，好久不见呀！”
　　“有什么事您直接说就好了，我什么时候都有空。”
　　曹星也笑了笑，他回复道：“我现在需要一些寒灵水，你那里不是有个泉眼吗？所以想让你帮忙装一点寒灵水，然后通过市场交易给我。”
　　“当然，你看看缺什么，也可以告诉我。”
　　而姬心月却很爽快的说道：“哎呀，这有啥子麻烦的嘛，我马上就去给你取过来。”
　　曹星一愣。
　　姬心月顿时意识到，自己暴露了口音。
　　她连忙道歉：“不好意思，曹星大佬，一下子说顺口了！”
　　曹星笑了笑，“没事，那么就麻烦你了。”
　　“不麻烦，我这就过去！”
　　…
　　与此同时。
　　在姬心月的领地中。
　　她迅速挂断通话，然后小跑出了领主小屋，外面的那些幸存者看到她都纷纷问好。
　　“团长好！”
　　“美丽领主大人，日安。”
　　姬心月随口敷衍道：“好的好的，我现在有点事忙起，就不跟你们一个二个打招呼啦~”
　　说完，她一跃跳到了那头老虎的背上，然后喊道：“小虎，我们走起！”
　　瞬间，那头猛虎便带着姬心月冲出了领地。
　　“踢踏，踢踏……”
　　猛虎那带有规律的跑步声在整个领地回响。
　　并且奔跑的速度极快，用了几分钟就来到那口泉水旁边。
　　姬心月直接跳下了虎背，从背包中取出几个足有30升的大水桶，开始猛灌寒灵水。
　　很快，就足足灌了上百桶。
　　连那口泉水的水位都下降了不少。
　　她拍了拍背包，满意的说道：“嘿嘿，这下应该差不多了。”
　　…
　　几分钟后，曹星便看到姬心月回复的消息。
　　“曹星大佬，已经好啦！”
　　“我在市场设置好了交易信息，只有你可以交易，你直接去拍下就好了。”
　　他迅速打开市场，输入了‘寒灵水’，果然看到，上面有一条寄售信息。
　　看了一眼，足足有3000升……
　　“好家伙！一下子给我装这么多？”
　　他笑了笑，直接点击了购买，然后就弹出了一个交易窗口。
　　姬心月将上百桶寒灵水全部放到了窗口上。
　　而曹星也往上放了20瓶中级生命秘药，还放了一把【青金长剑（紫）】
　　这把长剑是他在多伦湖城的兵器铺偷……不是，捡的。
　　像这种30级的紫色武器，他背包里还有很多。
　　除此之外，他还有一把金色的长剑类武器——【启示长剑】。
　　然后还有一把史诗品质的长剑——【神影剑】。
　　当然，金色长剑的价格，自然是远远超过这批寒灵水的。
　　曹某人不做亏本的买卖。
　　而且，就算给她，姬心月也肯定不会收的。
　　就像现在这样，对面看到交易窗口上的这些道具，已经大声惊呼了起来。
　　“曹星大佬，你你你……你给我这么多秘药和武器干啥？”
　　曹星随意的说道：“辛苦费，先拿着吧。”
　　对面听罢，顿时拒绝道：“哪有人辛苦费是给紫色武器的！这可是价值二十多万块钱呢！”
　　“还有那些生命秘药，价值都太高了！”
　　到现在，幸存者们也知道了紫色武器在原住民之间的价格。
　　随便一把紫色品级的装备，都要十几万克朗。
　　等级越高的紫色武器便越贵。
　　而且，即使全球幸存者来到这个世界一个多月了，但紫色装备也并不是人人都能拥有的。
　　大部分幸存者，身上的装备依旧是蓝色和绿色混搭。
　　就像姬心月，在多伦湖城的战役中，配合手下的阿斯卡隆军团，干掉了不少异鬼。
　　但也只是堪堪兑换了半套军团套装。
　　由此可见，紫色装备的获取难度。
　　曹星笑道：“这对我来说不算什么，拿着吧。”
　　姬心月犹豫了片刻。
　　她心里也知道，以这个男人的实力来说，这点东西真的不算什么。
　　“那……那好吧……”
　　说完，姬心月直接点击了交易。
　　而曹星也如愿获得了大量的寒灵水。
　　“那么合作愉快，我有事先挂了。”
　　“好的曹星大佬，你去忙吧。”
　　说完，双方挂断了通讯。
　　与此同时。
　　姬心月在结束交易后，停留在市场旁边。
　　手中拿着那把崭新的紫色长剑，爱不释手的抚摸着，同时脸上的笑容不断。
　　而就在这时，一个女生忽然凑了过来。
　　她似乎在旁边偷听许久了。
　　“心月姐，你跟啷个聊天呢？咋个连口音都没得了喃？”
　　姬心月看到旁边的少女也不意外，“是一个很厉害的人，我还想着以后要带着你们投奔他呢！”
　　“不过，现在我不告诉你是谁。”
　　而旁边这个小女生，心中的好奇心已经被彻底勾起，缠着她说道：“心月姐，告诉我嘛！求求你了噻！”
　　“整个17区还有别的势力，值得我们投靠吗？”
　　姬心月扭过头轻哼道：“就不告诉你，略略略……”
　　说完，她便直接跑开了。
　　…
　　曹星这边在如愿获得大量的【寒灵水】后，也是准备按照法兰茜丝卡说的，往水中注入冰属性魔力。
　　而就在这时。
　　他忽然收到了一条信息。
　　【你的领地成员：坎米妮受到了攻击……】
　　【你的领地成员：坎非特收到了攻击……】
　　【你的……】
　　…
　　一连十几条系统提示，让曹星皱了皱眉头。
　　“这么多半人马受到了攻击，什么情况？”
　　这支半人马小队，是曹星派出去在领地外面巡逻的。
　　也就是说，他们很可能是在附近遭遇了攻击。
　　与此同时，他的耳边传来‘滋滋’的电流声。
　　不用想，肯定是那群半人马的通讯。
　　这段时间，有了地精洛克的加入后，在机械工厂中，也是制作出来了许多【小型通讯设备】。
　　基本上每个小队中，都会有一两个人配备。
　　“领主大人，我是坎米妮，我们目前受到了攻击。”
　　曹星迅速道：“说明敌人的情况，还有位置。”
　　“敌人是几只狮鹫！在领地西南方向，大概12公里处！”
　　曹星一愣，“狮鹫？你们是怎么招惹到这群生物的？”
　　狮鹫作为一种领地型生物，有着自己的领地范围。
　　只要你不主动招惹它们，一般是不会主动攻击其他人的。
　　坎米妮迅速回道：“我们在外面巡逻的时候，坎菲特说天空中有几个黑点，还以为是什么鸟，就射了几箭。”
　　“结果没想到，这个举动好像激怒了那些家伙，然后就从天上飞下来几只狮鹫！”
　　“一共有四只成年狮鹫，每一个都五六阶头目级的实力，它们在不停的攻击我们！”
　　曹星一脸无语。
　　这些半人马也是搞笑，居然无缘无故往天空中射箭，难怪这群狮鹫要追杀他们。
　　这应该是一群外出觅食的狮鹫。
　　曹星刚想说，让他们赶跑就可以了。
　　这时候，他忽然想到了什么！
　　“不对，狮鹫这种生物，可是一种领地型的群居生物！”
　　“这里既然有成年的狮鹫出没，这就代表，这附近很可能有一个狮鹫巢穴？”
　　曹星眯起了眼睛。
　　作为空中单位，狮鹫可以说是相当强大。
　　不仅有狮子的力量，还有鹰一般的敏捷和攻击力。
　　那些强大的骑士，都希望能够驯服一只狮鹫！
　　这不仅仅是一种荣誉的象征，同时还能够大幅度增强骑士的实力。
　　据说在冰晶王国，就有一批强大的狮鹫骑士。
　　他们作为国王的王牌部队，轻易不会出动。
　　一旦出动，就将给予敌人沉重的打击！
　　要是能抓一批狮鹫，然后自己再训练出一批狮鹫骑士出来，那曹星的领地实力将会暴增啊！
　　而且，正好可以弥补他领地中，空战单位不足的缺憾！
　　当然，前提是他能找到这个狮鹫的巢穴。
　　曹星思忖道：“不过，狮鹫也是一种很强大的生物，随便碰到几只，都是五六阶头目级。”
　　“如果是在狮鹫巢穴里面，绝对还有数量够多，更加恐怖的狮鹫。”
　　“所以还是要从长计议。”
　　于是，曹星下令道：“你们继续在原地拖延这群狮鹫，不要杀了它们，如果这些狮鹫想要逃跑，尽量把它们拖住。”
　　“我现在带人过来！”
　　对面的半人马们听罢，也愣了一下。
　　但他们还是马上回道：“好的领主大人！”
　　对于这些半人马的安全，曹星倒是不用担心。
　　这些五六阶的狮鹫虽然强大，但还伤不了他们。
　　毕竟，这些半人马除了【霜冻魔盾】，还有每秒钟五千多的回血，以及【圣光救赎】的一次复活机会。
　　生存能力简直强得离谱！
　　于是，曹星迅速叫来了三十多名阿斯卡隆士兵，又把安德鲁叫了过来。
　　“都做好准备，拿好你们的弹射钩爪，跟我出去一趟。”
　　士兵们纷纷神色一凛，然后重重的点头。
　　而曹星直接快步冲刺，然后一跃跳到了大白背上。
　　“大白，走！”
　　“哞——”
　　大白瞬间迈开四蹄，带着曹星狂奔了出去。
　　而在他身后，则是跟着三十多名疾行的士兵。
　　安德鲁也变成了熊形态，跟在大白身后一路狂奔。
　　“轰隆！轰隆！”
　　一行人动作飞快的冲出了领地。
　　正在城墙上工作的极地人们，一脸茫然的看着自己的领主。
　　似乎不知道他回来没多久，怎么又出去了。
　　由于半人马他们遭遇狮鹫的地方在领地不远处，只有七八公里。
　　再加上大白那恐怖的奔跑速度。
　　所以，仅仅用时几分钟，曹星就看到了他们的身影。
　　那是在一片覆盖着皑皑白雪的山脚下。
　　下方的平原中，有一群灵活的半人马。
　　它们不断转移位置，手持弓箭，不断拉开弓弦对着天空射击。
　　“咻！咻咻咻！”
　　一根根箭矢激射而出。
　　而在他们头顶。
　　则是一群前半身像一只威风凛凛的狮子，后半身则呈现出老鹰特征的巨大生物。
　　它们的羽毛呈现出深褐色与金色的交织，巨大的翅膀展开时，仿佛能遮蔽天空！
　　粗壮有力的四蹄，可以让它们在陆地上快速奔跑，巨大的翅膀也能带领他们飞翔天空。
　　正是那一种神奇的生物——狮鹫！
　　……
　　感谢：书友20230622135131451的1张月票，感谢：求书的2张月票，感谢：现实太没意思了！的1张月票，感谢：书友20230507225256360的1张月票，感谢：裂叶风的1张月票，感谢：书友20230608164926718的1张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票，感谢：虎背熊腰666的2张月票，感谢：清晨与你的2张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：嘿嘿嘿口黑的1张月票，感谢：爱吃淡水鱼的1张月票，感谢：善の神的1张月票，感谢：疯狂的游月的1张月票，感谢：渡.晓的1张月票，感谢：随风摇起来的1张月票，感谢：书友20171129174102650的1张月票，感谢：书友20230709112536163的1张月票，感谢：我的冷暖的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：栞穹的1张月票，感谢：无崖江湖的1张月票，感谢：甜家的小老头的1张月票，感谢：书友20220423134456413的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：梦幻皇的1张月票，感谢：yw白羊的6张月票，感谢：乄闲的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第358章 抓捕成功，制作狮鹫笼！（5400）
　　正是那种神奇的生物——狮鹫！
　　这是一群破坏力极强的生物。
　　此刻，这四头狮鹫通红着眼睛，不断攻击下方的半人马弓箭手们。
　　想要用它们那强有力的喙咬住这些半人马，将他们叼到空中！
　　见此情景。
　　曹星迅速下令道：“士兵们，分散行动，组成包围圈。”
　　“每八个人一组，听我命令先使用弹射钩爪，把这群狮鹫抓下来，然后再使用噩梦捕网。”
　　命令下达的瞬间，三十多名士兵迅速冲了出去，开始组建包围圈。
　　而曹星也骑着大白，即将来到那群半人马旁边。
　　他刚想掏出【原始立方体】，把这群狮鹫聚在一起。
　　忽然想起来这玩意已经被他交给赫丽了。
　　包括【暴风之眼卷轴】也已经用完了。
　　曹星挠了挠头，“没有聚怪的手段，还是有点不习惯啊！”
　　不过也没什么，反正他还有很多技能呢！
　　法杖一抬！
　　在这群狮鹫的头顶上，瞬间就出现了三座巨大的冰块！
　　【冰山坠！】
　　嘭！嘭嘭！
　　巨大的冰块砸在它们的身上，惊人的冲击力让狮鹫的后背猛地挺直。
　　“嗥唳！！！”
　　被砸中的狮鹫发出一声高亢且尖锐的声音，像是被砸晕了一般，如同断线的风筝般坠落了下来。
　　而就在这时，其中一只羽毛明显更显深沉的头目级狮鹫猛地一扇翅膀。
　　所有狮鹫清醒了过来，然后用通红的目光锁定了曹星！
　　面对这些目光，曹星没有丝毫畏惧。
　　他迅速下令道：“所有半人马战士，丢碎颅投掷。”
　　“把这些狮鹫给我控住！”
　　曹星知道，五六阶的狮鹫移动速度极快。
　　所以决定先控制它们的行动。
　　下方有四名半人马战士。
　　他们直接从自己的马背上取出了一件钝器，猛地往天空投掷了出去！
　　“呼——呼呼——”
　　沉重的钝器，携带着风声砸向它们。
　　那群狮鹫感觉到了危险，在千钧一发之际，偏移了身体。
　　直接躲过了这四道控制技能。
　　曹星一惊，“好家伙，反应速度这么快？”
　　不仅如此，那群狮鹫似乎知道，这群人当中最强大的就是曹星。
　　于是，四头狮鹫全部朝着他冲了过来！
　　并且这些狮鹫身上似乎激发了某种特殊的力量。
　　在极短时间内，就冲到了距离曹星不足三十米的距离！
　　其他半人马们迅速提醒，“领主大人小心！”
　　而看到这一幕，曹星依旧没有任何慌乱，法杖一抬，一堵冰墙便凭空出现。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　两只狮鹫直接撞在了冰墙上！
　　与此同时。
　　另一边的安德鲁也切换成了【枭兽形态】，不断使用‘星火术’和‘月火术’，对这群狮鹫进行着轰炸！
　　【-11784】
　　【-10532】
　　【-12931】
　　【-10116】
　　…
　　一个个破万的伤害数字出现。
　　现在的安德鲁，经过勇气祝福的加成，伤害也达到了一个相当恐怖的程度！
　　这群五阶狮鹫被打得惨嚎不已！
　　还不等它们回过神来。
　　曹星直接原地释放了【极冰绽放】！
　　霎时间，这四头狮鹫的移动速度大幅度降低。
　　见此情景，曹星迅速下令，“弹射钩爪，抓住它们！”
　　他的目的是活捉这群狮鹫，可不是为了干掉它们。
　　听到命令的瞬间。
　　下方的几十个阿斯卡隆战士们，全部掏出了弹射装置。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一根根钩爪激射而出，锋利的钩爪划破狮鹫的皮肤，钩住了它们的羽翼，翅膀，还有四肢！
　　感受到缠绕在身上的藤蔓还有钩爪，这群狮鹫顿时明白了眼前这个人类的目的！
　　居然是想要抓住自己！
　　眼中顿时出现了凶狠的神色！
　　狮鹫这种生物同样十分高傲，它们绝对不会允许，自己落到人类手中！
　　“嘶唳！嘶唳！”
　　它们开始疯狂的挣扎！
　　因为有着狮子的血脉，狮鹫的力气极大！
　　甚至将下方几十名士兵都拽得东倒西歪，手中的藤蔓差点就要甩脱出去。
　　见此情景，其中一名精英士兵大喝道：“为了领主大人的荣耀！拼力气我们是不会输的！”
　　“阿斯卡隆的士兵们，竭尽全力！”
　　瞬间——
　　所有士兵像是开启了爆种模式一般，额头上的青筋暴起，脸色通红一片！
　　他们全部死死的抓住绳子的另一端，一个个咬着牙！
　　这是一场力量与耐力的较量。
　　不过，曹星可不会让他们真的跟这些狮鹫拼力量。
　　直接说道：“半人马弓箭手，攻击，先把这些狮鹫打个半死再说。”
　　话落，他和安德鲁，再次发动了各种群攻攻击。
　　【冰箭雨】
　　【破冰飞刃】
　　【冰魄旋枪】
　　【冰龙卷风暴！】
　　…
　　一个个恐怖的群攻伤害落下，其中甚至还有曹星新学习的橙色群攻技能——冰龙卷风暴！
　　在技能施展之后。
　　原地再次出现了一座直径超过一百米，散发着惊人寒气的冰元素法阵！
　　不仅如此，从法阵中还迅速冲出来两颗巨大的冰龙头颅！
　　“吟——”
　　随着嘹亮的龙吟声响起！
　　这两头由冰元素构筑的巨龙猛地冲上半空中，然后开始高速的旋转！
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　眨眼间，就在那片区域掀起了一阵恐怖的飓风！
　　【-11564】
　　【-11823】
　　【-17923！】
　　【-11623】
　　【-11962】
　　…
　　冰龙卷风暴的群攻伤害足足有十二段！
　　这群狮鹫的血量以肉眼可见的速度在不断爆降！
　　光这一个技能，就带走了每只狮鹫至少15万的血量。
　　曹星赞叹道：“真不愧是史诗级群攻技能，真猛！”
　　此刻，下方的士兵们控住这群狮鹫的行动。
　　所以它们就相当于在空中的靶子，一直在被动的挨打！
　　“咻！咻咻！”
　　半人马弓箭手的箭矢袭来。
　　而且，因为全员附加勇气祝福的原因，即使是这些四阶的弓箭手，攻击力也相当恐怖。
　　那群狮鹫在半空中被射得不断惨叫！
　　眨眼间，它们的血量就到了10%以下。
　　这个血量，其实相当于已经进入了重伤状态了。
　　此刻。
　　这四头狮鹫身上到处都是冻伤的创口，还有月火术和星火术轰炸出来的焦黑。
　　以及那群弓箭手们射出后，插在它们身上的箭矢。
　　看起来相当凄惨。
　　狮鹫们终于撑不住，呜咽一声，如同几座小山包一般砸了下来！
　　见此情景，曹星顿时眼神一喜。
　　他连忙下令道：“好了，都住手！”
　　所有战士们瞬间停止了攻击的动作。
　　而那群阿斯卡隆战士，则是依旧死死的抓着绳子，唯恐这群狮鹫逃了！
　　曹星迅速来到这群狮鹫的面前，近距离观察起它们的状况。
　　顺便扫了一眼属性。
　　【狂风狮鹫】
　　【种族：狮鹫】
　　【等级：53级（六阶头目级生物）】
　　【生命值：71239/918321】
　　【攻击力：5124~5233】
　　【护甲：965~1185】
　　【技能：利喙啄击（用锋利的喙快速啄向敌人，造成178%的物理伤害。如果连续攻击同一个目标，伤害会逐渐递增10%）
　　羽翼横扫（展开翅膀，用力横扫周围的敌人，将他们击退一定距离并造成157%物理伤害。）
　　疾风突袭（狂风狮鹫瞬间加速，化作一道狂风向前突进，对直线上的敌人造成217%的物理伤害，如果成功击中敌人，狂风狮鹫自身会获得20%的攻击速度提升效果，持续20秒，冷却时间：60秒）
　　狂风咆哮（风狮鹫仰天长啸，释放出强大的风暴声波。声波以狂风狮鹫为中心向四周扩散，对范围内的敌人造成3*188%的魔法伤害并使其陷入持续混乱状态，混乱状态下的敌人会随机攻击周围的目标，冷却时间：120秒）】
　　【天赋：风之亲和（在风元素强烈的区域，增加20%的飞行速度，并且技能攻击范围增加20%）】
　　【羁绊——狂风狮鹫（当同时行动的狂风狮鹫数量达到10个以上时，飞行速度增加20%
　　30个以上时，护甲增加20%
　　50个以上时，攻击力增加20%
　　100个以上时，激活额外技能‘回旋风暴’）】
　　【状态：重伤，流血，冰冻】
　　…
　　看完这些狮鹫的属性，曹星也是眼睛亮起。
　　“好好好！这属性真不错啊！”
　　“用来当成坐骑，再适合不过！”
　　当然，要想当成坐骑，前提是能将这些狮鹫驯服成友方单位。
　　想到这里，他从背包里取出了几张宠物契约卷轴，对其中一只重伤的狮鹫使用。
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　…
　　连续几次失败，让曹星一愣，“我靠，这么倔？”
　　他不信邪，又试了几次。
　　结果均以失败告终。
　　安德鲁这时说道：“领主大人，狮鹫这种生物脾气暴躁，比那些剑齿虎还难驯服。”
　　“如果您想契约它们，我建议先带回领地中，驯养一段时间后，再进行驯服。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　反正这群狮鹫已经落到了他的手中，带回领地倒不是什么难事。
　　不过这样一来，就有个新的问题了。
　　那就是——这群狮鹫体型这么大，而且脾气暴躁。
　　一旦它们恢复了一些力气，一定会疯狂挣扎！
　　也就是说，曹星还得想办法找个东西把它们关起来。
　　而要想困住这么强大的生物，可不是件简单的事。
　　曹星摇了摇头，“算了，回去后让哈罗德看看，能不能制作几个大型的狮鹫笼出来。”
　　想到这里，他继续下令道：“好了，先用噩梦捕网给它们套一层。”
　　“然后再用首领级藤蔓，把这些狮鹫绑起来。”
　　“记得绑严实点，再带回领地中。”
　　这些狮鹫力气很大，曹星这也算是双重保险。
　　这些士兵们听罢，然后纷纷开始动手。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一张张噩梦捕网落在这群狮鹫身上。
　　眨眼间，这群体型庞大，翼展足有近八米的庞然大物，就被他们五花大绑了起来。
　　然后，曹星又从背包中取出了几个雪橇，继续说道：“把这群狮鹫放到雪橇上，拖回领地去。”
　　士兵们照做。
　　很快，就由几个半人马拉着雪橇，上面放着几只五花大绑的狮鹫，在雪地中一路疾驰！
　　“哗啦啦！”
　　半人马四蹄奔跑的速度极快。
　　那几个雪橇被拖在身后，像是海面上的冲浪板，一路掀起大量的积雪。
　　几分钟后，一行人就回到了领地附近。
　　正在工作的极地人们，看到那群半人马拖着的狮鹫，也是感到惊讶无比。
　　“哦！地穴之神在上，我刚刚看到领主大人急匆匆的出去，还以为是做什么。”
　　“结果一转眼，连这种凶残的生物都绑回来了！”
　　“哈哈！真不愧是领主大人！”
　　“说的没错，领主大人真是个神奇的存在，就没有他做不到的事。”
　　“……”
　　没有管这些极地人的议论，曹星迅速给这几只狮鹫开通了权限。
　　然后带着众人来到了领地的第四环区域。
　　曹星停在铁匠铺的大门前，高声喊道：“哈罗德，快出来，来活了！”
　　听到喊声，里面锻打的声音很快停止。
　　这位矮人带着他的妻子，还有那两名铁匠学徒走出了铁匠铺。
　　看到门口的曹星，哈罗德眼中带着疑惑之色。
　　“领主大人，您有什么要吩咐的吗？”
　　曹星指了指，那被绑在雪橇上的庞然大物，直接道：“喏，你看那里。”
　　哈罗德在看到那几只怪物的时候，顿时心中一惊。
　　隔着这么远，都能感受到那几只狮鹫的凶威！
　　包括普塔娜和那两个铁匠学徒，也一脸震撼的看着那几头被五花大绑的怪物。
　　哈罗德语气感慨道：“领主大人，狮鹫可不是能够随便碰到的。”
　　“传说这种生物，一般都生活在悬崖峭壁中，并且都是群居生物。”
　　“难道，您找到它们的巢穴了？”
　　曹星笑道：“我还没有找到这群狮鹫的老巢，这几只应该是外出觅食的狮鹫，正好被我们碰到了。”
　　哈罗德脸上出现恍然之色。
　　曹星直接道：“我要在领地里关它们一段时间，后面想办法驯服。”
　　“现在需要几个能够关押它们的狮鹫笼，你有把握打造出来吗？”
　　这位矮人铁匠思忖片刻，然后回道：“要想打造能够困住这种力大无穷的怪物，需要极其坚固的材料，一般的铁笼子肯定是不行的。”
　　“不过，领主大人带回来了大量的精铁，这种精铁的强度比普通的铁要坚韧许多倍。”
　　“再添以少量的秘银和一两块恒金，大幅度加强它的韧性，应该就可以打造出来能够困住这些怪物的狮鹫笼了。”
　　曹星嘴角出现了一抹笑容，“不错，我就知道你会有办法的。”
　　矮人铁匠谦逊的笑了笑。
　　“对了，四个笼子大概需要多久？”曹星继续问道。
　　这位矮人铁匠思忖片刻，然后回道：“回领主大人，明天早上，我就能制作完毕！”
　　曹星微微颔首，“好的，那就辛苦你了！”
　　矮人铁匠摆了摆手，迅速带着自己的妻子还有学徒们，开始干活去了。
　　曹星看向旁边的士兵。
　　“在我们的铁匠没有打造出来狮鹫笼之前，就由你们负责看管这几只狮鹫，有问题吗？”
　　“没问题！领主大人！”
　　士兵们铿锵有力的回答！
　　“很好，那这里就交给你们了。”
　　话落，曹星便直接离开这里。
　　一边向着领地中心走去，曹星口中忍不住哼着小曲儿。
　　他的心情很好。
　　没想到回到领地后还有意外收获。
　　连狮鹫这种生物都被他抓了四只过来。
　　接下来，只要将其驯服，他的空中力量比较薄弱这一点，就得到了解决。
　　毕竟，整个领地中，具有飞行能力的，只有他和法兰茜丝卡。
　　当然，这样做也有风险。
　　那就是把狮鹫关在自己领地中，可能会引起其他狮鹫的敌意，那个巢穴中的狮鹫可能会找上门来。
　　不过曹星一点也不担心就是了。
　　毕竟，在野外他都不怕那群狮鹫。
　　更何况，还是在自己的领地中。
　　要是那群狮鹫真敢过来，恐怕哈罗德又要多打造几个狮鹫笼了。
　　曹星乐呵的想着，“后面有时间，派一群半人马去附近的高山上探索一下，看看能不能找到狮鹫的巢穴。”
　　“要是能找到，就最好不过了，到时候我想办法将它们一网打尽！
　　“然后就可以组建自己的狮鹫骑士团了！”
　　想到这里，曹星嘴角再次勾出了一抹笑意。
　　然后，他继续来到了市场附近。
　　将姬心月给自己装来的寒灵水，全部放在了地面上。
　　上百桶寒灵水，装在木桶中，冒着淡淡的白色烟雾。
　　而曹星则是抬起了法杖，心中思索道：“根据法兰茜丝卡的说法，只要往其中注入冰属性魔力，降低寒灵水的温度就行了。”
　　“不过，要控制好魔力的注入程度，不然寒灵水冻结了起来，就失败了。”
　　想到这里，曹星握住魔杖，从他体内涌现出强烈的冰属性魔力。
　　自从学会【中级寒冰掌控】后，这种基础的魔力外放手段，他也能做到了。
　　随着一丝丝冰属性魔力注入到其中一桶寒灵水中。
　　明显能够感觉到，寒灵水里面发生了变化。
　　温度变得更低，丝丝白雾升腾而起。
　　仅仅过去十几秒，这一桶寒灵水的温度似乎到达了某种临界点。
　　然后，在短短几秒内，直接变成了冰块。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着一道碎裂的响声出现，这也代表极冰之水制作失败了。
　　曹星一愣，然后很快就总结出了失败的原因。
　　“应该是魔力注入的速度太快，导致寒灵水内部的冰元素出现了混乱，所以直接冻结了。”
　　“看来后面得悠着点了。”
　　想到这里，他重新抬起法杖，开始注入魔力。
　　这一次，他的动作很慢，并且极其小心。
　　就像是对待那些初尝禁果的女人一般……
　　在差不多一分钟的魔力注入后。
　　曹星看到，这桶寒灵水终于发生了变化。
　　上面已经不再散发白雾，而且变得无比纯净。
　　不过当曹星靠近时，隔着木桶都能感受到，那股惊人的寒气！
　　“这下应该成功了吧？”
　　带着不确定的神色，曹星扫了一眼。
　　【极冰之水：蕴含着强烈冰属性魔力与生命力的水】
　　【服用后，可回复些许生命值和精神，同时也是制作某种高级秘药的主材料之一。】
　　…
　　顿时眼中一喜。
　　“哈哈！成啦！”曹星惊喜道。
　　这一桶极冰之水，至少有三十公斤，已经完全足够制作几百瓶秘药出来了。
　　……
　　感谢：书友20240904981089的2张月票，感谢：卞墨染青花的1张月票，感谢：翔的1张月票，感谢：Laziness梨的1张月票，感谢：桀骜不逊2023的3张月票，感谢：书友20201214193616590的1张月票，感谢：Show l Maker的1张月票，感谢：绫尘间的1张月票，感谢：嗷吴的1张月票，感谢：勺子杀手的1张月票，感谢：随心梦语的2张月票，感谢：书友20170222132308000的1张月票，感谢：百世的灵魂的1张月票，感谢：书友14081170530003的1张月票，感谢：凰牛的2张月票，感谢：书友20170125104859234的1张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：倾听我心的2张月票，感谢：书友20220423134456413的1张月票，感谢：铁血银龙枪的1张月票，感谢：刘亮5445的1张月票，感谢：魔尊灵的1张月票，感谢：书友20240225131153701的1张月票，感谢：TohSakaStar的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：天由人定的1张月票，感谢：超大伊万的4张月票，感谢：柳舞醉清风的7张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第359章 白晶石矿脉，受伤的巨龙！（5200）
　　不过，曹星有几百份龙血草，可以制作六百多瓶高级生命秘药出来。
　　干脆多花了一个小时时间。
　　将地上一半的寒灵水，全部变成了极冰之水。
　　然后，他来到炼药工坊，将这些极冰之水放到了储物箱中。
　　跟法兰茜丝卡吩咐了一句，就迅速离开了。
　　来到领地之外，曹星满意的点了点头。
　　“很好，又做完了一件事。”
　　“接下来，再去看看那个史诗王座的效果吧！”
　　想到这里，他快步来到了领主府内。
　　瞬间，一座宽敞明亮的大厅，便呈现在他面前。
　　升到8级的领主府，内部的装潢已经颇有些轻奢的风格了。
　　整个领主府一层，都被铺上了一层干净的地毯，显得整洁而又美观。
　　而在大厅两边，则是经过精心雕琢的家具，以及鎏金烛台。
　　除此之外，头顶上也悬挂着琉璃吊盏。
　　“不错不错，我的小窝现在还真有些府邸的样子了！”
　　曹星满意的赞叹。
　　除此之外，他还在大厅中间，看到了一张华丽的王座。
　　这张王座放在这里快一个月了。
　　除了平时给曹星增加幸运值和魅力值的作用，基本上用不到它。
　　如今，终于可以使用上面那个史诗级效果——闪耀之星了！
　　随着他点击使用，一条系统提示出现。
　　【是否释放一道闪耀之星，释放后将在你的领地附近，寻找到一处蕴含着珍贵资源的区域。】
　　【注意！闪耀之星的最大范围为领地附近1000公里，寻找到的地点将会在你的地图上进行标记，其中可能会蕴藏着一些危险。】
　　…
　　曹星思索道：“附近一千公里吗？这范围还是挺大的。”
　　“这么大的区域，应该会有不少还没被发现的珍贵资源点。”
　　至于后面提示的，这些区域可能蕴藏着危险。
　　倒也在他预料之中。
　　毕竟，往往有着越多资源的地方，通常都会伴有越大的危险。
　　于是，曹星直接点击了‘是’！
　　下一刻！
　　从领主府中，冲出一道闪耀的星光，直接冲上数千米高的高空中！
　　在停顿了片刻后，这道星光似乎感应到了什么方位，迅速向着领地附近，大概几十公里外的一处未知区域落下！
　　与此同时。
　　曹星的系统小地图上，一块区域被标记了出来！
　　他迅速扫了一眼，发现这个地方叫做【兰普里石窟】。
　　“兰普里石窟？这个地方我倒是没有去过。”
　　“看来还是要先派人去探查一下。”
　　于是，曹星快步走出了领主府，叫来了坎特尔，并跟他说明了任务情况。
　　坎特尔提起镰刀，郑重道：“没问题，强壮的领主大人！”
　　“您的意志会指引我前进！”
　　曹星微微颔首，然后便目送着坎特尔，带领几个半人马迅速走出了领地。
　　做完这些后，他倒是终于可以休息一会了。
　　看了眼时间，现在已经是下午的两点多钟左右。
　　距离新版本的到来，还有最后9个小时……
　　曹星准备回去补个觉，养足精神，迎接凌晨的版本更新。
　　于是，他随机找了位美人儿的房间，抱着美人儿一起入睡。
　　被随机挑中的是蕾妮斯。
　　此刻，这位美人儿弓箭手也在熟睡中。
　　看到曹星进来，脸上顿时出现了掩饰不住的喜意。
　　然后，曹星直接钻进了被窝中，从背后搂住了这具温润的身体。
　　并且很自然的就钻了进去。
　　蕾妮斯浑身一颤，但很快就适应了这种感觉。
　　并且小心翼翼的夹着。
　　然后，二人展开了一小时的大战。
　　到后面，曹星直接保持着相同的姿势，和蕾妮斯一起睡了过去。
　　“唔……”
　　蕾妮斯口中发出难言的娇媚声，甚至感觉到心中一阵空落落的。
　　“领主大人……您要起来了吗？”
　　曹星摸了摸她的秀发，然后说道：“嗯，你再休息一会吧，半夜可能会有一些突发状况。”
　　“到时候我再叫你们。”
　　他并不知道，凌晨的系统更新会发生什么。
　　但按照前面几次的更新来看，可能会出现一些意外状况。
　　当然，没有的话更好。
　　“嗯嗯。”
　　身下的女人轻声答应着。
　　曹星很快穿好了衣服，来到房间之外，直接接听了通讯。
　　对面马上传来坎达尔的声音！
　　他惊喜的说道：“领主大人，您让我来探查的这个地方，真是一个宝地啊！”
　　“您一定不知道，我发现了什么！”
　　他的声音中，带着压抑不住的激动。
　　曹星听罢，心中也升起了一抹期待。
　　“哦，是什么？”
　　“是一条晶石矿脉！里面蕴含着好多的白晶石！”
　　“白晶石，是什么？”
　　坎达尔道：“哈哈！其实我也不知道白晶石是什么。”
　　“这种晶石的全名叫做霜华白晶石，跟幽影紫晶石，灵韵绿晶石一样，有着独属于它的作用，是用来打造史诗装备必备的材料。”
　　“这种霜华白晶石里面，蕴含着一股极为强大的力量。”
　　“如果在打造装备和武器时，添加一点，不仅能够增强武器的威力，还可以增强一些武器特效上的属性。”
　　“那些地精们的机甲，还有一些史诗级的战甲，都需要用到这种晶石。”
　　“据说一条霜华白晶石矿脉，价值甚至超过了秘银矿脉十倍还不止！”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　坎达尔这么一说，他就懂了。
　　白晶石，这应该是比秘银，恒金更加高级的一种矿石了。
　　上面蕴含着一些独特的力量，可以增强装备的属性。
　　除此之外，还可以增加装备上的属性特效。
　　同时还是打造那些强大机甲和史诗级装备必备的材料。
　　而这种霜华白晶石的价值，自然不用多说了！
　　如果能够开采出来，将给他带来海量的收益啊！
　　“好好好，不愧是闪耀王座！”
　　“第一次使用，就给我整了个惊喜！”
　　曹星瞬间睡意全无，恨不得马上派人过去开采这条晶石矿。
　　而坎达尔说道：“领主大人，这个兰普里石窟很大，除了最深处的白晶石矿脉，外面还有一些铁矿，铜矿……”
　　“不过，里面已经被一群洞穴巨蜥占领了，数量很多。”
　　“我向您申请调一个半人马中队过来，清缴里面的洞穴巨蜥。”
　　“一天时间内，我就能清空这座石窟内所有的怪物！”
　　曹星听罢眼中出现思忖之色。
　　一个中队的数量就是100个半人马。
　　若是平常时候，曹星自然是毫不犹豫的给他了。
　　但是现在，距离系统更新就剩几个小时了。
　　他必须最大限度的保存力量，迎接新版本的到来。
　　于是，曹星说道：“我知道了，坎达尔，你今晚先回来，明天我再让你带人过去，清缴这座石窟。”
　　“遵命，领主大人！”
　　这些半人马对曹星的命令百分百服从，也根本不会质疑他的任何决定。
　　挂断通话后，天色也逐渐黑了下来。
　　随着夜色降临。
　　外面工作的人员，陆续返回了领地，前往食堂就餐。
　　就在曹星以为，今天不会再有什么事了的时候。
　　头顶，忽然猛地出现了一道阴影！
　　这股阴影身上散发的气息太过恐怖，甚至惊醒了领地中所有正在休息的人！
　　法兰茜丝卡，莎拉，以及希儿妲等统帅级强者，瞬间脸色一变，同时看向天空。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一间间房门瞬间打开！
　　维多利亚，还有伊莎贝尔等一众统帅级强者，纷纷迅速从房间中冲了出来！
　　并且在一瞬间，众人就做好了战斗准备！
　　而那团阴影也在以一个恐怖的速度垂直降落。
　　看起来，似乎目标就是他的领地。
　　曹星心中已经被一股阴霾笼罩。
　　“冲我来的？是什么东西？”
　　他根本不知道这道黑影为什么会入侵他的领地！
　　但他除了光明教会外，最近根本没有招惹一些强大的势力。
　　而光明教会不可能这么快就发现他的身份。
　　当然，这道气息也不是狮鹫。
　　随着黑影继续降临，那种死亡般的压迫感也愈发强烈！
　　众人全部严阵以待！
　　曹星也迅速下令，“所有战士，按照你们的兵种排好队伍，做好战斗的准备！”
　　“先不要攻击，等我命令！”
　　几百号战斗人员听罢，纷纷神色一凝。
　　他们握紧了手中的武器。
　　包括曹星，也准备好了使用底牌的准备。
　　然而，连五阶的曹星，面对这股气息都感觉到无力，更别说这些士兵们。
　　他们甚至有感觉，如果那股气息发动攻击，自己可能会被一击秒杀！
　　头顶生物带来的死亡压迫感太过强烈！
　　如果对方发狂，整个领地都将死伤惨重！
　　但是，没有任何人感到畏惧。
　　他们都已经做好了，为这个领地死战的准备！
　　“呼——呼呼——”
　　强烈的风声不断传来。
　　当曹星看清楚那道阴影是什么的时候，瞬间瞳孔一缩！
　　那居然是一头巨龙！
　　而且是一头熟悉的巨龙！
　　通体蓝色的鳞片，翼展达到几十米长度的庞然大物！
　　正是那位龙语者在山脉中唤醒的生物。
　　手中的唤灵图腾迅速放下。
　　曹星说道：“都不要发动攻击！”
　　所有人听罢，也纷纷收起了各种技能的释放准备。
　　曹星则是第一时间关闭了领地的箭塔。
　　之所以如此，是因为他并没有在这头巨龙身上，感受到杀意。
　　再加上，那个操控巨龙的龙语者，还欠自己一个人情。
　　所以，这头巨龙应该不是来找他们麻烦的。
　　跟曹星预料的一样，这头蓝色巨龙在来到领地上空一千米的距离时，并没有做出攻击动作。
　　而是稍微放缓了速度，朝着下方降落。
　　眨眼间，这头巨龙就降临在了领地上空一百米左右的距离。
　　“呼——呼——”
　　翅膀扇动的风声扑面而来。
　　随着对方的降落，曹星也发现，这头巨龙的状态似乎有些不对劲。
　　它没有了第一次见时，那么的充满了威严。
　　气息下降了一大截！
　　不仅如此，它身上的龙鳞斑驳残缺，有的地方大片大片地脱落，露出下面血肉模糊的伤口。
　　还有很多深深的划痕纵横交错地分布在它的身躯上，仿佛是被无数利刃狠狠划过，伤口边缘翻卷着，散发着一股刺鼻的血腥气息！
　　曹星眉头拧起，“受伤了？”
　　“这可是一头至少八阶以上的巨龙，谁能伤它？”
　　不光是他，包括其他人，也纷纷感到难以置信。
　　曹星心中疑惑不已，同时心头被一阵阴霾笼罩！
　　不等他们反应过来，这头巨龙已经落在了领地中心，也就是曹星的面前。
　　而场上的战斗人员，也第一时间来到了曹星身边。
　　他们担心曹星的安危，如果这头巨龙突然暴起，他们还有反应的时间。
　　“呜——呜——”
　　巨龙挥舞着翅膀，口中发出一阵阵莫名的音节。
　　曹星听不懂龙语，只能看到它眼神的焦急，还有哀求。
　　包括安德鲁，也听不懂巨龙的语言。
　　他试探着走上前问道。
　　“瑟拉菲斯，发生什么了？”
　　上次听那个女人提起过，所以曹星知道这头巨龙的名字。
　　这头巨龙听罢，顿时伸直了龙爪，原地站了起来。
　　它看了眼远处的天空，眼中再次出现焦急之色。
　　曹星从它的眼神深处，甚至看到了一丝恐惧！
　　这时候，这头蓝色巨龙似乎做出了某种决定。
　　它翅膀一抖，龙翼之下，直接出现了一道身影。
　　这道身影被巨龙的力量托在半空中，然后轻轻放到了曹星面前。
　　正是那个熟悉的女人，龙语者。
　　只不过，这个女人此时处于重伤昏迷状态！
　　身上的衣物被鲜血浸染，浑身上下触目惊心的伤口。
　　尤其是她的腹部，更是有一道拇指粗的血洞！
　　她的脸色苍白如纸，毫无血色，紧闭的双眼下是长长的睫毛，此刻却无力地垂着，如同受伤的蝴蝶收起了美丽的翅膀。
　　“吼……吼……”
　　巨龙低沉的声音响起。
　　曹星眉头紧皱，疑惑道：“你的意思是，有人在追杀你们，你现在需要摆脱敌人。”
　　“而你现在要把这个女人，藏在我的领地中？”
　　这头巨龙听罢惊喜不已，连忙点了点它那庞大的头颅。
　　而此刻的曹星眼中出现了犹豫之色。
　　毕竟，这件事风险太大了！
　　那可是连巨龙和龙语者加一起，都对付不了的敌人。
　　要是被这种恐怖的生物察觉到，龙语者在自己领地中，恐怕会在一瞬间，将领地摧毁！
　　不过在极短的时间内，他就做出了决定。
　　曹星直接说道：“我答应了，这个女人交给我，你快走吧。”
　　虽然他不知道，这位龙语者到底招惹了什么恐怖的存在！
　　但能够将她和巨龙伤成这样，对方一定极其恐怖！
　　但是，这个女人的实力也极其强大！
　　而且自己手上还有一枚唤灵图腾。
　　可以说，他目前最大的靠山，就是这个女人了。
　　要是她出事了，曹星就失去了一张强大的底牌！
　　所以，他还是决定，冒险一次！
　　这头巨龙听到曹星答应，顿时如释重负，就连翅膀都有些低垂了下来。
　　看向曹星，眼中充满了感激的神色！
　　但它也知道现在时间紧迫，不能在这里耽误太久。
　　于是，瑟拉菲斯忽然抬起龙首，从它的额头中散发出蓝色的微光。
　　然后，一团蓝色的魔力出现，逐渐化为了一道人类的身影。
　　并且，这个人类的外观，气息，跟地上的龙语者近乎一模一样！
　　只不过，被巨龙创造出的这个龙语者，似乎没有任何神智，眼神也十分空洞。
　　然后，这个‘龙语者’一跃直接跳到了巨龙的背上。
　　曹星神色微动，“这是某种幻术，还是魔法？”
　　“目的是为了营造龙语者还在它背上的假象是吗？”
　　与此同时，巨龙迅速扇动巨大的翅膀，腾空而起。
　　它最后再看了眼曹星，又看了眼地上的龙语者。
　　瞳孔中出现了坚定的神色。
　　“吟——”
　　一声龙吟后，瑟拉菲斯化作一道蓝色的闪电，在短短时间内冲到万米高空中。
　　然后继续向着前方极速奔逃！
　　说来缓慢，但其实从巨龙出现，到它将龙语者交给曹星，再飞到空中。
　　加起来连30秒都不到。
　　而在巨龙离开后不久，曹星也知道这次的严重性！
　　那个敌人一定还在追杀它，并且很快就会沿着瑟拉菲斯的踪迹，来到这里！
　　虽然巨龙创造了一道龙语者的分身，但假的终归是假的，有被识破的风险。
　　所以，他绝不能让人知道，龙语者在他的领地中。
　　必须要在追杀瑟拉菲斯的那位存在到来之前，清除所有隐患！
　　曹星目光一寒，大脑在飞速转动！
　　然后迅速下达指令：“莎拉，把这个女人丢进水井中，然后你带着她，去水井里躲着。”
　　“其他人，迅速释放魔法，清理这里所有的龙之气息。”
　　“法兰茜丝卡，空中的龙之气息也要清除，麻烦你了！”
　　曹星一系列的命令迅速下达！
　　众人纷纷郑重的点头，然后开始以最快的速度执行。
　　莎拉直接抱着这个女人，向着领地农业区的那口水井冲去。
　　到达井口边缘后，没有任何犹豫，直接猛地跳了下去。
　　“噗通！”
　　入水声传来，莎拉带着重伤的龙语者一直潜入到水井深处。
　　由于这口水井里面有暮光之藤，所以温度并没有想象中那么寒冷。
　　凭借她们的体质，足够抗住。
　　而且，暮光之藤时刻散发着强烈的暮光气息，可以很好的掩盖龙语者身上的血腥味。
　　而伊莎贝尔，曹星，以及两个法师娘，则是在迅速释放各种魔法，清除瑟拉菲斯在他们领地停留过的痕迹与气息。
　　法兰茜丝卡身着一套浅紫色的晚礼服，如同一只冲天的鸟儿飞起！
　　……
　　感谢：书友20220521093718814的1张月票，感谢：书友2017092809438902的2张月票，感谢：书友20220919225524324的1张月票，感谢：哟哟vv的2张月票，感谢：书友20221010192928444的1张月票，感谢：书友150819205355929的1张月票，感谢：一日四秋的2张月票，感谢：不再为爱乞讨的1张月票，感谢：无限之无wz的1张月票，感谢：醉酒痴汉小林的1张月票，感谢：书友160215002958413的1张月票，感谢：gtxp2的2张月票，感谢：肉串爱翻垃圾桶的1张月票，感谢：书友20240506113729548的1张月票，感谢：剑渐无声的1张月票，感谢：心若痛，心已动的1张月票，感谢：书友20221218001201660的1张月票，感谢：恭公子的2张月票，感谢：我是红尘一笑的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第360章 昏迷的女巫和龙语者（6600）
　　法兰茜丝卡如一只鸟儿，冲天而起。
　　一边往上飞，一边不断释放体内的森林灵气！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　灵气不断爆发，干扰了巨龙留下的痕迹。
　　随着天空中的寒流不断流动，很快就能将巨龙的气息彻底消除。
　　不过，因为瑟拉菲斯是从万米高的高空中落下的。
　　所以法兰茜丝卡必须也冲到差不多的高度，营造一个巨龙从始至终都没有在这附近停留过的假象。
　　但是，越往高空中飞，气温就越低！
　　要知道，曹星上一次飞到两千米高空的时候，气温就已经达到了-78℃
　　可以想象，更往上的地方，温度将会达到一个多么低的程度。
　　在刚刚达到五千米高空的时候。
　　法兰茜丝卡的身体已经覆盖了一层厚厚的冰晶，动作也愈发僵硬，连血液都为之冻结！
　　但她知道，现在是争分夺秒的时候！
　　必须要在最短的时间内，清除所有的龙之气息。
　　“呼——呼呼——”
　　顶着呼啸的狂风，法兰茜丝卡继续向着天空冲去。
　　当她到达八千米的高空时，这里的低温已经达到了一个极低的程度，甚至于突破了某种临界点。
　　她感觉到，自己的身体变得愈发僵硬，一股彻骨的寒气如无数把尖锐的冰刀，疯狂地刺入她的每一寸肌肤！
　　血液似乎要被冻僵凝固，她的四肢渐渐失去知觉，如同被冰封在了厚重的冰块之中，沉重而麻木！
　　每一次呼吸，都像是在吸入冰碴，寒冷顺着呼吸道直入肺部，让她的胸口仿佛被一块巨大的寒冰压住，疼痛而窒息。
　　就连体内的森林灵气也像是被封闭在了体内一般，催动无比艰难！
　　这就是极度寒冷的可怕，哪怕是她这种统帅级生物都扛不住！
　　普通人到这个高度，几乎在一瞬间，就将被彻底冻结一切。
　　要不是法兰茜丝卡近期提升了一次，成为了六阶大师级强者，她现在也要昏迷过去。
　　她依然咬着牙，继续向着天空中冲去！
　　一直冲到万米高的高空后，法兰西斯卡竭尽全力，调动全身最后一丝森林灵气，清除附近的巨龙气息。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　森林灵气不断炸开。
　　直到感觉不到这里曾经有巨龙的气息停留过，这位美丽的女巫才逐渐松了口气。
　　然而，在极度冰寒状态下，法兰茜丝卡一直处于神经紧绷的状态。
　　此刻突然放松，只感觉意识瞬间溃散，视线也变得昏暗一片。
　　她像是再也坚持不住，浑身气息一滞，然后闭上了眼睛，从天空中直直坠落了下来。
　　此时的曹星，抬起头，看到一颗黑点迅速坠落。
　　如同断线的风筝！
　　“那是法兰茜丝卡吗？她状态好像有点不对劲！”
　　在这一刻，曹星背后的翅膀猛然撑开。
　　“哗啦！”
　　他没有进入恶魔变身状态，而是催动了背后的风翼。
　　无形的风之翅膀，携带着强烈的劲风，带着他迅速冲到天空中。
　　在大概一千五百米的高空中时。
　　曹星直接伸出双手，将坠落的法兰茜丝卡接住。
　　沉重的巨力袭来！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　因为是瞬间下坠，在重力的牵引下，法兰茜丝卡的坠落趋势达到了一个恐怖的程度！
　　甚至将他身上的圣盾直接击碎。
　　如同一块沉重的铁块，狠狠地将曹星向下拉扯！
　　空中的狂风在耳边呼啸而过，发出尖锐的声响！
　　曹星抱着法兰茜丝卡，同样止不住下坠的趋势。
　　眼中，出现几分焦急的神色。
　　“该死！这样下去我俩都要摔个半死了！”
　　他自己还好，毕竟有着好多保命的能力。
　　而法兰茜丝卡现在明显就是深层冰冻状态，极度的严寒甚至破坏了她的身体，砸在地上恐怕会直接变成一地的碎片……
　　在坠落的过程中，曹星全力催动着背后的风翼，尽量减缓下降的重力。
　　“呼——呼——”
　　翅膀扇动的声音不断传来。
　　终于，在即将达到地面五百米高度的时候。
　　经过曹星的不懈努力，他们下坠的趋势终于得到了减缓。
　　然后，曹星抱着怀中的女巫，稳稳的落到了领地的地面上。
　　下方的众人，见到这一幕，也全部松了口气。
　　与此同时，曹星也感觉到，法兰茜丝卡全身上下变得有多么僵硬！
　　简直如同一块沉重的冰块！
　　连血液都被冻结了。
　　她此时紧闭着眼睛，脸色惨白一片，睫毛上还残留着白色的冰晶碎屑。
　　看着这位女巫的状况，眼中也是出现一丝心疼的神色。
　　曹星迅速吩咐了一句，“所有人，返回自己的房间，将刚刚的事情在脑海中忘掉。”
　　“一切当做无事发生的样子。”
　　众人听罢，纷纷郑重的点头，并且返回了自己的庇护所。
　　而曹星自己，则是抱着僵硬的法兰茜丝卡，迅速冲进了自己的领主小屋中。
　　然后抱着她来到放在火炉旁边。
　　一边往她口中灌着牛奶，一边从背包中取出一层层云彩牦牛大衣，覆盖在她身上。
　　希望能迅速解除她的冰冻状态。
　　在巨龙离开大概三分钟后。
　　所有人都回到了自己的房间。
　　高空中的寒流不断掠过，也将最后一丝巨龙的痕迹带走。
　　而就在这时。
　　下方的众人再次脸色一变！
　　因为他们感觉到，领地的高空中忽然掠过一道疯狂，恐怖的气息！
　　虽然还相隔着那么远的距离，曹星还是感受到了一股致命般的危机感！
　　这道气息，甚至超过了当初的龙语者！
　　整个领地都鸦雀无声。
　　所有人都握住了手中的武器，心中紧张万分。
　　包括曹星自己也是一样。
　　他并不知道，刚刚做的一系列措施，能不能骗过这位恐怖的存在！
　　但现在，曹星也只能祈祷不被发现了。
　　不过好在，那道气息并没有任何的停留。
　　而是直奔巨龙瑟拉菲斯消失的方向，极速冲去！
　　眨眼间，那股恐怖的压迫感便已经消失。
　　仿佛压在心头的千斤巨石落地了一般，让人不由得松了口气。
　　大家都知道，他们暂时安全了。
　　不过，曹星依旧没有放松。
　　他迅速按住耳朵上的通讯装置，然后切换到团队频道。
　　“不要放松，继续保持警惕。”
　　听到这话，众人也是打起了精神，继续严阵以待，
　　一直过了差不多一小时。
　　这期间，莎拉带着那名龙语者，浮上过水面一次，呼吸新鲜空气。
　　然后又重新潜入了水井下。
　　而曹星则是抱着昏迷的法兰茜丝卡，不断往火炉中添着柴火，增加火炉的温度。
　　在这种紧张的氛围下。
　　时间……缓缓流逝……
　　又过了半个小时后。
　　那道恐怖的气息又折返了回来！
　　一股疯狂，邪恶的压迫感袭来。
　　祂似乎显的非常的生气！
　　一直在附近来回盘旋了几次，足足搜寻了十几分钟。
　　附近上百公里，所有飞禽走兽瑟瑟发抖，鸦雀无声！
　　哪怕它们不知道发生了什么。
　　但也能感觉到，头顶上有一股恐怖的气息，给它们带来的死亡般的压力。
　　直到……又过去了十几分钟。
　　这道气息才终于离去。
　　而曹星依旧没有放松。
　　又继续等待了两个小时。
　　莎拉也依旧带着那个女人，躲在水井底部。
　　期间每隔半小时，曹星会通知她上来呼吸一次。
　　一直到深夜的十一点钟左右。
　　近一两个小时，那股可怕的气息再也没有出现。
　　曹星才终于确定，那个恐怖的存在已经离开了！
　　他轻轻的舒了口气。
　　“妈的……真恐怖啊！”
　　“这到底是什么级别的存在？”
　　“龙语者又是怎么招惹到对方的？”
　　心中一个个疑问升起。
　　但这些问题，都只能等龙语者苏醒后才能知晓。
　　而曹星也迅速调整好了心态，使自己恢复平静。
　　抬头看了眼头顶，眼中出现思忖的神色。
　　“虽然知道，这个世界很大，强者很多。”
　　“但没想到，强悍如龙语者，以及那头巨龙这样的强大生物，都会受到追杀。”
　　“而据希儿妲所说，这个龙语者已经是八阶英雄级强者。”
　　“那么追杀她的，难道是传说中的九阶强者，还是更高的存在？”
　　想到这个可能，曹星再次一惊。
　　心中再次感受到，这个世界的水很深。
　　今晚的举动，可以说是他进入这个世界以来，最冒险的一次。
　　危险程度甚至超过了他在多伦湖城，抢走光明教会的圣典！
　　毕竟，要是被那位发现，那曹星的领地绝对扛不住对方的进攻！
　　当然，还是那句话，危险与收益是并存的！
　　曹星救下了这个龙语者，那么她就相当于欠下了自己一个大人情。
　　上一次，这个女人就给了自己一个唤灵图腾。
　　这一次如果能够救下她，以对方的性格，肯定会给出相应的答谢。
　　甚至，还有可能收获对方的友谊。
　　毕竟，这可是一位八阶英雄级的强者！
　　所以这个风险，曹星认了！
　　然后，他开始下令道：“所有人，可以放松警惕了。”
　　听到声音，整个领地几百号战斗人员，同样的松了口气。
　　而伊莎贝尔也在通讯装置中说道：“领主大人，已经在其中一间地下室，施加了气息屏蔽魔法。”
　　“可以把那个女人转移到地下室去了。”
　　曹星回道：“好，我知道了。”
　　相比起在【暮光水井】中，还是在地下室更加安全。
　　毕竟，莎拉不可能一直带着这个女人躲在水井下面。
　　连她什么时候能醒，都是个未知数呢。
　　于是，曹星便按住了耳朵上的通讯装置，切换了另外一个频道
　　“莎拉，可以上来了。”
　　“那边的地下室已经整理好，你上来后给自己换身衣服，还有给这个女人换身衣服。”
　　“慕雪，你也去帮忙，用生命秘药和云彩牦牛的牛奶喂她，不要让这个女人死了。”
　　柳慕雪郑重的点头，然后便迅速离开了领主府。
　　莎拉那边也直接从水井中跳了上来。
　　然后便带着这个昏迷的龙语者，进入了地下室中。
　　做完这些后，曹星依旧抱着法兰茜丝卡，使她的身体逐渐恢复。
　　而经过了几个小时的烘烤，她的身体也没有刚开始那么僵硬且寒冷了。
　　此时的法兰茜丝卡，感觉自己做了一个梦。
　　自己掉进了无尽的冰海中，不断往深处下坠。
　　海水带来刺骨的严寒，让她感觉到一股窒息感。
　　黑暗，冰冷，绝望……
　　迷迷糊糊中，忽然感受到自己被一个人抱住，从无尽的冰海中挣脱，带着她浮出了水面。
　　然后，她又感觉自己似乎躺在冰面上，四面八方都是呼啸的寒风，旁边有一团燃烧的篝火，但是却没有任何温度。
　　这时候，浑身上下被冻伤的部位，传来一阵阵刺痛，也让她清醒了过来。
　　“唔……”
　　一阵难言的轻呼声之后。
　　法兰茜丝卡逐渐睁开了眼睛。
　　“你醒了？”曹星问道。
　　法兰茜丝卡愣了片刻，在注意到，自己被曹星搂在怀中时，瞬间脸色一红。
　　轻轻点头，“嗯……”
　　曹星继续道：“感觉身体怎么样，能站的起来吗？”
　　怀中的女巫轻微蹭了下身体，眉目间浮现出一丝痛苦之色。
　　她摇了摇头道：“不行，我的四肢没有知觉。”
　　“可能还需要一会……”
　　曹星听罢，也没有在意，“没关系，那就等恢复一些再起来吧。”
　　说完，他便继续抱着这位美人，用自己的体温为她取暖。
　　而法兰茜丝卡也低着脑袋，不知道想些什么。
　　二人纷纷沉默了下去。
　　气氛似乎陷入了某种微妙的状态。
　　片刻后，法兰茜丝卡率先打破沉默。
　　“谢谢你……”
　　曹星笑了笑，“谢什么，你是因为我的命令而受伤的，身为你的领主，当然要负起相应的责任。”
　　听到这话，怀中的女巫再次轻声道：“嗯……”
　　她对于眼前的状况有些不适应。
　　而曹星也注意到，她那苍白的脸上，以及睫毛上的冰霜，都已经逐渐褪去。
　　不过，她那墨绿色的眼影，还有长长的睫毛，却没有一丝褪色的痕迹。
　　甚至于，连那小口唇边的淡紫色唇影，也在火焰的照耀下，发出淡淡的光泽。
　　之前曹星还以为，法兰茜丝卡的妆容是经过打扮的。
　　结果现在看来，这就是她的素颜状态。
　　说起来，法兰茜丝卡的皮肤真好。
　　她的真实年龄也不知道多大了。
　　但不管是她的容貌，还是神态，看起来都还是跟二十出头的女人一样。
　　但是，在这幅美丽的外观下，是她生活了至少几百年的经历。
　　所以，相比起她那绝美的容颜，身上那股冷静，博学的气质，更加吸引人。
　　曹星绝不是因为她胸口那宏伟的规模而说这话。
　　当然，排除这些，还是不得不说。
　　她胸真大。
　　而曹星也注意到了，她那紫色的晚礼服下，胸口的雪白一片。
　　不过，现在的他目光却没有被这一片雪白吸引，而是被她的美貌吸引。
　　可以说，法兰茜丝卡的美丽，在他见过的女人中，都是前三的存在。
　　那淡紫色的唇瓣，带着微微的光泽，妖异而神秘，如同一颗熟透了的葡萄，让人忍不住想要品尝一番。
　　而曹星也确实是这么做的。
　　直接俯下身去。
　　双唇触碰。
　　法兰茜丝卡那美丽的瞳孔瞬间瞪大。
　　四肢的肌肉在一瞬间紧绷，并且下意识的抓住了曹星的手臂。
　　“唔……”
　　女巫喉咙发出低沉的声音，还有一阵阵口水吞咽声。
　　她似乎没有想到，曹星会突然发出这种带有攻击性的动作。
　　按照她的性格，应该是要本能推开的。
　　但是，法兰茜丝卡不知是因为四肢没有知觉，还是其他原因，任由曹星品尝着。
　　而随着曹星的下一步动作，法兰茜丝卡更是双手下意识的抓紧。
　　她感觉到，自己的舌头不断活动。
　　浑身一阵阵发颤……
　　本来已经被冻结到寒冷的血液，居然开始了迅速的升温。
　　而曹星则是在她的口中，品尝到了一丝丝草药的味道，还有淡雅如兰的香味……
　　让人回味无穷。
　　很显然，这个女人跟领地中的其他人都不同。
　　她身上有着半精灵的血脉，再加上又掌控了森林灵力。
　　相比起一般的纯血精灵，她甚至更加亲近大自然……
　　而曹星此刻，真的感觉自己怀中的，是一位自然女神。
　　如同躺在鸟语花香的丛林中，让人忍不住沉醉。
　　直到过了三四分钟。
　　在此过程中，法兰茜丝卡都不敢呼吸。
　　像一具人偶一般，躺在曹星怀中，一动也不敢动。
　　看得出来，她之前从没有经历过这种事，整个人都处于懵逼的状态。
　　几分钟后，曹星与她的唇瓣分来，带着一丝晶莹的口水。
　　法兰茜丝卡在感觉到舌头离开的那一刻，像是猛然回过神来一般。
　　瞬间深吸了一口气。
　　“呼……呼……”
　　她大口大口的呼吸着，胸口不断起伏。
　　看着曹星，美目瞪大。
　　“你……我……你……”
　　这位一直冷静，淡雅的女巫，少见的语无伦次的起来。
　　她似乎不知道说些什么，直接将脑袋缩进了云彩牦牛大衣中。
　　这时候，曹星轻笑着问道：“怎么样，感觉好点了吗？”
　　怀中的法兰茜丝卡听罢，愣了一下。
　　她感应了一番，发现自己被冻僵的身体居然奇迹般的恢复了！
　　美目中闪过惊讶之色。
　　“好神奇……”
　　“你刚刚对我的轻薄举动，居然还有这种效果？”
　　曹星一愣。
　　好家伙，原来她觉得自己是在轻薄她。
　　“额……我想你误会了……”曹星解释道。
　　女巫嘴角出现了一抹动人心魄的笑容，她从曹星的怀中，站了起来。
　　此刻，身上的森林灵力随之一震，浅紫色礼服上的冰晶碎屑，全部荡然无存。
　　一股清冷，高雅的气质从她身上散发。
　　她又变成了那位美丽，而博学的女巫……
　　“我出去了。”女巫淡淡的说道。
　　曹星此时也回过神来，然后说道：“好，注意休息。”
　　法兰茜丝卡直接向着领主府外面走去，似乎全当刚刚的事情没有发生过一般。
　　“哐当！”
　　大门关上后，曹星摸了摸嘴角残留的余温和清香味，“刚刚的动作有些过了吗？”
　　“不过，没掉好感度，说明她并没有生气。”
　　而在领主小屋关上门的那一刻，曹星听到了一条系统提示。
　　【因你关爱下属，领地成员：法兰茜丝卡忠诚度已提升，当前忠诚度：94】
　　…
　　曹星顿时笑了起来。
　　拍了拍身子，从地上站起身来。
　　“现在，该去看看那个龙语者了。”
　　话落，曹星迅速来到了那件被施加了气息屏蔽魔法的地下室里。
　　莎拉和柳慕雪，以及伊莎贝尔三个女人都在。
　　她们将那位龙语者放在了一张小木床上，为她清理了身上的血污，还换上了新的衣服。
　　柳慕雪则是坐在床边上，时不时往她口中喂一瓶生命秘药。
　　看到曹星过来，柳慕雪抬头问道：“阿星，法兰茜丝卡她怎么样了？脱离危险了吗？”
　　曹星微微颔首：“她差不多恢复好了，现在已经回去休息了。”
　　柳慕雪听罢，也是微微松了口气。
　　“这个龙语者的状况如何？”曹星紧接着问道。
　　柳慕雪摇了摇头，“不太乐观，她受的伤太重了，几乎一直在流失生命力。”
　　“我们要24小时不间断的给她喂生命秘药，才能止住她伤口的恶化。”
　　“不然要不了多久，估计就要生命流尽而死了。”
　　听到这话，曹星皱了皱眉头。
　　以这个龙语者的伤势，若是一般的五六阶强者，此时早已经死了。
　　多亏了她生命力惊人，才能撑到现在。
　　“按照现在的情况来看，一天要喂多少瓶生命秘药，才能维持她的生命。”
　　柳慕雪稍微算了一下，“大概一百一十瓶左右。”
　　这个数字可以说是相当离谱了。
　　一瓶生命秘药价值一两万克朗，也就是说，为了维持龙语者的生命，每天都要消耗一两百万克朗。
　　但好在，他的领地还承担的起。
　　曹星直接道：“那就先喂着吧，看看这个女人，要多久才能醒过来了。”
　　“我一会派几个领民来地下室住着，24小时轮流照顾这个女人。”
　　“你们都先回去吧。”
　　莎拉和伊莎贝尔听罢，纷纷站起了身，然后离开了这里。
　　而曹星则是扫了一眼这个龙语者的面板。
　　还是跟之前一样，一大堆问号。
　　只不过，状态那一栏上，出现了一大堆诸如【流血】，【痛苦诅咒】，【濒死】，【昏迷】等负面状态……
　　现在这种情况，曹星也没办法。
　　只能不断给龙语者补充生命力，然后靠她自己的意志，尽快清醒过来。
　　只要醒过来，就好办了。
　　这些强者，都有恢复自己的手段。
　　在曹星的命令下，很快就有四个三四十岁的妇人，来到了地下室。
　　曹星让她们分为四班倒，24小时轮流照顾这个女人。
　　然后便走出了地下室。
　　曹星暗忖道：“也不知道这个女人什么时候能醒来……”
　　“不过现在，马上就要到系统更新的时间了，还是先做好准备吧。”
　　于是，曹星回到了领主府中，和柳慕雪一起等待更新的到来。
　　时间开始缓缓流逝……
　　很快，就到了夜晚的23:45分。
　　距离系统更新，还有最后的15分钟。
　　幸存者们在聊天频道，已经展开了激烈的讨论。
　　“芜湖！新版本终于要来了，我已经做好准备大展身手了！”
　　“唉……不想这么快来啊！我还想建设周再继续持续一段时间。”
　　“楼上+1，建设周真是福利周，领地的资源积攒速度快了很多，就是实力提升变慢了一些。”
　　“妈的，这次的建设周，我啥好处没捞着，那帮狗日的贵族跑到我领地中征税，简直是狮子大开口！我他妈交不上来这么税，这帮狗日的把我领地中的极地人，还有帝国士兵带走了，我日他仙人！”
　　“我也是，干这帮狗日的贵族，抢我老婆，等老子牛逼了，一定把这帮贵族的老婆都睡一遍！”
　　“楼上的几个兄弟，你们真惨……”
　　……
　　感谢：书友160724081104637的3张月票，感谢：小青菜呀的5张月票，感谢：bankerzhi的7张月票，感谢：隐形烈阳的1张月票，感谢：七色鳞的1张月票，感谢：云一阳。的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第361章 版本更新开始，时间停止（6200）
　　建设周七天时间，可以说让不少人的领地都已经初具规模。
　　但因为原住民与幸存者们开始逐渐接触，很多人也是受到了这些贵族的迫害。
　　像曹星就没有这种顾虑。
　　毕竟他已经掌控了男爵，将其变成了自己的奴仆。
　　这对于其他幸存者来说，根本就是件难以想象的事！
　　“兄弟们，你们都听说了吧？又要合区了，这次是将五个大区合一个，咱们是17区，那就是将16、17、18、19、20，五个大区合并。”
　　“听说了，今晚的聊天频道一定很热闹！”
　　“我在世界频道看了一眼，这些大区人数好像都挺多的，你们知道有哪些强者吗？”
　　“管他们有哪些强者，肯定没有曹星大佬强就是了！”
　　“说的没错，曹星大佬在一星期前，就可以挑战大型冰龙号角了，其他区不可能有这种级别的强者！”
　　他们对曹星的实力十分有信心。
　　这时候，一名叫做周晨的幸存者说道：“这你们还真说错了，其他区还真有这种级别的强者，而且不止一个。”
　　听到这话，幸存者们纷纷一愣。
　　“哦？周晨兄难道知道什么消息？”
　　这位叫做周晨的幸存者继续道：“不算什么消息，只不过恰巧我有些人脉罢了。”
　　“这几个大区，都有我的朋友，所以知道他们的发展情况。”
　　幸存者们听罢，也被勾起了兴趣。
　　“周晨兄，这些大区的强者叫什么，能不能告知一二？”
　　“是啊，他们真的能和曹星大佬一样，挑战大型冰龙号角吗？”
　　感受到自己被众人的关注，周晨心中也不免微微得意。
　　他轻笑着说道：“那是当然，毕竟这些大区怎么说也有二十多万人，现在虽然掉到了十几万，但这么大的人数基础下，总会出现一些强大的存在，”
　　“16区的白芷，人称冰雪女皇，据说她转职的是隐藏职业，实力非常强大，现在甚至向着四阶开始冲刺了。”
　　“18区的卫剑一，人称小剑圣，据说他身上有着一个死去剑圣的传承，剑术超绝，曾经有过一剑秒杀同阶头目的战绩！”
　　“还有20区的程禄，他没什么外号，唯一的特点就是力气大，非常的大，使用的武器是一把大锤！”
　　“据说这个程禄之前被一个军团团长针对，并且还对他的亲人下手，程禄直接发疯了，然后冲到对方的军团总部，将那个军团的建筑全部摧毁，里面的一百多号人也被他全部砸成了肉泥！”
　　“这些强者，不仅个人实力强，现在也逐渐创建了属于自己的军团，一跃成为了他们那个大区排名前三的势力！”
　　“在冰巢挑战期间，也使用过大型冰龙号角，并且挑战成功了。”
　　随着周晨说出一个个强者的名字，并且公布了他们曾经的事迹。
　　聊天频道中，其他幸存者也是心中惊讶无比。
　　周晨感慨道：“咱们蓝星的几十亿幸存者，强者还是不少的。”
　　“曹星大佬虽然很变态，但谁能说，其他区没有比他更强的存在呢？”
　　听到此人说完，幸存者也是纷纷赞同道。
　　“确实啊，毕竟全球还有几十亿人，大家活到现在，手上都有点本事。”
　　“说的没错，咱们蓝星的幸存者，能人还是不少的。”
　　“哈哈，我觉得还是曹星大佬最强，要知道，他甚至没有创建军团，依旧连续两次排行榜第一。”
　　幸存者们也是猛然想起了这一点。
　　这个周晨说的这些人，之所以能够挑战大型冰龙号角，除了自身战力强大之外，也依靠了军团的力量。
　　而他们区的曹星，可是到现在都还没有建立军团呢！
　　所以，孰强孰弱，一下子就能看出来了。
　　包括曹星，也看到了这些幸存者的聊天。
　　对于其他区出现能够挑战大型冰龙号角的强者，他没有任何意外。
　　毕竟，前面每个区差不多有20多万人。
　　这么大的人数基础下，肯定会有一些藏龙卧虎之辈。
　　他们或是在这个世界有了独属于自己的机遇，或是在进入残酷的末日世界后，用自己的手段或者智慧领先了其他的幸存者。
　　所以，这些人能够脱颖而出，一跃拥有强大的力量，也是很正常的事。
　　但曹星倒是没有感觉。
　　毕竟，现在除了那些原住民势力。
　　在幸存者中，很难出现比他更加强大的存在。
　　曹星不是单方面的强，而是全方面的强！
　　不管是自己的个人实力，还是手下兵种的实力，乃至领地的实力。
　　都能够全面碾压那些幸存者。
　　除非是类似于光明之种，这种上来就坐拥一个大势力的存在。
　　其他幸存者，在战力上，根本是不可能超过自己的。
　　…
　　…
　　与此同时……
　　在距离狂风雪原，足有两千多公里的区域。
　　这里是一片被积雪笼罩的半山腰，被开垦出了一块平地。
　　一座直径足有一公里的领地，坐落其中。
　　里面活跃着大量的幸存者，以及一些战斗成员。
　　他们全部排成整齐的队伍，神色肃穆，注视着前方。
　　在他们面前，是一个全身雪白，连头发都是白色的女人，站在风中。
　　一头白发随风舞动，仿佛与这冰雪世界融为一体。
　　她的身姿挺拔而优雅，如同雪中的女皇，散发着一种清冷出尘气质。
　　半山腰的雪花纷纷扬扬地飘落，落在她的肩头、发梢，更增添了几分空灵之美。
　　她张开白里透红的嘴唇，说道：“距离第三次系统更新，还有最后10分钟。”
　　“做好战斗的准备，随时应对突发情况。”
　　这个领地内的幸存者和战斗人员同时回应。
　　“遵命！军团长/领主大人！”
　　丢下这句话后，这个全身雪白的女人，独自来到了领地的一个角落。
　　在这里，有着一块高五米，直径超过两米的巨型冰雕。
　　而冰雕里面，则是封印着一只通体白色毛发，类似巨猿一般的生物。
　　这个女人嘴角勾出一抹动人心魄的笑容。
　　“没想到，我的A级天赋，冰魄灵体居然还有这种效果。”
　　“不仅免疫80%的冰属性攻击，还可以在受到大量的冰属性攻击后，释放寒气封印敌人。”
　　“连这头四阶首领级别的雪地巨猿都被我封印了起来，这效果还真是强悍。”
　　她伸出纤纤玉手，摊开了左手手掌，上面凝聚出一团强烈的寒气冰球！
　　“在这个世界，我的这个A级天赋可以说是克制了不知多少人。”
　　“再加上，我还转职了一个极为契合我天赋的职业，哪怕是同阶首领，我也可以一战。”
　　“16区的十几万幸存者，已经找不到比我更强的存在了。”
　　“希望，合区后能碰到有意思的对手……”
　　…
　　另一边，极其遥远的纳克罗德王国，边境区域。
　　在某座巨城旁边，有着一座直径大概500米的领地。
　　这个领地中的几十号幸存者，以及一百多名战斗人员全部拿起了武器，做好了战斗准备！
　　他们死死的盯着领地的入口，一个个如临大敌！
　　而就在这时。
　　一个身上穿着西装，嘴角带着一抹轻佻的笑容，腰间系着一把长剑的男人缓缓走了过来。
　　他这身装扮，可以说是不伦不类。
　　但整个领地中，却没有任何人敢小瞧他。
　　毕竟，这一位可是【剑阁军团】的团长，一剑秒杀了同阶首领，被赋予了小剑圣称号的存在。
　　人群中，一个面容沉稳的中年人走了出来。
　　他面色凝重的说道：“卫剑一，你非要赶尽杀绝吗？”
　　“我不就是抢了你一个首领怪，都过去这么久了，你还不肯放过我？”
　　而眼前这个不伦不类的年轻人，嘴角依旧带着饶有兴趣的笑容。
　　“吴浩团长，你还真是健忘啊。”
　　“除了抢我一个首领怪，你还记不记得，在我的军团刚刚起步的时候，你带人引了一大群冰巢怪，冲击我领地的事情？”
　　“那一次，我可是损失惨重，差点就爬不起来了啊！”
　　听到这话，这个中年人脸色逐渐阴沉了下来。
　　他没有反驳，而是问道：“卫剑一，你想如何？”
　　“我告诉你，我们18区的十几个军团，已经联合起来建立了联盟，你要对付我，可要想清楚后果！”
　　而这个西装男却轻笑一声，眼中出现不屑之色。
　　然后，他抬起右手，随意的一招。
　　“灭了他们吧。”
　　话落。
　　三百多道手持长剑，身上装备统一的身影，一跃翻过了城墙。
　　然后如同恶狼一般，扑向这个领地的人！
　　看到这一幕，这个领地中两百多号人，眼中纷纷出现惊恐之色。
　　“该死！你的流浪剑士军团，居然已经有了这么多人！”
　　“卫剑一，你果然有一个剑圣的传承！！”
　　很快，双方便与之交战。
　　局势开始一边倒的倾斜。
　　那些手持长剑的身影，一个个战斗意识十分强大，对付这个军团中幸存者，简直是降维打击。
　　“噗！噗噗！”
　　残肢断臂乱飞，一个个幸存者被这群剑士集火秒杀！
　　他们的战斗意识也十分强大。
　　在幸存者们试图反击，发出技能的时候，他们的长剑就会以一个刁钻的角度，命中敌人要害！
　　要么使其技能中断，要么使其进入重伤状态。
　　惨叫声不断传来。
　　看着眼前的战况，这个男人感觉到有些无聊，直接转过身去。
　　他看了眼时间。
　　“还有最后6分钟就要合区了，冰晶王国那边，这几天好像很热闹嘛。”
　　“居然连多伦湖城攻城这种大事件都能碰到。”
　　“我们纳克罗德王国倒是没有什么大事件，这一个星期，都有些无聊了起来。”
　　“希望合区后，能碰到更多有意思的家伙吧。”
　　…
　　…
　　除此之外，还有许多冰晶王国附近大区的强者都在摩拳擦掌，等待着合区的到来。
　　每个人眼中都带着信心。
　　他们在自己的区能做到第一，自然有着独属于自己的本事。
　　即使合区后，人数暴增了近5倍，他们也不觉得自己会弱于其他人。
　　在万众瞩目中。
　　时间来到了23：59：50秒……
　　还有最后的十秒钟。
　　当倒计时走到60的那一刻。
　　一条系统提示出现！
　　【所有幸存者请注意：你们已成功渡过建设周，即将开启新的阶段。】
　　【正式期结束后幸存人数为：43.53亿，近期死亡总人数：2.17亿，剩余人数：41.36亿，综合死亡率：4.98%】
　　【恭喜！你们已再次适应了这个世界生存节奏，新版本内容正在更新中，请做好准备！】
　　……
　　领地内，曹星坐在领主府一楼的椅子上，柳慕雪就坐在他旁边。
　　曹星思索道：“只有两亿人死亡吗？”
　　相比起上一次近15%的死亡率，这一次只有5%，可以说是存活率大增。
　　确实如系统所说，大家都已经适应这个世界了。
　　与此同时，系统提示继续出现。
　　【由于本次更新内容较多，接下来将进入一个小时的时停时间。】
　　【在时停状态下，除了幸存者领主以及你们的附属领主之外，其他一切事物都将无法移动。幸存者也仅可以在领地内活动，但无法操作任何建筑，请尽量待在原地等待时停状态结束。】
　　【时停剩余时间：59分59秒……】
　　…
　　当提示结束的那一刻。
　　全球幸存者都能感觉到，时间停止了！
　　周围的一切都停止了运转。
　　火炉中燃烧的火焰，此刻就像是被凝固在琥珀中一般，摇曳的火苗被精准地定格。
　　袅袅飘荡的热气，也如同被雕刻在了空气中，每一缕都清晰可见。
　　还有空中的雪花，一片片全部悬浮在半空中，甚至能看清上面的纹路。
　　幸存者们惊呼不已。
　　“卧槽！时间停止，好牛逼的能力！”
　　“确实，该说真不愧是系统吗？连这种事都能做到，还真是够恐怖的！”
　　“居然足足有一个小时……兄弟姐妹们，要做什么不用我多说了吧？”
　　“哈哈，我懂了，我早就馋领地里那个骑士小哥哥的腹肌好久了，我要去摸个痛快！”
　　“沃日，那我可就要对领地里的厨娘下手了！”
　　“冲啊！！！”
　　这些沙雕幸存者们，顿时想到利用时停的这一个小时，做些不可描述的事。
　　然而，这些人很快就一脸沮丧的走了回来。
　　“兄弟们，我试过了，系统提示我无法触碰任何事物，包括那些领民也是一样。”
　　“我也是，连技能都给我黑了，我还说趁着这一个小时，干掉敌人呢。”
　　众人纷纷失望的摇了摇头。
　　曹星和柳慕雪对视了一眼，轻笑道：“看来这一个小时只能老实待着了。”
　　美人儿也轻轻点了点头。
　　系统提示继续出现。
　　【时停已开启，现在开始推出更新内容……】
　　【更新内容①：第二次合区开启，现已将你所在的17区，与16、18、19、20四个大区合并。】
　　……
　　听到系统提示，所有人都老实的站在原地等待。
　　跟上次一样，在合区开始后，那种世界扩大的感觉再次出现。
　　眨眼间，就已经扩大完毕。
　　曹星看了一眼自己的小地图。
　　上面确实多了很多未探索的空白区域。
　　看位置，似乎囊括了大半个冰晶王国，甚至连其他王国的一块地图，也被点亮。
　　曹星疑惑道：“这个合区，并不是按照地图范围来的吗？”
　　“怎么连其他王国的幸存者，都被合到跟我们一起了？”
　　柳慕雪也感到疑惑不解。
　　摇了摇头，也没有多想。
　　反正他们目前也去不了那么远的地方。
　　别说其他王国了，他们连冰晶王国的主城都还没去过呢。
　　系统提示再次出现。
　　【第二次合区已完成，现已将你们所在的区服更改为4大区……】
　　曹星扫了一眼。
　　【4大区在线人数：931263/931263】
　　…
　　“只有93万人吗？这倒是比我预料的人数要少很多。”曹星思忖道。
　　不过，这也是正常状态。
　　毕竟每个区的幸存者人数都是不一样的，像他们17区活下来这么多人，都已经算是比较少见的情况了。
　　整个四大区暴增了几倍的人数，聊天频道顷刻间涌现海量的发言。
　　曹星没有看这些信息，而是继续等待着新的内容更新。。
　　很快，第二条更新内容出现。
　　【更新内容②：现已增加对原住民的信息屏蔽功能，你们将无法主动透露一些信息，包括‘系统’，‘蓝星’，‘版本挑战’等内容。】
　　【更新内容③：生活技能熟练度已开启，现在你们可以通过查看领民的熟练度，知道其距离下一等级的进度】
　　【更新内容④：领地繁荣度界面，繁荣度涉及到多方位的统计，包括熔炉等级，人口，军团实力，忠诚度，商业关系，领主实力等等……】
　　（注：繁荣度越高，越能吸引到特殊人才的加入。）
　　【更新内容⑤：繁荣度排行榜已开启，根据领地的繁荣度，第一名将获得20%的资源采集速度加成，第2~10名将获得10%的资源采集速度加成，第11~100名将获得5%的资源采集速度加成】
　　【更新内容⑥：新的资源点已刷新。】
　　…
　　连续四条更新内容出现。
　　且每一条都非常重要。
　　柳慕雪疑惑道：“阿星，这第二条更新内容的意思是，我们不能告诉那些原住民，自己拥有领主系统，或者自己来自蓝星了？”
　　曹星眼中也带着凝重之色。
　　“目前看来是的，这次的更新，应该也是在保护我们。”
　　“毕竟，这个世界的水太深了，要是哪个沙雕幸存者，跑去告诉一些恐怖的存在，我们这些幸存者的信息，引起了他们的注意。”
　　“到时候大规模抓幸存者过去研究，那就麻烦大了。”
　　听完曹星的分析，柳慕雪也觉得很有道理。
　　至于第三条更新内容，跟预料的一样，果然将【熟练度界面】更新出来了。
　　只不过曹星现在还没去查看，所以并不知道具体的数值。
　　另外的第四条更新内容，【繁荣度】倒是有些出乎预料，甚至还推出了一个繁荣度排行榜。
　　“这个繁荣度排行榜倒是挺不错的，只要进前百，都能获得资源采集速度的加成，相当于一直有建设周的BUFF了。”
　　曹星点开了自己的繁荣度界面。
　　【正在统计你的繁荣度……】
　　【熔炉等级：18级（评价为：温暖之所，繁荣度+180点）】
　　【人口：1462（评价为：小有规模，繁荣度+146点）】
　　【领地战力：四阶战斗人员312，统帅级生物5，首领级生物……（评价为：战力卓绝，繁荣度+475】
　　【领民忠诚度：100以上175人，90以上472人，80以上……（评价为：民心所向，繁荣度+342点）】
　　【领地人才：大师级人才*1，专家级人才*1，高级人才*2，中级人才……（评价为：贤才初集，繁荣度+180点）】
　　【领主战力：五阶寒霜法师+恶魔变身（评价为：实力渐显，繁荣度+50）】
　　【副领主战力：五阶极光骑士（评价为：初露锋芒，繁荣度+25点）】
　　【领地农业：库林大麦，寒露稻（评价为：贫瘠之地，繁荣度+10点）】
　　【领地畜牧业：云彩牦牛，光羽鸡（评价为：蓬勃发展，繁荣度+120点）】
　　【领地魔法植物：苍白之树、藤首炮台，战争古树，黄金向日葵、冰刺旋花……（评价为：灵韵沃土，繁荣度+378点）】
　　【贸易关系：黑狮商会（亲近，繁荣度+50，），幽兰商会（友好，繁荣度+20），巨人商会（陌生，繁荣度+10），评价为：贸易萌芽，繁荣度+80】
　　【文化：初级图书馆*1，教育体系：无，艺术氛围：无，文化广场：无（评价为：文化初启，繁荣度+10）】
　　【领地信仰：无（评价为：无信仰之地，繁荣度+0）】
　　【领地高级建筑：国王祭坛，中级法师塔，初级战士营地，初级骑士殿堂……（评价为：战势雏形，繁荣度+120）】
　　……
　　长长的系统提示后，也是让曹星感到惊讶不已。
　　“好家伙，居然统计这么多项，这还真是方方面面都做出了统计啊！”
　　从上面的评价就能看出来，领地的农业和文化，以及信仰方面是他的短板。
　　至于其他的几项统计，评价都还不错。
　　与此同时，一条独属于他的系统提示出现。
　　【根据综合统计，你的领地繁荣度为：2116】
　　【你的综合排名为：1】
　　…
　　看到排行的那一刻，曹星笑了。
　　如自己所料的那样，自己的领地综合实力是最强的！
　　虽然在文化、农业，和信仰方面，他的繁荣度分数比较低。
　　但在魔法植物，畜牧业，乃至领地战力方面，直接将他的平均分数拉到了一个恐怖的程度！
　　而这也代表，论综合战力，在整个四大区，九十多万人当中，他也是第一！
　　…
　　…
　　（PS：我知道，数据可能有点多，所以今天爆更了一万三。真不是水哦，就上面这段数据，写了两个小时时间，绞尽脑汁了QAQ）
　　…
　　…
　　感谢：书友20201205191537012的1张月票，感谢：天使の爱的1张月票，感谢：书友20200325145651999的1张月票，感谢：缘分天空ZG的1张月票，感谢：书友20230203524-Cd的1张月票，感谢：金金欧巴lol的1张月票，感谢：xleib的2张月票，感谢：惋惜逝去的1张月票，感谢：书友20220912071143459的2张月票，感谢：书友20200225171923994的1张月票，感谢：滴血糖的2张月票，感谢：最后一根韭菜的1张月票，感谢：什么什么干什么的2张月票，感谢：还是不爽的2张月票，感谢：芍药花江离的1张月票，感谢：M蓝桉M的1张月票，感谢：铁血秦将的3张月票，感谢：阿海li的2张月票，感谢：V光脚跑路V的2张月票，感谢：凰牛的2张月票，感谢：花语天虾的1张月票，感谢：因为逗所以逗的2张月票，感谢：读者1847255068398538752的1张月票，感谢：空灵之上的2张月票，感谢：书友20220814141056596的2张月票，感谢：书友20240904981089的8张月票，感谢：伪暗者的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第362章 全新挑战，世界BOSS到来！（5800）
　　曹星的领地繁荣度在九十多万人中做到了第一名。
　　而繁荣度其实也侧面体现了一个领地的实力。
　　看了眼排行榜。
　　【4区领地繁荣度排行榜】
　　【第一名：曹星2116】
　　【第二名：白芷1132】
　　【第三名：卫剑一724】
　　【第四名：沃尔斯·博尔特653】
　　【第五名：程禄614】
　　【第六……】
　　【第八名：塞巴斯泰勒532】
　　【第十名：武兴虎457】
　　…
　　排行榜上，依然有两个熟悉的名字。
　　分别是曹星和武兴虎。
　　很多幸存者也第一时间打开了排行榜，顿时惊呼道：“卧槽！曹星大佬又是第一，牛逼！！！”
　　“哈哈，我就说即使合区后，以曹星大佬的实力也能镇压群雄！”
　　“确实啊，这都直接拉开了第二名和第三名，足足一倍多的差距了，真离谱！”
　　原本一些期待着，合区后曹星会吃瘪的幸存者，顿时愣住了。
　　“我去，这一位这个星期一直没怎么说话，我还以为是干啥去了，原来是闷声发大财，发展领地去了！”
　　“那可不，这位一直都是那么低调。”
　　一般来说，能上排行榜前十的存在，都在他们原先大区中，至少名列前三。
　　而能在近20万人幸存者中做到前三，肯定有着自己独特的本事。
　　在未合区前，这些强者都带着傲气，觉得其他幸存者当中，不可能有人胜自己一筹。
　　而这一次排行榜公布后，可以说是将这些人的自信心都打击了一下。
　　除了曹星和武兴虎，排行榜前十都是一些陌生的名字，他们的名字后面也有个编号。
　　不过让他意外的是，这里面居然还有两个西方人的名字。
　　他们似乎都来自19区。
　　“嗯？这次合区，不是将原香江的人一起合过来吗？”
　　“怎么还有些外国佬？”
　　曹星疑惑不已。
　　看了眼聊天频道，发现里面确实有很多西方人在发言。
　　约修亚：“哈哈哈，没想到我们的出生地，居然紧靠着这群东方幸存者的领地，事情变得有趣起来了！”
　　尼克斯：“确实变得有趣了，就让这些东方的幸存者，感受下什么是真正的求生吧。”
　　迪克森：“我赞成，是时候给这些东方的幸存者上上强度了，我们区就剩15万人，没想到这些家伙每个区还剩这么多人！”
　　“看来，他们的求生还是太安逸了！”
　　陈雨：“楼上的几个家伙，少在这里装逼了，你们区就剩15万人，好像还很自豪似的，这不是侧面说明你们废物吗？”
　　李杰：“说的没错，还给我们上强度，真是一群迷之自信的蠢货，别合区没两天人就死光了。”
　　双方一见面，颇有些火药味十足的样子。
　　尼克斯：“呵……你们懂什么？我们19区，可是全员战斗份子，在冰龙挑战期间，我们所有人都在疯狂挑战。”
　　“虽然付出了不少死伤，但活下来的人，都实力暴涨。”
　　“现在我们19区，可是大部分都突破到了三阶，二阶的弱者都很少看到了！”
　　众人听罢，也是微微一惊。
　　毕竟如果真是这家伙所说，那还确实挺狠的。
　　全员不计代价挑战冰龙号角，活下来的可都是精英中的精英。
　　当然，对方肯定有夸大的成分。
　　要是这十五万人都能挑战冰龙号角，实力就不是三阶，而是全员四阶了。
　　而东方的幸存者也迅速反击。
　　杜景鹏：“废物就是废物，不要给自己的废物找借口，这可是生存游戏，活到最后的才是赢家。”
　　周水：“说的没错，还所有人都不计代价挑战冰龙号角，就那可怜的爆率，你们全区都爆不出十几万个，真是吹牛逼不打草稿！”
　　“哈哈！楼上的兄弟，你发现了华点！”
　　被直接拆穿，这群西方的家伙面子也有些挂不住。
　　双方开始了激烈的争辩。
　　而曹星在扫了一眼聊天频道的聊天后，眼中出现恍然之色。
　　果然跟他想的一样，里面多了很多西方人的名字。
　　包括世界频道，很多人都在上面说，他们这次合区，也出现了不少其他国籍的人。
　　曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　“有意思……这是准备让我们，提前跟其他国家的人接触，适应吗？”
　　随着系统的不断合区，最后肯定会将全球几十亿幸存者，全部合到同一个大区中。
　　而这其中，涉及了大大小小，共计197个国家。
　　每个国家都有着很大的文化差异。
　　所以这次的更新，就相当于让大家提前磨合了。
　　当然，磨合得怎么样，这就不是系统能够控制的了。
　　毕竟，从目前的四大区聊天频道就能看出来，双方一见面就火药味十足啊！
　　而曹星倒是不关心这些西方的幸存者实力有多强，不过是一些三阶幸存者而已。
　　要论基数的话，每个大区的三阶幸存者，也不比他们少多少。
　　还不等他们继续争论。
　　更新提示继续出现。
　　【更新内容⑦：幸存者面板发生变化，为保护各位幸存者领主的隐私，在未经允许的情况下，幸存者无法查看其他幸存者领主的属性面板，以及领主手下的领民属性面板。】
　　（注：拥有一些特殊侦查技能的幸存者，可强行查看。）
　　【更新内容⑧：巨龙商店增加更多兑换道具，现在，你们可以使用冰龙印记兑换高级力量之心，专家级冰霜城墙图纸，专家级冰霜箭塔图纸等物品……】
　　…
　　…
　　【请注意，接下来为本次最重要的更新。】
　　【更新内容⑨：巨龙第二阶段挑战来袭！永冻之海的冰龙卓玛苏醒，力量不断增强！】
　　【接下来将会在世界各地出现‘卓玛之爪’带领的冰巢怪大军，通过击杀这些冰巢怪和‘卓玛之爪’，将会获得丰厚的积分奖励！】
　　【注意！每个大区，每天会在凌晨的六点钟，出现1万只‘卓玛之爪’！】
　　【每只‘卓玛之爪’所在的地方，伴随着大量的冰巢怪，冰巢元素，乃至冰巢邪兽，冰巢巨象等首领级生物，同时所有怪物的血量将会大幅度提升数倍乃至数十倍。
　　卓玛之爪一旦被幸存者发现，若选择将其公布，将会给予发现者100点积分奖励，并且在所有幸存者区域地图上标记出来，只有互相配合，才能战胜这些卓玛之爪。】
　　（注意：该挑战仅针对幸存者，巨龙的力量不会影响到该世界非领地成员的原住民们，若已经加入原住民势力的幸存者，将无法参与本次挑战。）
　　…
　　…
　　【更新内容⑩：在所有幸存者，完成区域内的‘卓玛之爪’挑战后，将会在下午17：00整，刷新出5只强大的‘卓玛巨兽’！
　　‘卓玛巨兽’为统帅级生物，同时血量会根据系统的调整，得到数百倍的血量加强，只有齐心协力才能战胜‘卓玛巨兽’，战役结束后，将会根据贡献值，给予丰厚的积分奖励。
　　同时输出第一名，将会给予黄金积分奖励。】
　　……
　　终于，长长的系统提示结束！
　　然而场上所有幸存者，却处于一片震惊的状态中！
　　因为这一连串的更新内容，信息量可太大了！
　　聊天频道瞬间一片惊呼。
　　“卧槽！卧槽！原来这就是新形势的挑战，居然是让我们去领地外面，找到那些‘卓玛之爪’，然后对付这些家伙吗？”
　　“每个大区每天只有固定1万只卓玛之爪，5只冰巢巨兽，分下来就是一个大区2000只‘卓玛之爪’，1只‘冰巢巨兽’，这根本不够分吧？”
　　“+1，我感觉这次大家要抢怪了！”
　　“楼上的，你们想啥呢？还抢怪，没看到系统都说了，‘卓玛之爪’还有其他怪物血量都得到了数十倍的增强，你能不能对付这些怪物还说不定呢！”
　　“说的没错，而且我们对付的不止‘卓玛之爪’，还有它率领的冰巢怪大军，这次的挑战怪物难度恐怕会超乎想象啊！”
　　“我比较关心的是，积分商店里面能兑换什么？”
　　……
　　幸存者们展开了激烈的讨论。
　　曹星和柳慕雪则是在领主小屋内，分析着这次的更新内容。
　　她轻声道：“我们这一次，好像没办法利用冰巢刷经验了呢。”
　　曹星点了点头，“是的，挑战内容从原来的守卫领地，变成了要出去对付这些卓玛之爪。”
　　“这样一来，那些不想冒险的幸存者倒是有福了，他们可以继续缩在领地里，默默发展。”
　　“不过，把怪物的血量增加了数倍到数十倍，还是挺恐怖的。”
　　“这说明，原本一个冰巢怪只有1万的血量，这次更新，最低都是七八万血量，哪怕是一些强大的军团，也没办法快速打掉这么多的血量。”
　　而曹星似乎明白了什么。
　　“看起来，系统这是想让幸存者们，往团队合作的方向发展是吗？”
　　“这次的卓玛是让大家先配合，熟悉大规模的团队战斗模式？”
　　当然，这也只是曹星的一个猜测。
　　毕竟，有些人不需要配合，也能对付‘卓玛之爪’和它率领的军团。
　　至少曹星就很有信心。
　　哪怕那些怪物的血量增加了数倍，他也可以横推过去！
　　他现在的领地战力，已经足以横推一个万人的五阶骑士团了。
　　系统挑战是很人性化的，再怎么样，也不可能把这些怪物的实力调整到五阶。
　　这样一来，那些幸存者根本没办法参与了。
　　而除了曹星外，还有一些人同样也不需要团队合作。
　　就比如繁荣度排行榜前十的那些存在。
　　他们囤积的兵力虽然没有曹星多，但肯定也到达了一个恐怖的数字。
　　或许不用跟别人配合，凭借他们的实力就能推掉一只卓玛之爪率领的冰巢怪大军。
　　不过，至于最后的卓玛巨兽就有些耐人寻味了。
　　居然是统帅级生物，而且看系统所说，这个冰巢巨兽的血量会拉到一个恐怖的程度！
　　相当于一种世界BOSS，这就不是一两个领地能对付的了。
　　卓玛巨兽出现的地方，一定会人山人海！
　　柳慕雪轻声道：“阿星，一个大区，一天就出现一只卓玛巨兽，而且也只有对付这只卓玛巨兽，才会给黄金积分。”
　　“一定会有很多人抢这种怪物。”
　　曹点了点头，“没错，不过我们有龙血斗士军团，这个军团对付巨龙和它的爪牙，都有着高额度的伤害加成。”
　　“抢伤害的话，我们可不差。”
　　当然，这样会暴露一部分他的领地实力。
　　而曹星倒是并没有在意。
　　毕竟他的领地中，可不止龙血斗士这一个强大的兵种。
　　暴露也只是暴露一小部分而已。
　　分析完这次的挑战内容，曹星心中大概有了底。
　　同时，他还注意到了系统的一些细节提示。
　　‘原住民不能参与这次挑战，那些加入了原住民势力的幸存者（除非是自己组建的势力），均无法参与本次挑战。’
　　很显然，这个更新，是用来限制光明之种，以及一些投机取巧加入了原住民势力的幸存者了。
　　毕竟，他们背后的力量太过恐怖。
　　一旦他们调动背后的势力，来抢这些‘卓玛之爪’和‘卓玛巨兽’，就没那些普通幸存者什么事了。
　　不过，这次的更新内容还不止如此。
　　还有一个幸存者隐私保护系统。
　　很显然，这也是个比较人性化的功能。
　　这个世界像他这样，有着秘密的幸存者领主不少。
　　或者说，发展到现在，大部分幸存者都有了属于自己的机遇。
　　为了不被他人发现而觊觎，所以系统推出了这个功能。
　　这样一来，其他人就无法随便查看他人的面板了。
　　除此之外，另一项比较重要的更新。
　　那就是【巨龙商店】上新了！
　　曹星扫了一眼。
　　【巨龙商店兑换列表】
　　【高级力量之心】：兑换所需50000冰龙印记（不限量）
　　【专家级冰霜箭塔图纸】：兑换所需30万冰龙印记
　　【专家级冰霜城墙图纸】：兑换所需40万冰龙印记
　　……
　　东西倒是不多，只有三种。
　　毕竟这一次更新，主打的不是巨龙商店，而是积分商店，这也是正常的。
　　曹星赞叹道：“啧啧，居然需要五万冰龙印记才能兑换一颗高级力量之心，这可比神灵祭坛突破的代价高多了！”
　　虽然价格比较昂贵，但曹星还真要购买不少【高级力量之心】。
　　上次的一波提升，并没有让全员突破到四阶，还是有不少领民，此时依然是三阶的实力。
　　“我背包中还有一百多万冰龙印记，倒是可以换几十个过来，不过还是不够。”
　　“看来一会，得去市场交易一些冰龙印记过来了。”
　　…
　　就在众人都以为，更新内容到此结束了的时候。
　　一条新的系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！第二阶段的冰龙挑战为10天，10天后，将会锁定积分排行榜名单，前一万名的领主（包含附属领主在内），将会获得一个特殊名额】
　　【获得该名额的幸存者，都将会被传送进特殊场景——神谕战争：水晶绽放】
　　【在该特殊场景内，你们将携带领地内所有英雄，战士，被传送到一个特殊的位面中】
　　【在该位面你们可以选择不同的阵营，击杀更多的敌人，获取丰厚的积分奖励，以及黄金积分奖励，并以此兑换奖励。】
　　【在该场景内，若兵种死亡，可花费相应的积分进行复活，若幸存者领主死亡，第一次可免费复活，第二次将被淘汰出局。】
　　【神谕战争：水晶绽放，持续时间一个月，被选中的幸存者领主可以选择拒绝进入，若是同意，你的领地将会被笼罩一层保护罩，在你归来之前，任何生物都无法攻击你的领地】
　　…
　　这条更新，蕴含的系统提示更多！
　　聊天频道瞬间就炸锅了。
　　秦世良：“卧槽！！特殊场景，神谕战争，牛逼！”
　　崔司：“看起来很高大上的样子，居然还可以选择阵营，应该会很有意思。”
　　游智文：“确实，不过每个大区只有一万个名额，我特么要努力了！”
　　赛巴斯泰勒：“哼！四大区这次的名额，我们饥饿漩涡军团至少要拿下五百个！”
　　沃尔斯·博尔特：“泰勒，我们暴食征途军团，也想要几百个名额啊。”
　　赛巴斯泰勒：“博尔特，要不我们直接联合19区所有军团，把这次四大区的名额给他抢下来，让排行榜前百，都是我们的名字吧！”
　　“正有此意！”
　　这两个19区的军团长，自顾自的商量着要霸占排行榜的事。
　　幸存者们顿时不乐意了。
　　关流：“你们这些家伙，口气倒是挺大的，还没开始呢就把牛皮先吹出了，还霸占前百，问过我们区的16区白芷女神了吗？”
　　范佑军：“就是，我们18区的小剑圣，卫剑一大佬还没说话呢！”
　　王新：“这帮家伙是这样的，狗改不了吃屎，不管到哪里都觉得自己天下第一，天生比我们华国玩家高人一等。”
　　郑学涛：“到时候连前百都进不去就老实了。”
　　19区的西方幸存者顿时反击道。
　　杰克逊：“一群胆小如鼠的家伙，我们挑战冰龙号角的时候，你们还不知道缩在哪个角落瑟瑟发抖呢！”
　　卡登：“说的没错，我们都是经过鲜血与厮杀而成就的强者！在我们眼里，你们就是一群小绵羊！”
　　而其他区的幸存者却不屑一顾。
　　“吹得倒是挺厉害的，人都快死光了还觉得挺光荣。”
　　“说得没错，也不看看繁荣度排行榜上，自己区的引以为傲的军团长排在第几名，连前三都上不去，也好意思说话？”
　　“哈哈哈，打肿脸充胖子是这样的！”
　　听到华国的这些幸存者们，拿繁荣度排行榜说事，这群西方的幸存者同样很不服气。
　　“那又怎么了？繁荣度又不能完全代表领地实力，我们饥饿漩涡军团和暴食征途军团，根本就不怎么发展领地，我们都是将资源用来提升自己的实力！”
　　“说的没错！我们就是凭借着战斗力上的榜单！”
　　“你们这群东方的家伙太弱了！”
　　双方再次展开了激烈的争吵，可以说是火药味十足。
　　…
　　而此时的曹星，倒是没有关注聊天频道双方争吵。
　　而是继续和柳慕雪分析着。
　　“每个大区前一万名的领地吗？按照一个领地有1~4人个幸存者计算，也就是说每个区至少会有两万多人会被选中。”
　　“目前还剩下四千多个大区，全服加起来，差不多会有上亿幸存者被选中！”
　　“再加上，这还是每个大区最强的前一万个领地，这些领地中，绝对会有很多士兵和战斗人员！”
　　“也就是说，这一次将会至少有数百亿人，被传送到那个特殊场景中！”
　　得到这个结论，曹星心下一惊。
　　“这手笔还真是够大的！”
　　毕竟，足足数百亿人传送到同一个场景中，然后还可以选择不同的阵营，里面好像还有很多怪物。
　　而且最关键的是，在里面不用担心死亡。
　　手下的战士死了，可以花费积分复活。
　　相当于可以放开了手去厮杀！
　　光是这一点，就让人十分期待了！
　　除此之外，领主自己也有一次免费复活的机会。
　　不过第二次再被杀，就要被淘汰出局了。
　　而让曹星有些疑惑的是，自己身上这么多复活道具，要怎么判定？
　　是先消耗复活的机会，还是先消耗这些道具？
　　摇了摇头，那些都是后面要考虑的事情。
　　他们现在的目标，还是要尽量拿下积分榜的排名！
　　……
　　感谢：书友2021030174133770956的5张月票，感谢：书友20220424201112472的2张月票，感谢：人生好梦的1张月票，感谢：裂叶风的1张月票，感谢：酸月柒的1张月票，感谢：存在级不合理的2张月票，感谢：小默v无言的2张月票，感谢：我是上帝之火的1张月票，感谢：振华的2张月票，感谢：卞墨染青花的1张月票，感谢：dfafddg的1张月票，感谢：夜雨狂野的2张月票，感谢：越游大千的1张月票，感谢：何以解忧唯有暴富啊的2张月票，感谢：书友2018061174219497的1张月票，感谢：李二Lee2的3张月票，感谢：书友20240207828923的1张月票，感谢：龙龙对的5张月票，感谢：书友20230608164926718的1张月票，感谢：书友20200324224947581的1张月票，感谢：书友20200324224947581的3张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：大爷1943的1张月票，感谢：双峰中攀行的2张月票，感谢：霜之哀伤⑧的1张月票，感谢：书友20190910144112268的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第363章 合区后第一波交易，海量收获！（5400）
　　【正在调整更新内容，所有幸存者请耐心等待……】
　　…
　　曹星看了眼头顶的时间。
　　【时停剩余时间：40分32秒……】
　　这一次更新，光内容就播报了近20分钟，可以说是相当大的更新了。
　　“就是不知道，这次的积分商店里面能兑换些什么。”
　　“还有更加神秘的黄金积分……”
　　这也让曹星不由得期待了起来。
　　然后，他便和柳慕雪继续等待着。
　　毕竟，在时停状态下，他们什么也做不了。
　　很快，一小时的时停时间便结束。
　　【本次更新内容已正式结束，第二阶段挑战，将会在今天早上六点钟正式开始。】
　　【时间已开始正常流逝……】
　　霎时间，整个领地，包括全世界的时间都恢复了正常。
　　火苗在无规则的舞动着，外面的狂风继续呼啸，雪花也开始飞舞。
　　此刻，许多幸存者们都准备休息，好好养精蓄锐，迎接明天的挑战了。
　　而曹星却不能休息，因为他还有一件更重要的事要做！
　　这件事，自然是交易了！
　　自己现在，可是缺大量的物资！
　　冰龙印记，游猎者面具，各种珍贵的药草，以及大量的元素结晶等等。
　　正好趁着刚刚合区，市场混乱的时候。
　　把手中的东西抛售出去，大赚一笔！
　　于是，曹星说道：“慕雪，你先休息，我去趟市场。”
　　柳慕雪乖巧的回应，“嗯，去吧阿星，我给你把床暖好，等你回来休息。”
　　曹星轻轻一笑，在她那美丽的脸颊上亲了一口。
　　然后便迅速走出了领主府，向着市场的方向走去。
　　深夜的寒风一如既往的刺骨！
　　仿佛无形的刮骨刀，不断刮着人体裸露在空气中的部位。
　　即使有着18级熔炉的加持，也让人感觉有些吃不消。
　　可以想象，如果是在熔炉的供暖范围之外，温度将会达到一个多低的程度。
　　不过，让曹星感觉到有些奇怪的是，今天的领地，似乎笼罩着一层白茫茫的雾气。
　　而且不光是他领地，似乎连领地之外的雪地，以及远处的群山峻岭，好像都笼罩着一种奇怪的雾气。
　　“奇怪……这是什么东西？”
　　曹星伸手触摸了片刻，却并没有在这种雾气中感觉到任何不适，就如同一种普通的自然现象一般。
　　摇了摇头，既然身体没有什么感觉，系统也没有提示，曹星也就没有在意。
　　在路上的时候，他顺便打开了聊天频道，却发现东西方的幸存者还在互喷。
　　但很显然，这些西方的幸存者，只有一个大区的人，数量比他们华国的幸存者要少很多。
　　而且说起来，作为21世纪的幸存者，大家在来到这个世界前，每天都在网上高强度冲浪。
　　很多人都是职业喷子。
　　如果论互喷垃圾话的能力，能甩这些西方的幸存者不知多少条街！
　　在各大区幸存者的轮番进攻下。
　　很快，19区的这些西方幸存者就败下阵来。
　　他们的发言刚一出来，就被海量的幸存者淹没，根本看不到他们说了什么。
　　无奈之下，这群西方的幸存者也只能偃旗息鼓。
　　曹星笑着摇了摇头。
　　“果然，在面对其他国家的敌人时，大家都会齐心协力。”
　　“不过，今后两边的关系可能会有些摩擦了。”
　　这是不可避免的。
　　即使来到这个全新的世界，大家的家国观念还是很重。
　　再加上，这次还是那些西方幸存者还是主动挑衅，那就更不会给他们什么好脸色看了。
　　换做曹星，他们要是敢主动挑衅自己，也不会给这些家伙什么好果子吃。
　　摇了摇头，“不管这些家伙了，只要不耽误我赚钱就行。”
　　想到这里，他直接打开了市场。
　　霎时间！眼前出现了海量的寄售信息。
　　市场界面一页有50个商品，这里足足有上万页！
　　按照交易市场的规则，为防止有人恶意寄售，或是刷单。
　　同一个幸存者，只能发布一条寄售信息。
　　也就是说，当前的寄售人数，已经超过了50万！
　　曹星随便扫了一眼，各种稀奇古怪的东西霸占了视线。
　　公主的原味内衣，浑浊的液体，陆行鸟粪便，冰原蜥蜴的蛋……等等等等。
　　只要你能想到的东西，市场上都能找到。
　　曹星赞叹道：“不错，合区后，市场的物资果然暴增了几倍！”
　　“现在，先把噩梦箭矢，还有那些魔药兜售出去，换些资源过来吧。”
　　当然，他背包中最值钱的，是那些中级生命秘药。
　　但是现在，他的领地中有一个龙语者，每天都要消耗一百多瓶生命秘药。
　　所以这玩意还是不能出售。
　　于是，曹星便先将三个等级的箭矢全部丢了上去，并且设定好了需求的物品。
　　其中，就包括了各种游猎者的面具，还有高级元素结晶和中级元素结晶等领地急缺的材料。
　　冰龙印记虽然也很重要，但曹星目前更缺这些材料，所以还是优先换取急需的东西。
　　很快，他就设定好了交易信息。
　　没过多久，原17区那些眼尖的幸存者，顿时就发现了市场上新出现的一条寄售信息。
　　瞬间眼睛一亮！
　　连忙聊天频道喊道：“兄弟们，快别吵了，曹星大佬又开始寄售东西了，咱们快去抢吧，手快有手慢无啊！”
　　听到这话，原17区的幸存者们顿时一惊。
　　“卧槽！隔了这么多天，曹星大佬又出售东西了！”
　　“是啊，这个星期都没看到这位出现，我一直守着交易频道，现在总算让我等到了！”
　　“兄弟们快冲啊，抢到就是赚到！”
　　一时间，17区的幸存者全部停止了刷屏的骂战，开始涌入市场！
　　而其他区的幸存者们则是感到疑惑不已。
　　“17区的兄弟，发生什么事了？”
　　“别走啊兄弟们，你们走了，我们的火力就下降了！”
　　“对啊，17区兄弟人最多，输出能力还是挺猛的，有事他们是真上啊！”
　　然而，他们根本没时间回复这些幸存者，一个个火急火燎的向着市场冲去。
　　“话说……曹星大佬是谁啊？”
　　“对啊，为什么17区的兄弟听到这个名字，都这么激动？”
　　“楼上的，你们要不要看看现在的繁荣榜第一是谁？”
　　听到这话，众人似乎想起了什么，然后第一时间打开了【繁荣度排行榜】。
　　上面曹星这个名字，赫然以2116的高分位居第一！
　　“卧槽！原来是这位大佬！”
　　“好恐怖，居然连白芷女神和卫剑一都被镇压了。”
　　“这两位的领地繁荣度加起来，都比不上这位曹星。”
　　“兄弟们，别讨论了，快去市场吧！17区的兄弟这么激动，这位曹星大佬出售的一定是好东西！”
　　“我来了，我也想看看，这位出售的是什么！”
　　“……”
　　还别说，这个繁荣度排行榜还是挺有作用的，一下子就将曹星的知名度打了出去。
　　幸存者们架也不吵了，纷纷冲到市场，想要查看这位神秘的大佬，在出售什么东西。
　　有没有17区的这些幸存者说的那么邪乎。
　　包括繁荣度排行榜上，那些榜上有名的存在。
　　诸如白芷，卫剑一，还有西方幸存者博尔特，泰勒等人也纷纷起了兴趣。
　　对于这个不声不响，一出现就突然排到他们头上的曹星，感到好奇无比。
　　现在听到这一位在交易市场出售物资的消息，
　　顿时也前往了领地的【市场】界面查看。
　　而当看到市场上的寄售信息后，顿时瞳孔一缩。
　　其他第一批赶到市场的幸存者，也已经看到了曹星寄售的道具属性。
　　顿时引起一片惊呼声！
　　“我去，曹星大佬居然卖的是这种箭矢！这流血效果也太猛了吧？”
　　“确实，特别是那种紫色的箭矢，真特么离谱啊！这一箭下去流血一万多，这谁顶得住？”
　　“不止如此，你们看到那些魔药的效果没？这种魔药和箭矢配合起来，效果才是最恐怖的！”
　　“妈的，难怪17区的兄弟说要抢啊，这种东西不抢就没了！”
　　即使是那些繁荣度排行榜的存在，也对于这些箭矢和秘药配合的效果，而感到惊讶。
　　不过，让他们震惊的倒不是这些箭矢的属性。
　　而是曹星居然一次性能拿出来这么多出来交易！
　　毕竟，他们这些排行榜前列的存在，都有着自己军团和势力。
　　平时也能打到一些属性强大的好东西。
　　但这些宝贝，都是要优先供自己人的。
　　就算其他幸存者想要，也必须花费几倍的价钱才能购买！
　　而这一位却似乎并没有这方面的顾虑，直接就大规模进行交易。
　　幸存者们再次惊呼。
　　“曹星大佬需要中级元素结晶和高级元素结晶啊，一根绿色箭矢等于10颗中级元素结晶，等于一颗高级元素结晶，这价格还是很公道的！”
　　“哈哈！连面具都能交易！”
　　“我冲了兄弟们！”
　　“……”
　　霎时间，曹星这边收到了海量的交易信息。
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（绿）】*10，你获得了中级元素结晶*100……]
　　[交易成功，你失去了【精铸的噩梦箭矢（紫）】*1，你获得了高级元素结晶*5……]
　　[交易成功，你失去了【萨宾娜的梦魇药剂（绿）】*1，你获得了游猎者面具*1……]
　　[交易成功……]
　　…
　　足足过了差不多10分钟，曹星手中这七千多根箭矢，外加一千瓶梦魇魔药，全部被抢售一空。
　　这就是近百万人的购买能力！
　　强悍到恐怖！
　　曹星看了眼自己的收获。
　　这次交易累计获得了。
　　【中级元素结晶】*7124
　　【高级元素结晶】*3196
　　【专家级元素结晶】*275
　　【游猎者面具】*3253
　　【游猎者精英面具】*672
　　…
　　“不错不错，这次交易又是一波肥啊！”
　　“这么多元素结晶，短时间内，不用再为了这个材料而发愁了，可以放心建造大量的箭塔！”
　　“还有三千多张面具，差不多等于五千多荣誉点！”
　　曹星欣喜不已！
　　当然，这次交易并没有让他彻底摆脱材料不足的烦恼。
　　中级和高级元素结晶，都是用来修建元素箭塔的，需求的数量相当庞大。
　　而专家级元素结晶，则是为了战士们突破到五阶而准备的。
　　按照突破一个战士需要10颗元素结晶来计算，曹星至少需要准备两千多颗【专家级元素结晶】。
　　而且，这只是基于现在的领地战力来看。
　　接下来，他还会招募更多的兵种，所以这些元素结晶还需要准备更多。
　　当然，还有冰龙印记也需要。
　　现在【高级力量之心】也可以用冰龙印记兑换了。
　　领地中，那些非战士职业的领民要想突破四阶，就只能用力量之心才能突破。
　　不过，曹星手上也还有更多的珍贵物品可以出售。
　　当箭矢和魔药售罄，聊天频道对于曹星的讨论还在继续。
　　“哈哈，我抢到了2根，这箭矢效果真不错，原来17区的兄弟们之前都在用这种箭矢保命，难怪我说你们的人比我们大区多两万。”
　　“确实，这种箭矢在我们二阶的时候，就是救命神器啊！”
　　“别说二阶了，就是现在大家都突破到三阶了，这玩意关键时刻也能救命。”
　　听到其他区的人的称赞声，17区幸存者们也感到与有荣焉！
　　“那可不！我们的曹星大佬人很好的，非常照顾普通幸存者。”
　　“确实，他的价格都很公道，让我们这些普通人也买得起，不少人都靠着他的各种道具，挺过了难关。”
　　“是啊，我们17区能有这么高的存活率，曹星大佬功不可没！”
　　“可惜了，这次他没有上架那种生命秘药，那玩意喝一瓶直接回血两千，那才是真正的救命神药啊！”
　　17区的幸存者们激烈的讨论着。
　　而没抢到的人，则是感到十分惋惜。
　　“可惜了，这次我没抢到。”
　　“我也没抢到，下次我听到这位的名字，一定第一时间冲到市场！”
　　“兄弟们，散了吧，下次再抢。”
　　正当大家都准备回去的时候。
　　17区的一个幸存者说道。
　　“楼上的，我劝你们再等等，现在走了，一会估计又要后悔了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为曹星大佬每次交易，可不会光出售这些东西，好东西都在后面呢！”
　　听到这话，聊天频道的其他幸存者们纷纷一惊。
　　“我去，还有好东西？”
　　“这些箭矢和魔药的效果已经够离谱了，还有比这更强的东西？”
　　“对啊对啊！”
　　17区的幸存者们得意的说道：“那是自然的，这位好几天没有出现了，这一次突然出现，肯定不止出售这些东西！”
　　“哈哈，聪明人已经在市场旁边蹲守了。”
　　这时候，一名叫做弗拉多·西蒂的幸存者说道：“你们这些傻子，花那么多资源买这些消耗品，被人卖了还在给别人数钱呢！”
　　此言一出，聊天频道一片沉默。
　　而17区的幸存者们随口骂了一句。
　　“白痴！”
　　“确实白痴，一群就会刷存在感的家伙。”
　　“你们爱买不买。”
　　对于这种太过弱智的发言，根本没人放在心上。
　　而曹星倒是没有注意到聊天频道的讨论。
　　毕竟，几十万人同频在线，刷屏的信息实在太快了。
　　他直接将上次获得的一堆【剑齿虎肉（紫）】，进行了上架。
　　【寄售信息：剑齿虎肉（紫）*100g】
　　【库存储备：30000份】
　　【卖家所需物品：图纸，药草，技能书，元素结晶，面具，技能书等等……】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：可以增加30点力量的强大虎肉，力量职业的福音，欲购从速了】
　　……
　　曹星手中的面具数量，加起来差不多有个两万荣誉点。
　　算上自己积攒的荣誉点，一共是十一万三千。
　　换完那把传说武器后，自己就剩不下多少荣誉点兑换其他道具了。
　　在近期，他决定抽空去趟永霜主城，把奖励兑换了。
　　所以，这一次的交易，他新增加了游猎者面具，还有冰龙印记。
　　至于他设置的价格，也比较公道。
　　100g虎肉=1张面具。
　　毕竟面具可以兑换荣誉点，荣誉点又可以用来兑换战马。
　　10张面具就可以兑换一只洛迦诺战马，那可是三阶生物。
　　就算只是杀了取肉，也能获得几百斤的肉。
　　所以，大家都知道面具的珍贵，不会轻易拿出来交易的。
　　包括刚刚出售的那批箭矢和魔药，都没换来多少面具。
　　不过，正如前面所说的，曹星的虎肉诱惑太大了！
　　这一次，绝对会让那些幸存者为之心动。
　　只不过冰龙印记的售价就很高了。
　　100g虎肉=1000枚冰龙印记。
　　毕竟，高级力量之心的缺口还是蛮大的，要五万才能兑换一枚。
　　所以曹星也是把价格抬高了不少。
　　当看到这个虎肉那强大的属性加成后，聊天频道瞬间炸锅！
　　“卧槽！卧槽！直接加30点力量的肉，这也太特么离谱了吧？”
　　“确实离谱啊，我一个25级的极地战士，力量才刚到260，这玩意吃一块，直接增加我十分之一的力量还不止！”
　　“恐怖，这特么还不直接买爆啊！”
　　“哈哈！我就说曹星大佬那里肯定还有好东西，被我猜对了我吧！”
　　“楼上+1，还好我一直守在市场旁边！”
　　“兄弟们，1张面具可以兑换1份，我特么咬咬牙好像可以兑换10份。”
　　“冲啊！”
　　霎时间，曹星再次被海量的交易信息淹没。
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（紫）】*300g，你获得了【游猎者精英面具】*1……]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（紫）】*1000g，你获得了【游猎者普通面具】*10……]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（紫）】*1000g，你获得了【冰龙印记】*1万]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（紫）】*2000g，你获得了【空投支援技能书（紫）】*1……]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（紫）】*1500g，你获得了【中级酿酒厂建造图纸】*1……]
　　[你获得了【弹药改良技能书】……]
　　[你获得了【圣盾裁决技能书】……]
　　[你获得了【极光闪影击技能书】……]
　　[你获得了【冰之印技能书】……]
　　[你获得了【连环冰墙技能书】……]
　　[你获得了……]
　　…
　　海量的交易信息，直接将曹星的系统栏刷屏。
　　太快了！
　　实在太快了！
　　上百万人的交易市场，堪称火爆！
　　……
　　感谢：书友2019102314545423的2张月票，感谢：超越之森的2张月票，感谢：东海钓草鱼的1张月票，感谢：一方再起的1张月票，感谢：书友20181123150317304的1张月票，感谢：恶魔V血天使的1张月票，感谢：一夜知秋-微凉的5张月票，感谢：秋天的迪斯科的1张月票，感谢：Yue-Cheng的1张月票，感谢：上官羽爵的4张月票，感谢：无限之无wz的1张月票，感谢：醉酒离歌的2张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：书友2022042313456413的1张月票，感谢：凰牛的2张月票，感谢：书友20240809105的1张月票，感谢：风起叶落V的4张月票，感谢：柳舞醉清风的1张月票，感谢：欧阳太历的4张月票，感谢：Rainiefan的1张月票，感谢：圣爱茜的2张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：山不在熙的1张月票，感谢：上神四月的2张月票，感谢：书友20191009195252的1张月票，感谢：书友20221029001613的1张月票，感谢：紫悟枫的8张月票，感谢：枫影灭的10张月票，感谢：在qd起名字真的好难的11张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和月票！！！

第364章 连环冰爆，史诗级天使降临！（8400）
　　（PS：由于获得道具比较多，数据也有点多，所以今天爆更一万六ovo。）
　　近百万人的市场相当恐怖！
　　他这三万份兽肉丢下去，就如同巨石投入平静湖面，引起不知多少人的疯抢！
　　仅仅两分半，就将曹星的抢购一空！
　　甚至于比前面出售那些箭矢和魔药还要快。
　　而曹星也收获到了大量的资源。
　　看着背包中突然暴增的各种材料，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　曹星深吸了几口气，然后清点了下收获。
　　【游猎者普通面具】*11254
　　【游猎者精英面具】*973
　　【黑牌祭司面具】*68
　　【冰龙印记】*472万
　　……
　　“很好，光这些面具，就价值近一万五荣誉点！”
　　“这样一来，我手上的荣誉点数量，就超过12万了！”
　　“再加上四百多万冰龙印记，爽爆了，哈哈哈！”
　　带着欣喜之色，曹星继续查看其他收获。
　　接下来，就是女巫要的那些药草了。
　　【白兰】，【幽光苔藓】，【夜影草】各收集了100份到300份不等。
　　至于更加高级的【极光草】和【龙血草】，以及神秘的【克达之花】，都没有收到。
　　但这也是正常情况。
　　毕竟这种金色品质的药草，本身就蕴含着极其强大的属性。
　　其中的龙血草，食用后甚至能直接增加2000点生命上限。
　　紫色的剑齿虎肉效果虽然好，但还没到能让这些家伙把金色的药草掏出来的程度。
　　“不过也没关系，反正我背包里还有属性更强的虎肉。”
　　“我就不信，这些家伙到时候还能忍得住。”
　　嘴角勾出了一抹弧度。
　　然后，就是六张中级图纸。
　　其中包括了【中级酿酒工坊】，【中级青石地砖】，【中级石梯图纸】，【中级面包房】，【中级灯塔图纸】。
　　还有一张【中级战士营地建造图纸（金）】。
　　这些图纸，看名字也能看出来作用。
　　升到中级后，耐久度增加不少，还会激活一些特殊的功能。
　　比如【中级灯塔】的照射范围更广，【中级面包房】每天的面包产量增加，【中级石梯】的面积变得更大了等等……
　　最特殊的，自然是【中级战士营地（金）】，新增加了三个可学习的中级技能，分别是：‘战士守则’，‘快速翻滚’，‘斩杀！’
　　曹星扫了一眼，然后思忖道：“这里面对我最有用的，自然是中级酿酒工坊图纸和战士营地图纸了。”
　　“前者我有一张高级酿酒工坊图纸，接下来就可以一直拉到高级，然后就可以开始酿酒了！”
　　“不过，要想酿造幻梦魔酒，还需要幻梦魔藤这种材料，一会看看能不能收一批过来。”
　　“后者的战士营地，又可以让战士们多学几个技能，侧方面提升了他们的实力。”
　　接下来，就是曹星最期待的技能书了！
　　一共七本技能书！
　　他和柳慕雪各两本，童楚楚直接收到三本！
　　先扫了一眼机械师的三本技能书属性。
　　【空投支援技能书：寒铁机械师专属】
　　【技能效果：消耗一定械力，召唤轰炸机群，对前方100米途径内的敌人造成轰炸伤害，冷却时间：90秒】
　　…
　　【弹药改良技能书：寒铁机械师专属】
　　【技能效果：消耗械力，加持自己所用的武器，使接下来的30发弹药，攻击范围增加20%，穿透效果增加20%，冷却时间：120秒】
　　…
　　【改装·马克追击者：寒铁机械师专属】
　　【技能效果：消耗一定械力与更多材料，使马克追击者的护甲增加50%，并且变为永久存在，最多召唤2名马克追击者，冷却时间：10分钟】
　　……
　　“不错，这三个技能都很强大！”
　　“前两个加快了机械师的输出能力，最后一个居然可以把限时存在的机器人，变成永久存在！”
　　“这样一来，童楚楚的输出能力和团队辅助能力，也能提升不少了。”
　　曹星继续查看。
　　【力量祝福技能书（紫）：极光骑士专属】
　　【技能效果：凝聚极光之力，为20米范围内的友方增加20%的力量属性，持续120秒，冷却时间：3分钟】
　　…
　　【极光闪影技能书（紫）：极光骑士专属】
　　【技能效果：瞬间激发体内的极光之力，化作极光之影突进，并且向着前方直线区域连续斩出4~6次斩击，对沿途的敌人造成115%的伤害，冷却时间：120秒】
　　…
　　“好家伙，20%的力量属性加成！”曹星一惊。
　　这个【力量祝福】听起来似乎没有【勇气祝福】增加的攻击力多。
　　但这可是高贵的百分比加成。
　　换句话说，哪怕是八九阶的友方存在，吃了柳慕雪的力量祝福后，都能增加20%的力量！
　　“很好，又多了一种群体BUFF技能，还是力量属性的。”
　　“我领地中的战士们和弓箭手，大部分都是物理攻击，这个力量祝福可以说又将他们的攻击力提升了一个档次！”
　　“后面再看看能不能找到增加精神或者敏捷的祝福，那就更舒坦了！”
　　想到这里，曹星心中再次升起了一抹期待。
　　除了这本祝福技能，另外那本【极光闪影】也不错，是一个爆发神技。
　　接下来，就是曹星自己的技能了。
　　【冰之印（紫）：寒霜法师专属技能书】
　　【技能效果：凝聚寒冰之力，在敌方身上落下一道冰之印记，使其减速20%，并每隔10秒爆发一次寒冰气息，对其造成112%的魔法伤害，持续60秒】
　　（注：冰之印可能会被敌方的技能驱散。）
　　…
　　【连环冰墙（紫）：寒霜法师技能书】
　　【学习条件：中级寒冰掌控以上。】
　　【技能效果：凝聚大量魔力，可迅速凝聚3~15道冰墙，阻挡敌人的伤害，但需要注意精神力的消耗，冷却时间：3分钟】
　　（注：若你的寒霜掌控技能达到高级，可将冰墙引爆，使其进行连环冰爆，对周围的敌人造成巨额伤害）
　　…
　　“哦？学会了高级寒霜掌控后还可以引爆冰墙？”
　　“这就有意思了啊！”
　　“如果冰墙的爆炸伤害系数够高的话，相当于又给我多了一种群攻的手段！”
　　曹星对于这个技能十分满意。
　　另一本【冰之印】自然不用多说了，60秒时间，每隔10秒爆一次，打满的话接近700%的伤害。
　　不仅可以干扰敌人，还可以增强爆发能力。
　　当然，缺陷是会被驱散。
　　但总的来说，这两个技能都相当不错。
　　曹星直接双手一拍，全部点击了学习。
　　霎时间，大量的记忆涌入脑海中！
　　曹星感觉到，自己仿佛变成了一个终日在极寒世界，刻苦修炼的寒霜法师！
　　随着他一遍一遍释放法术，然后再次进行冥想。
　　仿佛进入了一种忘我的境界，完全沉浸在法术的修炼之中。
　　每一次释放法术，他都能感受到自己对法术的掌控力在逐渐增强；每一次冥想，他都能深入感悟法术的奥秘。
　　如此循环往复，不知过了多久，直至某一日，当他再次释放法术时，忽然感受到了一种前所未有的顺畅与强大！
　　这也代表，曹星已经学会了这两种高深的法术。
　　“不错，幸存者的这个功能就是方便。”
　　“直接双手一拍，就相当于这些原住民几年，乃至几十年的勤学苦练！”
　　满意的点了点头。
　　三万份紫色虎肉的收获差不多都清理了一遍。
　　接下来，就是属性更强，更加恐怖的金色兽肉了！
　　这种强大的虎肉，曹星背包中只有1100块，也就是说能卖一万一千份！
　　不过，他要给自己的战士们留下一部分。
　　所以这一次，曹星决定先出售5000份，如果有好东西，看情况再加！
　　于是，他开始设定交易的条件。
　　【寄售物品：冰原剑齿虎虎肉（金）】
　　【库存储备：5000份】
　　【需求物品：技能书，建造图纸，极光草，龙血草，克达之花，幻梦魔藤等。】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：极品虎肉，力量职业的神肉，不要错过。】
　　…
　　…
　　就在曹星设定交易信息的时候。
　　遥远的冰晶王国边境区域。
　　那位全身雪白的女人站在市场旁边，看着身边的幸存者问道：“抢到了多少？”
　　此人看了她一眼，然后摇了摇头道：“白芷团长，人太多了，我们将各种面具和冰龙印记都出售了一大批，也只抢到53份……”
　　女人秀眉微蹙，“只有五十多份吗？这个数字远远不够我的冰封骑士团食用……”
　　“看来，得想办法联系这个曹星，让他再私底下交易一些虎肉……”
　　“但是，需要拿出足以让他心动的东西，他才有可能跟我交易。”
　　“难道，要把那本技能书拿出来吗？”
　　…
　　另一边。
　　有着小剑圣称号的卫剑一，带领手下的流浪剑士军团，回到了自己的领地当中。
　　一名年纪不大，看起来七八岁的小女孩快步跑了过来。
　　“叔叔，你回来了。”
　　卫剑一摸了摸她的秀发，“小娅乖，我让你帮忙抢购的虎肉，抢了多少？”
　　小女孩摇了摇头道：“只抢到了34份。”
　　“对不起叔叔，我的动作太慢了……”
　　她满脸自责的看向卫剑一。
　　而这个男人倒没有责怪她，而是轻笑道：
　　“没抢到也没事，去把我那张图纸取过来，我一会私聊这个曹星，看看能不能再换一些虎肉过来。”
　　这个小女孩重重的点头，然后快步跑到了领主府当中。
　　而卫剑一则是看着前方，眼中出现了思索的神色。
　　“这个曹星真是有本事，连这种强大的虎肉都能弄到，不愧是现在的排行榜第一。”
　　“这种虎肉对我的流浪剑士军团，提升极大，我必须得到！”
　　…
　　…
　　不光是卫剑一，很多军团团长，此时都是一样的想法。
　　决定将自己压箱底的好东西拿出来，去找曹星私下里交易。
　　…
　　…
　　就在大家以为，曹星在出售完那一大批紫色虎肉后，已经结束了本次交易。
　　很多人已经纷纷散去。
　　抢到虎肉的人，在聊天频道开心的分享着。
　　而没抢到的，则是羡慕不已。
　　不过，还有一部分人则是继续蹲守在市场旁边。
　　当曹星将金色品质的虎肉设置好寄售价格，然后上架的时候，第一时间就马上被人发现！
　　而发现这条寄售信息的幸存者，顿时瞳孔骤缩，呼吸都有些急促了起来！
　　“卧槽……虽然知道曹星大佬可能还有更加强大的虎肉，但是这也太夸张了……”
　　“妈的，这玩意不得被人抢疯啊？”
　　他颤抖着双手，将虎肉的属性贴到了聊天频道。
　　然后咽了咽口水说道：“兄弟们，曹星大佬又上货了，这次还是史无前例的硬货！”
　　听到这话，众人也纷纷投来好奇的目光。
　　聊天频道在看到那种金色虎肉属性后，沉默了片刻！
　　然后直接引发剧烈的轰动！
　　“我靠！我靠！我靠！”
　　“这也太他妈离谱了吧？50点力量，3%的物理攻击力，这他妈哪个战士或者骑士能拒绝这种诱惑？”
　　“楼上的，我一个猎人也拒绝不了啊！”
　　“离谱啊！这种兽肉还是百分比增加攻击力，如果没有的人，就相当于天然比其他人少了至少3%的攻击力！”
　　“确实，而且这还不是一点差距，算起来攻击力可能要相差10%！”
　　大家都分析出了，这种虎肉的重要性。
　　正如上面那位所说的，你要是不买的话，天然就比其他人攻击力低一截！
　　没谁想低人一等。
　　更何况，这还是能大幅度增加他们战斗力的虎肉！
　　不买不行啊！
　　一时间，只要有实力的，纷纷涌入交易市场。
　　包括各大军团长，此刻听到消息后，直接换了主意！
　　用自己压箱底的宝贝，换这种金色虎肉！
　　那位全身上下，都是雪白一片的女人脸色带着严肃。
　　旁边那名男子再次问道：“白芷团长，你看到交易频道的信息了吧？”
　　“我看到了，没想到，他连这种级别的兽肉都拿出来交易了，真是不可思议！”
　　瞬间，她心中已经做下了决定。
　　“去吧，把我那本技能书拿出来了。”
　　听到这话，旁边这名男子顿时一惊，“你的意思是，那本史诗品质的技能书？”
　　这个女人点了点头。
　　“是的，如果是这位曹星的话，他应该知道这本技能书的价值。”
　　“至于能换多少虎肉，我来和他谈。”
　　…
　　…
　　一个全是西方人面孔的领地中，一名身形健壮，体毛旺盛的西方人正在打着视频通话。
　　“泰勒女士，这个叫做曹星的东方人有点本事，连这种强大的兽肉都有。”
　　“这种资源，对我们很重要啊！”
　　对面很快传来一道女声。
　　“说的没错，博尔特，我们应该发动手下的力量，集中所有资源。”
　　“这种虎肉，我们必须拿下，而且要大规模的拿下，这是我们领先其他军团的优势所在！”
　　这个体毛旺盛的西方人，听完对方的分析，也意识到这种虎肉的价值，远远超出想象。
　　他感慨道：“也不知道，这个东方人是怎么想的，这种珍贵的虎肉居然不内部消化，拿出来交易。”
　　“我怀疑他是不是脑子有问题。”
　　而对面的女人说道：“博尔特，这个曹星的繁荣度排行榜是第一，他的实力明显比我们强大很多。”
　　“不要轻易质疑此人的决定，他们这么做自然有他的道理。”
　　“我们只需要，将他手中的资源购买回来，增强自己的实力，然后一举将其超越即可！”
　　“我知道了，泰勒女士，那么我们一起，超越这个曹星。”
　　这个西方人的脸上，出现了一抹狞笑！
　　他们纷纷开始动员了起来。
　　包括其他有实力的军团长，都纷纷动员自己的力量，想要尽可能的抢下更多的虎肉！
　　……
　　大量的人涌入了市场！
　　但是，由于曹星这次设定的交易条件，最低都是金色品质的药草。
　　所以没有出现出售紫色虎肉时，那种疯抢的景象。
　　毕竟在当前阶段，能拿出金色品质材料的人可不多。
　　不过，在几十万人的基数下，还是会有一些幸运儿或者实力雄厚之人能够拿出这样珍贵的材料。
　　很快，曹星便收到了大量的交易信息。
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（金）】*1000g，你获得了【极光草】*10……]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（金）】*2000g，你获得了【龙血草】*10……]
　　[交易成功，你失去了【剑齿虎肉（金）】*700g，你获得了【幻梦魔藤】*70……]
　　[交易成功，你获得了【高级能源核心制作图纸】]
　　[交易成功，你获得了【高级机械工厂建造图纸（金）】]
　　[交易成功，你获得了【中级骑士殿堂图纸（金）】……]
　　[交易成功，你获得了【中级弓箭手训练靶场图纸（金）】……]
　　[你获得了【高级寒冰掌控技能书（金）】]
　　[你获得了【终结者·艾克斯技能书（橙）】……]
　　[你获得了【天使降临技能书（橙）】……]
　　…
　　…
　　其中，也有不少人手上有一些珍贵的图纸和技能书。
　　曹星在和他们谈好了价格后，便迅速交易。
　　而那些西方的幸存者，原本兴致勃勃的想要与曹星交易，却被对方直接拒绝。
　　随着越来越多的西方幸存者被拒绝交易，他们一个个在聊天频道质问。
　　“@曹星，为什么拒绝与我们交易？”
　　“@曹星，你想要做什么？”
　　“可恶！我也被拒绝了，他这是区别对待！”
　　“……”
　　曹星懒得回应这些家伙。
　　就是不想跟你们交易，怎么了？
　　而其他区的幸存者们，看到这些人的聊天，顿时明白了什么。
　　一个个哈哈大笑。
　　“哈哈哈！一帮蠢货！”
　　“曹星大佬好样的，看这帮家伙还怎么嚣张。”
　　双方再次掀起了激烈的口水战。
　　而原本信心满满的博尔特和泰勒，则是一脸郁闷的站在原地。
　　曹星此时没有心思管这些家伙，而是看着一件件珍贵的道具，药草，技能书落入自己背包中。
　　脸上出现了掩饰不住的狂喜之色！
　　“九十万人的大区，好东西真多啊！”
　　“这下真是发财了！”
　　足足过了十分钟，这次的交易才正式宣告结束！
　　这一刻，曹星看着背包中一大堆金色材料，甚至橙色的技能，深深的吸了口气。
　　带着激动的心情。
　　首先看了眼自己急需的三种金色药草数量。
　　【极光草】*1174
　　【龙血草】*1378
　　【幻梦魔藤】*692
　　…
　　“很好，这么多材料，足够制作一千多份圣水和高级生命秘药出来了！”
　　“届时，这些高级生命秘药，又能为我换取到更多的资源，实现一个良性循环。”
　　“而那些圣水，也足够我用来对付古战场中的亡灵！”
　　“这样一来，就不用怕这些亡灵冲出地底，对我的领地造成威胁。”
　　想到这里，心情变得更好了起来！
　　当然，收获还不止如此！
　　这一次，他还收到了四张金色的制作图纸！
　　其中两张，还是他目前急需的【高级能源核心】和【高级机械工厂】。
　　“太好了！这样一来，我就可以制作地精飞艇了！”
　　曹星激动不已。
　　看了眼属性。
　　【高级能源核心制作图纸】
　　【图纸介绍：可根据此图纸，制作出为高级机械提供能源的核心装置】
　　【制作所需材料：高级机械工厂，精铁*500，铜*300，秘银*100，魔纹石*10】
　　…
　　【高级机械工厂建造图纸】
　　【图纸介绍：可将领地内的中级机械工厂升到高级，制作更加高级的机械装置】
　　【护甲：800】
　　【耐久值：32000】
　　【占地面积：1586平方】
　　【建筑高度：21米】
　　【升级所需材料：中级机械工厂，木材*5万，石块*2万，铁*1万，铜*1万，秘银*1200，恒金锭*150，魔纹石*150】
　　（注：高级机械工厂已具备一定的高科技设备制作能力，再升级到专家级，将可以制作一些大型的战斗机甲，傀儡等。）
　　…
　　“很好，需要的材料并不复杂，天一亮就可以让杜安着手建造了。”
　　然后，就是两张金色的建筑制作图纸。
　　要知道，这种金色的建筑，可是会增加领地繁荣度的。
　　曹星也是付出了不菲的代价才弄到手。
　　【中级骑士殿堂建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可将领地中的初级骑士殿堂升至中级，骑士系职业可在里面进行训练，获取经验值，并且可学习更多的中级技能】
　　【护甲：700】
　　【耐久值：28000】
　　【占地面积：786平方】
　　【高度：14米】
　　【训练经验值：1时/3000】
　　【可学习中级技能：‘冲锋破击’，‘勇气呐喊’，‘坚韧体魄’】
　　【建造所需：领主府8级，木材*5万，石块*3万，铁*1万，秘银*1000，恒金锭*200.魔纹石*200，高级元素结晶*200】
　　【升级时间：115时54分】
　　…
　　…
　　【中级弓箭手靶场建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可将领地内的初级弓箭手训练靶场升至中级，使领地内的弓箭手在里面训练，获取经验值，并且可额外学习一些中级技能】
　　【护甲：420点】
　　【耐久度：22000/22000】
　　【占地面积：2489平方】
　　【最多同时训练人数：150人】
　　【训练获得经验值：1小时/3000点】
　　【可学习技能：‘中级弓箭精通’，‘连珠箭’，‘毒失之袭’】
　　【建造所需：领主府8级，木材*4万，石块*3万，铁*1万，秘银*800，魔纹石*150，恒金锭*150，高级元素结晶*150】
　　…
　　…
　　“不错，每小时获取的经验值增加了两倍，还多了三个中级技能。”
　　“而且升级这些中级建筑的材料我也凑齐了，明天就可以开始建造。”
　　嘴角勾出了一抹弧度。
　　然后，就是本次交易的最大收获，那一本金色品质，两本史诗品质技能书了！
　　要知道，他自己进入这个世界这么久，总共也就获得过两本史诗技能书。
　　由此可以想象，史诗品质技能书的获取难度有多高！
　　看了眼属性。
　　【终结者·艾克斯：寒铁机械师专属技能书】
　　【品质：史诗】
　　【学习等级：40级以上】
　　【技能效果：消耗大量械力，以及铁*50000，铜*10000，秘银*1000，恒金锭*100。
　　召唤一只继承机械师158%属性的首领级机器人，可永久存在，最多可召唤1只，若被摧毁后，需要等待一天重新召唤。】
　　（注：终结者·艾克斯为同阶首领级生物，拥有‘震荡冲击’，‘毁灭之坠’，‘聚能光束’，‘狂暴弹幕’，‘能量护盾’等技能……）
　　（注2：若机械师的等级提升，需要重新召唤艾克斯，可进行回收，返还90%的材料重新召唤。）
　　…
　　“真猛啊！居然能召唤首领级机械生物！”曹星赞叹道。
　　这是一本机械师的史诗品质的技能书，还必须要40级以上才能学习。
　　除此之外，即使学习后，也需要大量的材料才能召唤出来
　　光1000秘银和100恒金锭，就不是一般幸存者可以承受的。
　　这也是为什么，那个幸存者会愿意将这本技能书，拿出来跟曹星交易的原因。
　　因为他拿不出那么的秘银和恒金锭。
　　再加上，要是他好不容易凑足了这么多材料，然后在战斗中被摧毁了，那损失就大了！
　　虽然这个技能有着种种限制，但这依然无法否定它的强大！
　　仅仅一条，‘可永久存在’，就说明了一切！
　　这就相当于，自己拥有了一个会随着你等级提升，而不断提升的首领级机械生物！
　　要知道，即使是地龙机甲也只是首领级生物。
　　所以这个【终结者·艾克斯】的战斗能力，绝对十分强大！
　　“很好！有了这本技能书，再加上改装后的马克机器人，机械师也算是初露锋芒了。”
　　当然，到了大师级，才是机械师这个职业质变的时刻。
　　带着激动的心情，查看另外一本技能书，同样是史诗品质的。
　　而且……还是极光骑士的专属技能书！
　　作为队伍里的王牌辅助，这本技能书的价值不用多说。
　　而与自己交易的，是一个叫做白芷的幸存者。
　　曹星对这个名字倒是有点印象。
　　目前的繁荣度排行榜第二就是她。
　　曹星也问过她，为何会把这么珍贵的技能书拿出来交易。
　　而对方的回答是，团队里的极光骑士都太废物了，不配学习这本技能。
　　曹星一脸无语。
　　当然，另一方面的原因，是她迫切的需要这种金色的虎肉。
　　据其他幸存者所说。
　　这个女人，似乎培养有一批强大的近战兵种，她需要很多剑齿虎肉，提升这个兵种的战力。
　　这种交易怎么说呢，一本强大的橙色技能书，换取永久性的提升，并不算亏。
　　毕竟，不是人人都能像曹星一样，拥有【永恒之力】这种堪称逆天的天赋。
　　最终，曹星以500份剑齿虎肉的价格，换到了这本技能书！
　　听起来很多，但对比史诗技能书的价值，就不值一提了。
　　而且，曹星还是占了便宜的。
　　毕竟要是他的话，别说500份了，就是五万份都不可能把史诗技能书拿出来交易。
　　这女人似乎也觉得自己亏了，顺带还加了他一个好友。
　　笑着摇了摇头。
　　曹星看了眼这本技能书的属性。
　　【天使降临技能书（橙）：极光骑士专属】
　　【学习等级：40级以上】
　　【技能效果：召唤二翼战天使，并与之合体，变身为战天使形态，在接下来5分钟内，全属性增加50%，拥有‘神光剑术’，‘战天使之躯’，‘神罚’，‘神光回旋斩’，‘黑暗克星’等技能】
　　（注：在战天使形态下，极光骑士原本技能将无法使用。）
　　……
　　“嘶！居然是变身战天使形态！”
　　“这个技能，应该跟我的恶魔变身，属于同一类型的技能吧？”
　　曹星瞬间明白了这本技能书的效果。
　　“有意思，到时候我和慕雪一个变身恶魔，一个变身天使。”
　　“光明阵营和黑暗阵营共同出击？”
　　想到那时候的画面，曹星就不禁想笑。
　　他迫不及待的想要去看看，柳慕雪变身战天使形态的样子了。
　　于是，曹星先是将【高级寒冰掌控技能书】双手一拍，进行了学习。
　　大量的寒冰掌控技巧，涌入了他的脑海中。
　　然后，又在聊天频道说了一句。
　　“各位，本次交易已经正式结束了，大家可以不用等了。”
　　话落，曹星便没有再继续查看这些幸存者的聊天。
　　而是迅速回到了领主府中。
　　“哐啷！”
　　大门被关闭的那一刻。
　　领主府的暖意瞬间袭来。
　　曹星一个激灵，感叹道：“嘶……还是自己的小窝舒服啊！”
　　他迅速上了二楼。
　　柳慕雪此刻还侧躺在床上，似乎也在关注着聊天频道。
　　一袭黑发从她的肩膀上垂下，如丝般柔顺。
　　从曹星的这个视角看过去，颇有些慵懒魅惑的感觉。
　　那微微侧着的脸庞，在黑发的映衬下更显白皙精致，眼眸中闪烁着若有若无的光芒，嘴角也勾出了一抹弧度，显得分外美丽。
　　看到曹星后，脸上顿时出现了欣喜的笑容。
　　“阿星，你回来了。”
　　“快进被窝里暖暖吧。”
　　柳慕雪伸出嫩白的手掌，在松软的被子上拍了拍。
　　曹星笑着摇了摇头道：“一会再睡。”
　　“慕雪，你先试试这个技能。”
　　话落，曹星直接将刚刚收到了三本技能书，全部丢给了她。
　　柳慕雪起先还感到有些疑惑。
　　而当她看到这几本技能书上面的介绍时，顿时小嘴微张，眼中出现了震撼之色！
　　……
　　感谢：书友20221003015249251的1张月票，感谢：在逃花椒的1张月票，感谢：聂菲克斯的1张月票，感谢：奥乂神的2张月票，感谢：孤身-cE的3张月票，感谢：让阳光照进回忆的1张月票，感谢：书友20221027235132182的1张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：书友20221218001201660的1张月票，感谢：书友20240128002058978的1张月票，感谢：存在级不合理的2张月票，感谢：重度雏见泽综合症候群的2张月票，感谢：闲逛路人的1张月票，感谢：书友20230529142914243985的3张月票，笔刀砚城冷非颜的2张月票，感谢：书友2017012514859234的1张月票，感谢：书友2020042094211241的2张月票，感谢：书友16071400629092的2张月票，感谢：肥王二的1张月票，感谢：智能超人的1张月票，感谢：Z雨落翩翩的2张月票，感谢：上岸才改名的5张月票，感谢：百歳光隂一梦蝶的3张月票，感谢：书友2024012800205978的5张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第365章 战天使形态，挑战开始！（8000）
　　柳慕雪惊呼道：“天啊……”
　　“居然还有史诗品质的技能！”
　　柳慕雪也在这个世界生存一个多月了。
　　自然知道，史诗品质的技能有多么珍贵。
　　近乎是可遇不可求！
　　就连曹星，目前也只有两个史诗级的技能。
　　其中一个，还是首杀统帅级强者给的。
　　由此可以想象，这种技能的获取难度。
　　曹星笑道：“学习看看，这个技能的效果怎么样吧。”
　　“嗯嗯！”
　　柳慕雪快速钻出了被窝。
　　她身上穿着一套淡蓝色的丝绸睡衣。
　　这些睡衣当然是艾莲娜和夏燕妮等人缝制的。
　　穿在她身上，显得十分合身，恰到好处地勾勒出她那婀娜多姿的身材曲线。
　　柳慕雪先是双手一拍，将那两本紫色的技能点击了学习。
　　霎时间，强烈的幻彩极光之力在整个领主府二层涌现。
　　曹星看向四周，周围如梦如幻，绚丽多彩的光芒交织闪烁，似有无数神秘的符文在空气中流转。
　　仿佛置身于梦境的世界中。
　　几分钟后，整个领主府二层的极光之力，全部被她吸收进入体内！
　　这也代表，那两本紫色的技能，已经被她掌握了！
　　然后，就是那本最珍贵的技能——天使降临了！
　　随着柳慕雪双手一拍，技能书消失！
　　这一刻，涌现的不是极光之力，而是强烈的圣光之力！
　　不仅将整座领主府充斥，强烈的圣光，甚至从领主府中冲出，照亮了深夜的领地！
　　正在法师塔内冥想的伊莎贝尔陡然睁开了眼睛，因为她也感受到了这股浓郁的圣光气息！
　　几分钟后，这些圣光之力，全部涌入了柳慕雪的身体中。
　　柳慕雪睁开灵动有神的眼睛，欣喜道：“阿星，我已经学会了。”
　　曹星也笑了，“很好，现在试试这个技能的效果吧。”
　　这位美人骑士听话的照做。
　　随着她从随身背包中取出长剑与盾牌，又重新穿上了冰龙战甲。
　　整个人再次变得英气勃发了起来！
　　与此同时，随着柳慕雪将手中长剑高举过头顶。
　　强烈的圣光气息，从她剑尖中涌现！
　　她朱唇轻启，发出空灵而又威严的声音。
　　“慈爱的大天使啊，请赐予我劈荆斩棘的毅力，摆脱逆境的智慧，抵御诱惑的精神，以及保护同胞的力量！”
　　话落。
　　黑暗的天空中，仿佛有某种神圣的意志降临，穿过无尽的寒流，云层，又继续穿过领主府的屋顶。
　　然后径直落在柳慕雪身上！
　　这一刻。
　　柳慕雪瞬间身体一僵，仿佛被一股神秘的力量定住！
　　在曹星的注视下，柳慕雪居然缓缓漂浮了起来。
　　双腿离地大概三十厘米左右了。
　　与此同时，她的身体开始迅速拔高。
　　从原来近一米七的身高，直接拔高到两米，显得英武不凡。
　　原本柔顺的黑色长发，此刻也迅速变成了金色，流瀑般在身后飞扬，每一根发丝都似闪烁着夺目的光芒。
　　双眸如同璀璨的蓝宝石，从她的面容轮廓中，依稀能看得出，这还是柳慕雪！
　　不过相比起平时，但却多了几分坚毅与威严。
　　除此之外，她身上的战甲也开始改变，璀璨夺目，流动着神秘的光芒。
　　不仅如此，她手中断裂的马格戴尔，此刻也被强烈的圣光之力覆盖。
　　直接变成了一把近一米五的神光大剑，另一只手的盾牌也同样变成了神圣的洁白色。
　　她静静地悬浮在空中，身后一对洁白的羽翼舒展，散发着光辉的羽毛缓缓飘洒。
　　神圣的气息笼罩着周围的一切，如同降临人间的女武神！
　　这一刻，曹星都不禁看呆了！
　　如果有人问他，天使是什么样子的。
　　那么曹星会毫不犹豫的回答，自己眼前这位就是天使！
　　柳慕雪的气质，实在太适合这个形态了！
　　[你的附属领主：柳慕雪施展【天使降临】成功，全属性增加50%，持续5分钟，受天赋【永恒之力】加成，该技能已变成永久状态……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与切换该形态。）
　　…
　　不出所料的，【天使降临】变成了永久存在。
　　此刻，被曹星注视着，这位象征着英勇与果敢的二翼战天使，有些不好意思的说道：“阿星……”
　　听到那熟悉的声音，曹星也从恍惚中回过神来。
　　他轻笑道：“慕雪，你这个形态相当不错！”
　　“感觉你身上的气息，快达到同阶首领级别了。”
　　柳慕雪听罢，也赞同的点头道：“嗯嗯，我感觉自己现在变得好强，对付五阶首领应该不成问题。”
　　曹星赞叹道：“不错，看看变身后的技能是什么吧。”
　　柳慕雪听话的照做，迅速将自己的技能贴了上去。
　　【神光剑术：改变攻击形态，使接下来的每次挥剑，攻击范围增加100%，并且附带30%的光属性攻击】
　　【战天使之躯：改变全身战甲形态，获得100%的硬直效果，将不会被击倒，并且减少30%伤害】
　　【神罚：高举手中圣剑，凝聚大量的神光之力，对敌人降下神罚，使周围500米的敌人，陷入1~3秒的失明状态，并对其造成288%的光属性攻击，冷却时间：5分钟】
　　【神光回旋斩：蓄力一秒，然后横扫周围200米内所有敌人，将力量低于自身的单位扫飞出去，并造成238%的击飞伤害，冷却时间：3分钟】
　　【黑暗克星：被动技能，战天使诛除世间一切邪恶，对黑暗生物造成额外30%的伤害，黑暗生物包含：恶魔、亡灵、死尸等一切接触了黑暗力量的生物……】
　　…
　　“真强啊！”曹星感叹不已！
　　这个二翼战天使形态，倒是跟他的初级恶魔变身不分伯仲。
　　甚至于在某些方面，还要比他的恶魔变身强悍许多。
　　而且最关键的是，她还有一个【黑暗克星】被动技能，
　　在他没进阶之前，曹星还真打不过柳慕雪。
　　“这个黑暗克星技能倒是有意思。”
　　“我最近，正计划着要对付那片古战场。”
　　“她的被动技能本身就对亡灵克制，如果再加上圣水，那柳慕雪不得成为这群亡灵的噩梦？”
　　想到这里，曹星嘴角勾出了强烈的喜意！
　　当然，柳慕雪这个变身形态虽然很强，但肯定是没办法跟【高级恶魔变身】媲美的。
　　而这也让曹星心中升起了一个想法。
　　既然恶魔变身能够进阶。
　　那么这个二翼战天使形态，是不是还能继续进阶成四翼战天使，乃至六翼战天使？
　　按照这个世界的规则，应该是可以的。
　　只不过曹星不知道如何进阶。
　　毕竟天使是一种神圣的生物，不会像恶魔一样，会互相吞噬同类。
　　摇了摇头，这些都是后面要考虑的事了。
　　现在柳慕雪这个【天使降临形态】已经很强了。
　　曹星满意的点了点头，“不错，慕雪。”
　　“这样一来，你就也能拥有很强的战力了。”
　　柳慕雪也十分开心。
　　在此之前，她作为曹星的贴身护卫，全程保卫他的安全。
　　而现在，随着曹星越来越强，除非是对付那些强大的敌人时，已经不需要她怎么保护了。
　　所以在战斗的时候，柳慕雪基本上都是去配合着阻挡敌人的攻击。
　　而现在有了这个技能，她也可以变成团队的主力输出了！
　　看着她那副激动的样子，曹星笑了笑。
　　“休息吧，已经凌晨一点钟了，明天我们要早起，迎接新的冰龙号角挑战。”
　　“嗯嗯！”
　　话落，柳慕雪也解除了【二翼战天使形态】。
　　大量的羽毛飘散，然后化作一道道光点消失。
　　她重新变为了那个英姿勃发的极光骑士。
　　然后，二人一起相拥进入了被窝中。
　　…
　　…
　　时间，缓缓流逝……
　　曹星他们虽然睡着了，但聊天频道却依旧热闹无比。
　　很多人都对这次的更新感到很兴奋，已经期待着天亮后的冰龙挑战，能够大展拳脚了！
　　今晚注定是个不眠之夜！
　　与此同时。
　　在距离曹星领地不远处的塔鲁斯山林中。
　　一道黑影正潜伏在被积雪覆盖的树枝上。
　　她的动作很轻，高超的潜伏技术让她遮掩住了所有的气息，甚至连积雪都没有踩塌。
　　幽绿的瞳孔在黑夜中能够清晰的洞察周围一切，竖起的耳朵也在微微颤抖。
　　在确认附近没有敌人后，她迅速腾挪到下一棵树上，以此实现快速的移动。
　　这道身影，正是兽耳娘赫丽。
　　她根据曹星的命令，来到这片山林中探查。
　　一路走来，赫丽瞳孔中的惊讶便越深。
　　因为她发现了，里面的哥布林数量超乎想象！
　　而且一到了晚上，这些肮脏的家伙，就开始肆意的发泄心中的兽欲！
　　赫丽一路走来，都听到了各种野兽，还有一些奇怪生物的惨叫声！
　　让人一阵阵头皮发麻！
　　赫丽拍了拍自己的平坦的胸脯，心中自言自语道：“呼……领主大人让我过来探查是对的！”
　　“这里的哥布林数量太多了，这些怪物可能会对领地造成威胁。”
　　“领主大人让我找到这个部落的首领，也就是那只哥布林之王的位置！”
　　“看来，我还得再深入一段距离。”
　　想到这里，赫丽眼神逐渐变得严肃了起来。
　　作为数万年前，就在大陆上拥有一定名声的刺客，她的心理素质还是很强的。
　　虽然下方的哥布林数量很多，但她没有任何畏惧，在一棵棵大树上来回腾跃，向着山林深处前进。
　　而在部落中心。
　　哥布林刘阳此刻正随手抓着一个赤裸的女性脚踝，让这个女人以一个倒立的姿势，张开嘴巴。
　　并且不断摇晃着她的身体。
　　而刘阳一边口中流出发臭的涎水，一边嘴角出现享受的笑容。
　　身下的这个女人此刻已经涨红了脑袋，再加上长时间的倒立悬空状态，血液全部向着脑袋涌去。
　　她几乎无法呼吸，整个人都快晕过去了。
　　“唔……呜呜……”
　　看着身下的女人，刘阳并没有停止，而是换了只手，继续抓着她的脚踝，前后摇晃。
　　哥布林刘阳边享受着，边思考。
　　“这次的系统更新，倒是出乎意料，那些加入原住民势力的幸存者，居然无法参与这次挑战。”
　　“不过，我并不算是投靠原住民势力的那批人，这座山林中的哥布林，都是我的势力！”
　　“认真说起来，其实我也是一名领主，只不过是哥布林领主。”
　　“所以，我也可以参加这次的挑战！”
　　刘阳脸上再次出现了一抹得意的笑容。
　　“不过，我的哥布林大军不方便露面，所以这次挑战与我无缘。”
　　“但是，我依旧能从这次挑战中，得到不少利益！”
　　“我可以趁着这些人外出寻找冰巢怪军团的时候，带领大军偷袭这些幸存者的领地！”
　　“将他们领地的极地人，食物全部抢过来，哈哈哈！”
　　…
　　…
　　狂风雪原边界处。
　　未知的深山中，有着一个谁都不敢靠近的洞窟。
　　据说这座洞窟里面有吃人的怪物，即使是那些专家级强者都不敢靠近！
　　而在此时，一个气息混乱，面容扭曲的男性幸存者，正痛苦的趴在湿滑的地上。
　　他不断翻滚着身体，口中发出野兽般的怒吼声！
　　“快了……就快了……”
　　“该死的！不要催我了！不要催我了！”
　　他此时的状态非常癫狂，似乎陷入了强烈的精神分裂状态。
　　抬起头，看向四周。
　　周围一片阴森恐怖，显得无比的黑暗！
　　身旁弥漫着诡异的气息，黑暗仿佛有了实质，浓稠得让人无法看不清深处的景象。
　　隐隐约约间，仿佛有无数的黑影在攒动，似是从地狱中爬出的恶鬼在张牙舞爪！
　　他所处的位置，就是这座令人胆寒的洞窟深处！
　　一道道漆黑，瘦高的身影将这个年轻人包围。
　　它们如同冰冷坚硬的电线杆一般矗立着，而后缓缓弯下腰，在年轻人耳边吐出诡异莫测的话语。
　　年轻人抱着脑袋，痛苦的大喊。
　　“给我闭嘴！给我闭嘴啊！”
　　“我知道了，我会让魔主降临的，你们这些混蛋！”
　　“我现在需要更多的力量，我要参与挑战，才能更快的变强！”
　　“届时，我的身体才能承受魔主的力量！”
　　“听到了吗？你们这些混蛋！”
　　与此同时。
　　那些围在他身边的瘦高黑影终于闭上了嘴巴，缓缓站起身来，默默的退到了黑暗当中。
　　这个年轻人脸上的痛苦逐渐消失。
　　而当他回过神来时，则是看到出现了两尊恐怖的身影！
　　它们看上去没有实体，浑身散发着浓稠的黑暗气息，背后还有一对残破的翅膀。
　　赫然是两只恶魔！
　　而在这些恶魔身后，则是一群全身漆黑，面无表情的存在。
　　这些，是这两只恶魔的魔奴！
　　这个年轻人深深的吸了一口气，然后说道：“如约定的那样，我来到了这里！”
　　“现在，我要招募你们，成为我的手下，帮助我快速变强。”
　　“如此，才能让魔主以最快的速度降临！”
　　两个恶魔对视了一眼，然后嘴角同时咧开一个夸张的弧度。
　　“弱小的人类，既然你履行了约定来到了这里，那么我们自然也会遵守承诺。”
　　“吾心灵恶魔：玛门巴尔泽布！”
　　“吾暴食恶魔：别西卜摩洛克！”
　　“愿意臣服于你！”
　　此刻，这个一脸阴沉的年轻人，也笑了起来。
　　…
　　…
　　光明教会总部。
　　此刻的光明之种，正恭敬的跪伏在一尊雕像前。
　　包括他身后，同样跪伏着大量的光明教会红袍，以及大主教！
　　他们似乎在举行着某种仪式。
　　随着他们的不断叩拜。
　　旁边还有一群被白布包裹得如同木乃伊，连脑袋都用白布缠住的存在，不断哼唱着某种歌声。
　　“在那遥远的天际，光明乍现如奇迹~”
　　“教会之顶闪耀辉，神圣光芒永不息~”
　　“擎火炬……”
　　整个总部，都在不断回响这种空灵而深沉的歌声。
　　随着他们的不断祭拜。
　　那尊雕像开始散发强烈的光芒！
　　片刻后，一本圣典的雏形出现。
　　这本圣典散发着强烈的光芒，将整个教会总部，每一个角落都照亮！
　　看到这一幕，光明之种嘴角出现了一抹笑容。
　　他双手一挥。
　　下一刻，一个个双手双脚被白布绑住，浑身赤裸的人类被抬了上来。
　　而且更诡异的是，这些被绑住的人类，全身上下所有的毛发都被剃光。
　　如同等待被宰杀的牲畜。
　　这些人的身份，都是祭品！
　　与此同时，那本圣典散发的光芒愈发强烈。
　　这些祭品原本处于一种昏迷的状态，而在那种强烈的光芒下，浑身忽然燃烧起了白色的火焰！
　　强烈的灼烧感从灵魂深处升腾而起，然后弥漫全身！
　　“啊！好痛苦！”
　　“火又烧起来了！火又烧起来了！快扑灭它！”
　　听着那些祭品惨叫的声音。
　　而下方的教徒们不仅不为所动，反而神色却愈发疯狂！
　　在熊熊的火光中，这些祭品不断翻滚，挣扎！
　　而那本圣典的样子也愈发清晰！
　　恐怖的灼烧，足足持续了半小时。
　　惨叫声也持续了半小时。
　　终于，当最后一个祭品被燃烧成灰烬。
　　一本涌动着蓬勃希望之光的圣典，漂浮在半空中！
　　那柔和的光芒如同春日的暖阳，充满了无尽的生命力，让人忍不住顶礼膜拜。
　　光明之种恭敬道：“恭迎曙光圣典！”
　　包括其他主教，大主教，乃至大祭司们，都纷纷虔诚叩拜！
　　“恭迎曙光圣典，光明神的意志永存！”
　　与此同时，从那本圣典中，传来一道声音。
　　“强行传送曙光圣典，已经消耗了吾太多神力……”
　　“接下来，吾会陷入一段时间的休眠状态……”
　　“在此期间，你们要听从光明之种的指挥和决策。”
　　下方所有主教，大主教纷纷恭敬回应。
　　“是！伟大的光明神尊上，我们将遵从您的意志，听命于光明之种。”
　　而此刻，那个作为光明神代言人的年轻人，却并没有感到任何得意，而是脸上带着一丝隐藏的怒意。
　　他再次叩拜，恭敬的说道：“伟大的光明神，我们已经知道了敌人是谁。”
　　“那群邪恶的恶魔，它们似乎在准备召唤魔主！”
　　“请给我启示，我将以最快的速度，清缴这帮恶魔，夺回我们的圣典！”
　　光明神的意志沉默了片刻，然后回道：“我确实感应到，有一尊魔主想要强行降临到这方世界，位置在****。”
　　“不过那尊魔主没有找到合适的容器，无法降临到这方世界。”
　　“但不用担心，凭借我们教会的力量，还有曙光篇章，即使魔主降临，你们也足以抗衡。”
　　年轻人听到这话后，心下大定。
　　他迅速打开了地图，根据光明神的那个坐标，寻找位置。
　　下一刻，他的眼中出现恍然的神色。
　　“果然在狂风雪原！”
　　“该死的恶魔，这下你逃不掉了！”
　　他几乎恨不得马上带人杀过去，将这个屡次坏了他计划的恶魔灭掉！
　　挫骨扬灰都不能解他心头之恨！
　　但是，光明神的意志此时却说道。
　　“记住……在我沉眠期间，你们的重心要放在冰晶王国边境区域。”
　　“辉耀篇章虽然遗失，但上面有我的烙印，其他人都无法使用，不用操之过急。”
　　“曙光篇章的功能比辉耀篇章更加强大，它能让你们再次提升实力……”
　　“等我苏醒后，希望能看到辉耀篇章回归，还有边境计划的成功。”
　　年轻人听罢，顿时恭敬道：“牢记神谕，必将全力完成！”
　　光明神那缥缈的声音再次响起。
　　“很好，你是我选的代言人，我对你寄予厚望……”
　　“将来若我能脱困，恢复神力，让你踏足传奇境界，也并非什么难事……”
　　话落，那股浩瀚的意志消散，这也代表光明神的意志彻底沉寂了下去。
　　而这个年轻人，听到最后一句话后，瞬间心中一颤。
　　同时，眼中出现了贪婪的神色！
　　他迅速从地上爬了起来。
　　随着这个年轻人站起身，其他的主教，大主教也纷纷站起身子。
　　然后，他直接上前，一把抓住了新的圣典。
　　将这本圣典视若珍宝般捧在手中，翻看着上面的内容！
　　而当他看到这本圣典的属性时，脸上再次出现了一抹笑容。
　　“很好，比起辉耀篇章，这本曙光篇章，才是最适合我们教会当前局面的圣物！”
　　“有了它，边境的计划成功率能再增加20%！”
　　“老国王，这次你再也无法阻挡我们的脚步了！”
　　不过，相比起边境的计划，他更想对付那只屡次破坏了他计划的恶魔！
　　于是，光明之种直接翻开曙光篇章，一股神秘的力量直接出现。
　　“沙利文，已经确定了敌人的位置，你那边情况如何了？”
　　而此刻，正躲藏在某处秘密区域的大主教，忽然感觉到自身周边出现了一股奇怪的光芒。
　　瞬间吓得脸色狂变，还以为自己被发现了。
　　而当他听到耳边的声音后，便明白了原因。
　　他恭敬的回道：“回光明之种大人，目前我的情况还好，塔西德已经带着三个军团统帅回去了。”
　　“不过，那个克罗还在带领三名统帅对我穷追不舍！”
　　“这家伙看样子，不把我干掉誓不罢休的样子。”
　　“我正在想办法摆脱他们。”
　　听到这话，这个年轻人眉头微皱。
　　“这个克罗追了你两天，还不肯放弃吗？”
　　他不知道的是，上次克罗将军在多伦湖城经历了惨败，心中恨极了光明教会所有人！
　　必然要将这个大主教追杀到死，否则绝不会罢休！
　　大主教也有些无奈的回道：“是的，这个克罗实力很强，再加上我在上次的攻城战中受了伤，现在不是他的对手，只能一直逃跑。”
　　光明之种微微颔首，“我知道了，你先继续隐藏好，尽量保全自己。”
　　“这个关头，我们不能与冰晶王国硬碰硬。”
　　“接下来，我会在边境给予冰晶王国压力，让他们将克罗将军调回去。”
　　“然后，我们就可以对那只该死的恶魔下手，一雪前耻！”
　　大主教沙利文一惊。
　　迅速回道：“遵命，伟大的光明之种！”
　　同时，他也将那个位置记在了心里。
　　眼中，燃烧起了怒火。
　　恨不得马上就杀过去，干掉这只恶魔。
　　该死的家伙，抢走了他的光明圣典！
　　要不是这只恶魔，多伦湖城现在还处于僵持状态中！
　　按照预计，至少能将国王军队拖在这里一星期以上，并且让他们损失大量的兵力。
　　可以说，多伦湖城被破，这只恶魔至少占据了50%的功劳！
　　在不久的将来，光明教会与这群恶魔，必有一场大战！
　　…
　　…
　　而在万米高空中，龙语者的那头巨龙，瑟拉菲斯还在疯狂的遁逃！
　　它此刻已经逃出了冰晶王国的领土范围。
　　然而，身后那股恐怖，疯狂的气息还是对其穷追不舍！
　　甚至于，追击它的存在，从一位变成了三位！
　　这头巨龙逃了一整天，一直处于全力爆发中。
　　它此时还处于重伤状态，可以说是严重透支了身体中的力量！
　　瑟拉菲斯的瞳孔中已经出现了一丝疲态。
　　但它知道，自己决不能停下！
　　一旦停下，就会被这些疯狂的家伙追上。
　　逐渐的，瑟拉菲斯的气息越来越微弱，就连神志都有些不清醒了。
　　身后的死亡威胁，再次逼近。
　　它努力的甩了甩脑袋，让自己保持清醒。
　　然后将目光看向了远处那座高数万米，终年被积雪笼罩的高山。
　　在那座高山之中，它感应到了同族的气息，而且比它恐怖不知多少倍！
　　巨龙一族是高傲的，几乎不会求助同类的帮助。
　　但瑟拉菲斯知道，那是自己唯一的希望。
　　瞬间，加快了速度，向着那座高山疯狂冲去！
　　这一晚，不光是幸存者这边处于不眠之夜。
　　整个冰晶王国，乃至全大陆范围，也是暗流涌动！
　　种种乱象之下，一股无形的迷雾又从某处未知地域涌出，笼罩了附近包括冰晶王国在内，附近的四五座王国。
　　像那些平民没什么感觉。
　　但那些隐世的强者，都感觉到了一股风雨欲来的感觉。
　　……
　　时间，缓缓流逝。
　　眨眼间，就来到了凌晨5点45分。
　　今天，曹星和柳慕雪特意起了个大早。
　　二人快速的洗漱完毕。
　　伸了个懒腰，曹星拥抱了一下自己的贤内助，然后说道：“走吧，慕雪，该出去安排工作了。”
　　“好的。”
　　话落，他们一起推开了领主府的大门。
　　黎明的曙光照耀在大地之上，将领地内的各种建筑照耀得熠熠生辉。
　　金色的国王雕像表面闪烁着华丽的光泽，法师塔顶端的那颗大圆球散发着蓝色魔力。
　　18级的熔炉此刻烧得正旺。
　　昨晚笼罩整个领地的雾气也已经荡然无存，仿佛一切不好的事物，都随着太阳的出现而消失了一般。
　　然而。
　　这些东西并不是消失了，而是隐藏了起来，隐藏得更深……
　　曹星轻笑道：“看来我们今天起来得有点早了，大壮他们都还没起床呢。”
　　旁边的美人嫣然一笑，然后二人一起默默的等待着。
　　凌晨六点整。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，巨龙复苏第二阶段挑战已开启，剩余时间：9天17时】
　　【‘卓玛之爪’率领的大量冰巢军团，已出现在你们的区域范围之内，率先发现的幸存者，若选择公布位置，将会给予100积分奖励，剩余卓玛之爪数量：10000】
　　【积分商店已开放，通过猎杀野外的‘卓玛之爪’以及它率领的冰巢大军，将会获得对应的积分，积分可在商店中兑换各种丰厚奖励！】
　　（注意：积分商店奖励主要包含各种兵种招募卷轴，以及积分大转盘！）
　　【黄金积分商店：通过猎杀野外的‘卓玛巨兽’，将会根据输出而获得黄金积分，以此兑换特殊奖励】
　　（注：黄金积分商店暂时关闭，将在第二阶段挑战最后一天开放。）
　　【天气预报：今日有雾，气温在-53℃~67℃……】
　　…
　　又是长长的系统提示后。
　　聊天频道顿时涌出一大堆信息！
　　“第二阶段挑战开始了！一万只卓玛之爪，能抢到多少，全凭本事！”
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“我靠！等等我，我也冲了！”
　　……
　　感谢：书友20220826133152500的1张月票，感谢：吉博的2张月票，感谢：书友20221130214612503的1张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：心若痛.心已动的1张月票，感谢：书友20220928015705516的1张月票，感谢：我是红尘一笑的1张月票，感谢：大爷1943的2张月票，感谢：宋梓曦的1张月票，感谢：书友20211017124812509的1张月票，感谢：黑白圣君的1张月票，感谢：你尽管善良√上天自会衡量的1张月票，感谢：伸开你的臭Jio的6张月票！！！
　　感谢：你尽管善良√上天自会衡量的200点币打赏！！！
　　感谢：哈喽，你好-eD的588点币打赏！！！
　　感谢：百歳光隂一梦蝶的10000点币打赏！！！（感谢书友一直以来的支持，谢谢！！！）

第366章 积分商店开启，军团模式的雏形。（5800）
　　由于系统的规则是，率先发现了卓玛之爪位置，并且愿意在地图上公布的，将会获得100点积分奖励。
　　所以，在挑战开始的第一时间，大量的幸存者冲了出去。
　　但还是有更多的幸存者没有冲动，他们准备先看看情况再说。
　　包括曹星也是一样，并没有急着行动。
　　身旁的柳慕雪轻声道：“阿星，我们有具体的行动方案吗？”
　　他们的领地规模日渐壮大，像这种大规模的挑战活动，自然要有相应的规划。
　　正所谓，凡事预则立。
　　特别是，这种怪物数量有限，需要竞争的挑战，更需要一个合理的规划。
　　曹星摇摇头，“目前还没有，我们还不知道‘卓玛之爪’还有它率领的巨龙军团实力，不太好分配战力。”
　　“现在，还是先看看积分商店中的兑换道具吧。”
　　柳慕雪轻轻点头。
　　然后，曹星打开了商店界面。
　　看到上面除了巨龙商店外，又多了两种商店。
　　【积分商店：已开放】
　　【黄金积分商店：未开放】
　　…
　　曹星也是直接点开了【积分商店】
　　霎时间，里面出现了琳琅满目的兑换物品。
　　【积分商店兑换列表】
　　……
　　【初阶兵种招募卷轴】
　　【三阶训练民兵招募卷轴】：100积分（可兑换1000张）
　　【三阶兽人杂兵招募卷轴】：100积分（可兑换1000张）
　　【三阶地精杂兵招募卷轴】：100积分（可兑换1000张）
　　【三阶帝国士兵招募卷轴】：100积分（可兑换1000张）
　　【三阶帝国弓箭手招募卷轴】：150积分（可兑换500张）
　　【三阶……】
　　……
　　【中阶兵种】
　　【三阶狗头人偷猎者招募卷轴】：300积分（可兑换1000张）
　　【三阶阿斯卡隆战士招募卷轴】：300积分（可兑换1000张）
　　【三阶野猪战士招募卷轴】：300积分（可兑换1000张）
　　【三阶半人马战士、弓箭手、枪盾骑兵】：300积分（可兑换1000张）
　　【三阶兽人先锋先锋卷轴】：400积分（可兑换500张）
　　【三阶佣兵招募卷轴】：400积分（可兑换500张）
　　【三阶暗影杀手招募卷轴】：500积分（最多可兑换300张）
　　【三阶狼人……】
　　…
　　【高阶兵种】
　　【三阶白银之手骑士招募卷轴（不含坐骑）】：1000积分（最多可兑换100张）
　　【三阶星之国剑士招募卷轴】：1000积分（最多可兑换100张）
　　【三阶土，水，风，雷系法师学徒招募卷轴】：1000积分（最多可兑换100张）
　　【三阶云之国刺客招募卷轴】：1000积分（可兑换100张）
　　【三阶部落巫医招募卷轴】：1000积分（可兑换100张）
　　【三阶皇家枪手招募卷轴】：1300积分（可兑换100张）
　　【三阶矮人战士招募卷轴】：1000积分（可兑换100张）
　　【三阶野蛮人……】
　　…
　　“好家伙！这么多兵种，还可以一次性兑换这么多？”
　　曹星瞬间惊住了！
　　这次的积分商店，从初级兵种到高级兵种，足足推出了近38种兵种。
　　其中囊括了初阶的民兵、兽人杂兵，到中级的半人马、阿斯卡隆战士。
　　乃至高级的白银之手骑士，野蛮人，皇家枪手等招募卷轴……
　　如果能够全部兑换的话……
　　这个领地将会直接可以多出几万名战斗人员！
　　“嘶！太恐怖了！”
　　这次的积分商店中可兑换的道具，远远超出了众人的预料。
　　聊天频道中，也是惊呼声不断。
　　而曹星很快就明白了原因。
　　当前大部分幸存者，经过七天的建设周，不断开采资源和进行基建工作。
　　领地的基础差不多都已经打好了。
　　同时在各种资源的培养下，都有了一两个，或者两三个忠实的头目，乃至首领级手下！
　　接下来是什么？
　　当然是爆兵，是扩张领地，走军团流！
　　而以现在这些幸存者的进度，要想爆兵是件很难的事。
　　除非是那些身处战乱地区的幸存者。
　　其他人的的兵种积攒速度，其实是很慢的。
　　包括曹星自己，其实也没有多少战斗人员，是从原住民中招募的。
　　大部分都是通过招募卷轴，从召唤空间中召唤出来的。
　　所以，除非接下来遇到什么王国与王国之间的大规模战争，不然要想凑足一个中队都需要很长的时间。
　　“有意思……居然连高阶兵种都有这么多。”
　　“这些高阶兵种里面，我就招募过水系和土系的法师学徒，其他的都还没见过。”
　　“但能被系统划分为高级兵种，肯定有其独特之处。”
　　这一次系统的划分，也让曹星大概明白了，初级兵种、中级兵种、高级兵种的区别。
　　初级兵种就是一些技能比较简单，进化路线单一的存在。
　　中级兵种就比较强大一些了，他们的战斗意识更强，同时可能还带有一两个天赋，比如野猪战士和阿斯卡隆战士。
　　至于高级兵种，应该是功能更多，进化路线也更多的兵种。
　　“不过，这一次里面没有噩梦之庭弓箭手和龙血斗士这两种兵种。”
　　曹星有些失望。
　　他还想着这一次能够直接凑出一个百人的龙血斗士中队，或者噩梦之庭弓箭手中队，激活军团的羁绊呢。
　　“不过也没事，这些高级兵种里面，还是有很多值得兑换的。”
　　“比如白银之手骑士，我正准备抓一批狮鹫回来。”
　　“如果让这些骑士驯服狮鹫，想必一定能发挥出更强的战斗力。”
　　“还有风系法师学徒的招募卷轴，我背包里有一本格纳迪的法师手册，正愁去哪拐个风系法师呢！”
　　“到时候，招募一批风系学徒出来，选一个天赋不错的，然后用我的资源把他砸到首领级。”
　　“接下来，他就可以学习那本手册上的技能了。”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后继续看向积分商店下面的转盘系统。
　　【幸运大转盘】
　　【使用规则：幸存者消耗200、500、1000、5000、50000、100000积分，随机抽取一样道具，消耗的积分档位越高，抽出来的奖励品质便越高。】
　　【转盘可能获得的道具：招募卷轴、魔法植物种子，农作物种子袋、特殊道具等等……】
　　（注：50000积分档位，保底可获得一件金色品质道具，20%概率获得史诗品质道具，100000积分档位，保底可获得1件史诗品质道具。）
　　…
　　看完规则介绍，曹星嘴角也出现饶有兴趣的笑容。
　　“这个大转盘倒是有些意思，居然还能转出来史诗品质的道具、”
　　“不过前提是在积分充足，已经兑换了自己想要的兵种才能去抽取，不然就是血亏！”
　　而此刻，聊天频道也已经对于积分商店中可兑换的东西，展开了激烈的讨论。
　　“卧槽！这次积分商店中可以兑换的东西，好恐怖！”
　　“是啊，居然最低都是三阶的招募卷轴，也就是20级以上的生物，随便换一张都是血赚！”
　　“我看到了高级兵种：盾甲侍女，我的领地里刚好有一个头目级盾甲侍女，刚好可以让她带领，哈哈！”
　　“不错，我的领地也有个头目级皇家枪手，新招募出来的，可以让他指挥了。”
　　“楼上的，别幻想了，一个高级兵种一千分，可不是那么容易获得的。”
　　听到这话，那些还在想着能够兑换一个高级兵种中队的幸存者，也是被直接拉回了现实。
　　“兄弟们，发现一只卓玛之爪的位置，就给100积分，这就相当于一张三阶初阶兵种了，真不错啊。”
　　“确实不错，我已经冲出领地了，今天就准备靠着寻找这些‘卓玛之爪’发家致富！”
　　而其他幸存者自然也发现了这一点。
　　毕竟，只要发现对方的位置，又不用战斗就给积分，这种好事大把人抢着干！
　　霎时间，不知多少人涌出了自己的领地，出去寻找卓玛之爪和冰巢怪军团。
　　还别说，在几十万幸存者，算上他们的领民数量，至少达到上千万的人数下。
　　哪怕整个冰晶王国地域十分辽阔，但也挡不住众人的地毯式搜索。
　　很快，就有不少人发现了卓玛之爪的位置所在！
　　曹星的地图上，已经标记出来了三个白色的龙头。
　　这代表着，已经有三只‘卓玛之爪’和它的军团被发现了。
　　大量的幸存者，朝着地图上标记出来的区域涌去。
　　而曹星倒是不急。
　　他思忖道：“接下来，就要看看卓玛之爪的实力，和击杀这些怪物获取的积分情况，再决定分配战术了。”
　　与此同时，曹星打开了世界论坛，看到那些发现了卓玛之爪的幸存者在下面发的帖子。
　　“兄弟们！我发现卓玛之爪了！”
　　“卧槽！这个卓玛之爪，居然也是一种冰晶巨龙，好大！足有十几米宽！”
　　“它下面的冰巢怪军团，至少有一万多只怪物，我看到了好多冰巢邪兽，冰巢巨魔这些首领级怪物，等级在30级~40级之间！”
　　“这些怪物血量好高啊，每一个都有至少20万以上的血量，这至少是十倍以上的血量加成啊！”
　　“那只卓玛之爪更恐怖，40级的统帅级生物，血量更是达到了两千多万！”
　　随着这位幸存者将他发现的情报一条条公布出来。
　　也是引起了幸存者一片惊叹声！
　　特别是听到‘卓玛之爪’足足有两千多万血量的时候，更是倒吸了一口冷气！
　　“我去，这么离谱吗？上来就30多级的怪物，这直接超过我们等级10级了啊！”
　　“确实恐怖，还有十倍血量的加成，这根本不是我们能打的吧？”
　　“很正常，上面那兄弟不是说了吗？‘卓玛之爪’下面只有一万多只怪物，听起来虽然很多，但如果我们附近的幸存者联合起来，绝对能超过这群怪物很多倍！”
　　“确实啊，不过肯定要小心点推进了，这些怪物等级这么高，一不小心就会损失惨重，别搞不好赚的积分，还没死得多。”
　　听到这话，众人嘴角抽了抽。
　　因为对方说的确实在理。
　　而这时，已经有一些胆大的幸存者带领军团冲过去了。
　　他们顿时惊呼道：“卧槽！干掉一只普通冰巢怪就给1点积分，1只精英怪是5点积分，感觉如果能够包揽一支卓玛之爪带领的军团，将这些怪物全部干掉，差不多有一万多积分啊！”
　　听到这话，幸存者们纷纷问道：“兄弟，头目呢，干掉一只头目多少分？”
　　“我不知道啊！我又打不过这些四阶的头目，我干！我的弓箭手被冰箭射死了，妈的，血亏！”
　　众人纷纷一愣。
　　就在他们聊天的时候，又有不少的冰巢怪大军位置被发现。
　　大家也大概明白了这次挑战的模式。
　　集合更多人的力量，对抗冰巢怪军团，然后击杀里面的怪物获取积分，
　　一个个开始摩拳擦掌，并且寻求组队。
　　“兄弟们，有没有在8239.9193.12175坐标附近的，来汇合了。”
　　“我在这附近，你报个坐标，我带手下过来找你。”
　　“冰虎军团目前已集结在……附近，正准备对下面的冰巢怪大军下手，有意向的兄弟来找我们汇合。”
　　“……”
　　霎时间，大量的幸存者开始组建队伍，共同去讨伐那些卓玛之爪！
　　…
　　…
　　而曹星和柳慕雪，依旧站在领地中，开始思考道：“一个卓玛所在的地方，有一万多只怪物。”
　　“而且，这些怪物的血量都得到了增加，那只小冰龙，也就是卓玛之爪，作为一个四阶统帅，甚至有两千万血量！”
　　“凭借我的兵种实力，倒是可以直接强势推进去，但是也需要耗费不少时间。”
　　而旁边的柳慕雪轻声道：“阿星，这么看来，不管是那些领民击杀的怪物，还是附属领主击杀的怪物，积分都是算领主的。”
　　“我们要不要分头行动？”
　　“由我带领一队士兵，你再带领一队。”
　　曹星思忖片刻，柳慕雪的提议是可行的。
　　这也是收益最大化的方案。
　　在其他幸存者，都在尽可能的抱团，努力凑齐更多的人才敢进攻卓玛之爪军团的情况下。
　　曹星他们现在却已经准备分兵了。
　　在领地战力上，他超过其他幸存者何止一筹？
　　不过，他摇了摇头道：“今天先不分，我要抽调一部分兵力，去做另外一件事。”
　　“然后集中剩余的战力，对付一只卓玛之爪试试水。”
　　“看看这些怪物的实力如何，再做相应的打算！”
　　谨慎是他一直以来的行事准则。
　　哪怕曹星现在拥有的力量，已经达到了相当强悍的程度，但他依然没有狂妄自大。
　　而是依旧选择稳扎稳打。
　　柳慕雪也轻轻点头。
　　作为附属领主，她可以提出建议，但是不能质疑领主的决定。
　　与此同时，曹星迅速喊了一句。
　　“全体集合！”
　　很快，整个领地的人都动员了起来。
　　那些极地人，包括葡藤村的一百多号村民，还有地精苦工们，都聚集了过来。
　　他们纷纷行礼道：
　　“领主大人，日安。”
　　“美丽的领主夫人，圣洁女神的光辉依旧在您的身上闪耀。”
　　曹星无语，这些家伙对自己的行礼越来越简洁了。
　　对柳慕雪的问候倒是每天都换着花样。
　　不过，他也没有在意。
　　曹星没有急着发布任务，而是先看向那些葡藤村的村民。
　　“吃过早饭了吗？”
　　听到这话，村庄泽尔科愣了一下。
　　然后缓缓摇了摇头，“没有，尊敬的领主大人。”
　　曹星皱了皱眉头，“为什么不吃？”
　　泽尔科不好意思的说道：“领主大人，我们全村上下没有吃早餐的习惯……”
　　“我们每天只需要吃一两顿就足够了，还是给领地省点粮食吧……”
　　包括其他的村民们纷纷点头。
　　而曹星却摇头道：“不行，你们现在的身体太虚弱了，这么虚弱的身体工作起来效率也不会高。”
　　“一会记得先去食堂里吃完早餐，然后再开始工作。”
　　“这是命令。”
　　随着曹星最后一句话说出口，老村长泽尔科浑身一正。
　　他恭敬的说道：“遵命，多谢仁慈的领主大人！”
　　这位老村长，自然也是知道，这是曹星对他们的照顾。
　　眼中，已然出现了感动的神色。
　　曹星微微颔首，然后便开始吩咐今天的任务。
　　“曹一。”
　　这位身子骨愈发硬朗的老者，第一时间站了出来。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“昨晚我已经收集到了大量的物资。”
　　“现在，你们可以大规模升级中级城墙和箭塔了。”
　　“今天的任务是将所有箭塔升到中级，然后开始向着高级升级。”
　　“另外的城墙修建工作，就让葡藤村的村民去干吧。”
　　领命曹一在仔细的听完曹星的吩咐后，恭敬说道：“遵从您的命令，领主大人。”
　　给曹一安排好任务后，曹星继续道。
　　“杜安。”
　　这位极地人恭敬上前，目光坚定的看着自己的领主。
　　“昨晚，我又获得了很多图纸。”
　　“其中包括了中级面包房，酿酒工坊，战士营地，骑士殿堂，弓箭手训练场等等。”
　　“其他的不用着急，你们的主要任务是，优先将酿酒工坊升到中级，然后再升到高级。”
　　“然后，再安排人把机械工厂升到高级。”
　　“另外再把战士营地，骑士殿堂和弓箭手训练场升到中级。”
　　顿了顿，曹星说道：“这一次，要升级的建筑很多，你多留意。”
　　杜安将曹星的吩咐一条条记下。
　　然后坚定道：“我已牢记，领主大人请放心。”
　　曹星点了点头，然后继续喊道。
　　“大壮！”
　　“领主大人，我在！”
　　极地人大壮握着榔头，就兴奋的跳了出来。
　　这家伙最近几天都在挖矿，皮肤都变得更黑了，当然也变的更强壮。
　　曹星扫了一眼，发现大壮的等级也已经到了14级。
　　嘴角出现一抹笑容。
　　像他们这些工作人员，平时不战斗的话，只能在训练场获取经验。
　　速度自然是没有他们这些战斗人员出去打怪快。
　　但大壮能够这么快升到14级，已经相当不错了。
　　“大壮，现在领地的人手已经够，那些地精们不用再去修建城墙了。”
　　“接下来，就由你带领所有地精苦工，去领地外面，全力开采附近的矿点。”
　　“我这边已经找到了个大型矿点，等清除里面的危险后，再派你们过去。”
　　由于昨晚的更新，资源点已经刷新了。
　　所以接下来曹星又可以大肆开采！
　　大壮听罢，顿时高举榔头，激动道：“太好了，我们又有更多的矿点可以开采了！”
　　周围的地精们也纷纷附和，“挖矿！挖矿！”
　　曹星：“那么，都开始行动吧！”
　　话落，几百号工作人员顿时乌泱泱的散了过去。
　　而场上，还剩下几百号战斗人员。
　　曹星目光扫视了四周。
　　这些战斗人员同样用坚定的目光回视，手中武器紧握，随时做好了投入战斗的准备！
　　那群野猪战士高声道：“领主大人，请带领我们继续出去征战吧！”
　　“野猪战士的双刀已经饥渴难耐了！”
　　曹星摇了摇头，“先不急，等我再招两个人出来。”
　　他背包里，还有两张强大的招募卷轴没有使用呢。
　　一个是五阶头目剑士，另一个是五阶统帅级半人马弓手。
　　对于这两张招募卷轴，能招募出什么生物，曹星还是比较期待的。
　　不过，他决定一个个召唤。
　　像这种珍贵的卷轴，自然要给予他们应有的待遇。
　　于是，曹星率先掏出了其中一张。
　　系统提示出现。
　　【是否使用五阶头目级剑士招募卷轴？】
　　“是。”
　　与此同时。
　　在众人面前出现了一道发光的六芒星阵！
　　然后，他们又看到天空中落下来一柄柄形状不一的长剑！
　　感谢书友：疯狂的游月的1张月票，感谢：岁月消逝的1张月票，感谢：魔尊灵的2张月票，感谢：杀手伍陆柒的2张月票，感谢：你还怪可爱的的1张月票，感谢：金典的1张月票，感谢：郁闷and无言的6张月票！！！
　　感谢书友：德邦菊花香的100点币打赏！！！

第367章 招募半人马统帅，圣者哈拉蒂！（5400）
　　“铿！铿锵！”
　　随着一阵金属交加的声音。
　　这道六芒星阵上面，眨眼间便插满了各种长剑！
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　“虽然只是头目级剑士，但这出场的方式可真够酷的，逼格拉满！”
　　然后，他们便看到传送阵中，出现了一道人影。
　　与此同时，沉稳的男性声音响起。
　　“曾经的我很平凡，作为一个剑士的资质，甚至也没有同辈人那样的水平……”
　　“在才气横溢的天才们中，我是多么的平凡啊，妒忌、厌恶自己、绝望……”
　　“然而，即使是这样我也相信，天生我材必有用，总有一天能被发现的。”
　　“即使在绝望中结束，我也会坚定地挥舞我的剑。”
　　“在修炼中体验艰苦，才是凭借为信念而生的证明。”
　　“我梦到了，我和我手中的一起，在天空中飞舞。”
　　“现在，我心无悔，资质平庸，但拥有不凡的梦想，这并非是罪过啊……”
　　“感谢命运女神的馈赠，让我拥有了第二次生命，让我能再次自由舞剑……”
　　声音消散，面前出现了一道男性的身影。
　　最显眼的，是他那一头披肩的黑发。
　　如墨般浓郁，又似瀑布般顺滑。
　　他的身材并不高大，只是正常的身高，身上却透露着一股沉稳的气息。
　　他的腰间佩着一把修长的利剑，剑鞘古朴而华丽，剑柄缠着黑色的皮革，握在手中舒适而稳固。
　　曹星目光上移，看到了一张不算是多么惊艳，但却非常有特色的脸。
　　剑眉斜飞入鬓，眼眸深邃如夜。
　　就是形容此人的面貌。
　　认真说起来，这是他领地中第一位剑士。
　　阿萨姆虽然也用剑，但他更偏向骑士系，擅长冲锋陷阵。
　　此刻，这位男性剑士也注意到了曹星的目光。
　　然后扫视了一番周围士兵们！
　　顿时单膝跪地，沉声道。
　　“星之国剑士——霄，为您效劳。”
　　曹星看着眼前这个单膝跪地的男人，直接上前道：“欢迎你，霄。”
　　“你的到来将为这个领地，带来一份强大的助力。”
　　眼前的男人抬起脑袋，不卑不亢的说道：“我能感受到，这个领地的强大，这里一定有相当多的强者。”
　　“接下来的日子，想必不会无聊。”
　　他的目光，首先放在了阿萨姆身上，然后，又放在了柳慕雪身上。
　　包括领地中，其他用剑的存在，都被这位新人剑士关注。
　　而人群中的阿萨姆察觉到了此人的眼神，平淡的与其对视。
　　两位用剑的存在，此刻似乎都看出了对方眼中的战意。
　　似乎想要现在就比拼一场。
　　但他们也知道，现在不是时候。
　　曹星嘴角也出现了一抹笑容，“放心，在我的领地当中，你不会感到无聊的。”
　　“霄，你说你来自星之国，那是一个什么地方？”
　　他刚刚听到了，这名剑士自报家门。
　　再加上，积分商店也有一个兵种，叫做‘星之国剑士’，所以不禁对这个地方感到好奇。
　　这位气质沉稳的剑客也收回了目光，然后恭敬回道：“回这位领主，星之国在一个极其遥远的地方。”
　　“我们的国家安定富足，科技很发达，但像我这样的尚武之人也有不少。”
　　“不过后来，我们国家遭遇了那场入侵战争，我也死在了战场中。”
　　“到现在，我也不清楚星之国是否还存在了。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他扫了眼这位头目级剑士的属性。
　　【星之国剑士：霄】
　　【种族：人族】
　　【等级：46（五阶头目级生物）】
　　【生命值：231852/231852（苍白之树加成）】
　　【攻击力：3372~3454】
　　【属性：力量1591，敏捷1782，精神1414，体质1482】
　　【护甲：689~718】
　　【技能：专家级剑术精通（潜行修炼，突破剑术极限，成为剑术专家。使用剑类武器时，增加40%的攻击速度，并且可熟练施展‘上挑’，‘斩击’，‘三段斩’等基础技能）
　　鹰落斩（瞬间跃向空中，对敌人造成157%的破甲伤害，并使其减少敏捷*0.3的护甲，持续60秒，冷却时间：60秒）
　　剑影风暴（挥舞手中之剑，剑气如同风暴一般向四周扩散，对四周30米的敌人造成3*117%的物理伤害，并且有50%的概率将敌人吹飞一段距离，冷却时间：5分钟。）
　　无形剑意（潜心练剑数十年，一朝顿悟，领悟剑意！使所有攻击附带剑气效果，攻击力增加20%，攻击范围增加50%，并且每隔30秒，可操控所有剑气攻击敌人。）】
　　（注：该技能为‘霄’自创技能，与其他星之国剑士进阶为头目后的技能不同。）
　　【天赋：平凡之心（知道自己的平庸，并且坦然接受，学习速度-20%，精神抗性+70%）】
　　【羁绊——星之国剑士（同时行动的星之国剑士数量达到10人以上时，敏捷增加20%
　　30人以上时，技能冷却时间减少20%
　　50人以上时，攻击力增加20%
　　100人以上时，激活额外技能‘星之国剑阵’）】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：61】
　　…
　　看完这个霄的介绍，曹星眯起了眼睛。
　　“有意思，居然是一个会自创技能的剑士吗？”
　　曹星对这个剑士提起了兴趣。
　　毕竟，能够自创技能存在，可是很少见的！
　　这代表，他们有着独一无二的天赋，并且在各自的体系上，走出了自己的路。
　　像老法师泰伦，还有已经死了的大法师格纳迪，都是自创法术。
　　这也侧面说明，眼前这位星之国的剑士，其实力远远不止五阶头目级。
　　于是，他直接问道：“霄，你曾经的最强实力是什么级别？”
　　霄思忖片刻，直接回道：“回领主大人，我曾经最强的实力为六阶统帅级！”
　　听到这话，曹星微微点了点头。
　　果然又是位来头不小的人物。
　　不过，霄的性格比较沉稳，他不执着于自己过去的实力和荣耀，而是很快就接受了现状。
　　并且重新鼓舞起了的斗志！
　　像他这种拥有【平凡之心】的存在，是很难被挫折打倒的。
　　“领主大人请放心，我虽然实力下降，但脑海中对于战斗的记忆不会磨灭！”
　　“在不断地战斗中，我将很快突破自我，重新达到大师境界！”
　　这个黑发剑客眼中带着强烈的信心。
　　曹星笑了笑，“或许，我可以让这个时间更快一点。”
　　话落，他直接从背包中掏出一颗白袍祭司的首领级魂魄，丢给了剑士霄。
　　这个级别的首领级魂魄，他背包中还有两颗。
　　霄一脸茫然接过，疑惑道：“领主大人，这是？”
　　“能让你恢复潜力，成为首领级存在的东西。”曹星言简意赅。
　　霄听罢仿佛受到了某种冲击，瞳孔瞬间瞪大！
　　他也能感受到，这颗魂魄中蕴含着极强的力量，确实能让自己很快达到首领级。
　　不用想也知道，这种东西有多么珍贵。
　　而他只是刚刚加入，就获得了这种待遇。
　　一时间，心中仿佛有某根弦被触动。
　　霄双手抱拳，然后恭敬道：“多谢领主大人，霄将用手中的长剑，为您披荆斩棘！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：霄的忠诚度已提升，当前忠诚度：71】
　　直接加了10点忠诚度。
　　曹星轻笑，“很好，现在使用它吧，你知道使用方法。”
　　“遵命！”
　　话落，霄直接将这颗魂魄拍入了体内！
　　下一刻，从他的体内，迸发出一股极具侵略性，杀伤力十足的气息！
　　如果说，之前霄的气质是沉稳。
　　那么现在的他，就是锋芒毕露！
　　如同一把出鞘的利刃，带着斩断一切的气势！
　　就连阿萨姆都不禁为之侧目。
　　他们同为五阶，不过之前的阿萨姆是首领，霄是头目，双方差距太大。
　　阿萨姆虽然看出了霄眼中的战意，但是并没有太当回事。
　　毕竟以他的实力，外加一把完整的湖女之剑，对付这种五阶头目，实在太欺负人了！
　　而现在，霄身上的气息，逐渐给他带来一丝丝威胁的感觉！
　　【你的领地成员：霄成功蜕变为五阶首领级生物，基础属性增加30%，激活自创剑术：极魂剑术】
　　【极魂剑术：霄在一次次的战斗中，将各位大师的剑术融会贯通，最终创造出属于自己的剑术。
　　格挡概率增加30%，攻击速度增加50%，并且可释放技能：‘极魂斩击’，‘极魂一闪’，‘魂之烙印’】
　　…
　　好家伙，又一个自创剑术！
　　正如之前所说的那样，能够自创出一个技能的，都是人们口中的天才。
　　而霄的资质平平，却能自创两种技能，其中一种还是极其强大的剑术！
　　可以想象，霄在自创出这两个技能前，一定付出了常人难以想象的努力。
　　而此刻，这位剑士紧紧握住手中的长剑，心中也是感慨万分。
　　本以为，自己需要很长一段时间才能恢复到过去的实力。
　　没想到刚从异空间中复活，他就重新拥有了首领级别的潜力。
　　千言万语，不及实际行动。
　　霄已经决定，要用自己的一切，守护这个领地！
　　而这时，曹星却继续说道：“霄，你很不错。”
　　“在我的领地中，你将很快便能恢复之前的力量。”
　　“甚至，超越以往！”
　　话落，曹星先是将自己的四个BUFF技能，都丢到了霄的身上。
　　【冰甲术】+【冰疗术】+【霜冻魔盾】+【极冰之源】。
　　然后，他又看了眼旁边的战斗人员。
　　他们明白曹星的意思。
　　柳慕雪，伊勒娜，希儿妲，维多利亚，还有布洛特等人，都纷纷将各种技能丢在了霄的身上！
　　力量祝福、勇气祝福、蛇人族狂化，女王意志、念气环绕、黑烟图腾、共鸣图腾……
　　随着各种BUFF不断提升。
　　这个剑客身上的气息，开始以一个恐怖的速度暴涨！
　　眨眼间，就达到了安德鲁的层次。
　　霄此刻一脸茫然，还没从曹星的一系列状态中回过神来。
　　而就在这时，曹星又从背包中，取出了那把史诗级别的长剑——神影剑！
　　“霄，接着！”
　　铿！
　　神影剑在空中划过，仿佛能够斩断空气，剑身发出轻微的震颤声。
　　此刻，霄还处于实力的提升中，没有反应过来。
　　但他下意识的接住这把通体漆黑，但却散发强烈杀伤力的长剑！
　　这一刻，霄瞬间就感觉到，这把武器中蕴含着的强大的力量！
　　瞳孔再次缩紧！
　　“领主大人！”
　　“这……我……这……”
　　这位意志坚定的剑士，此时甚至有些语无伦次的起来。
　　和其他人一样，霄被曹星的一连串赐福震惊在原地！
　　毕竟，这种全方位的永久增强，实在太过恐怖了！
　　霄感觉自己现在的实力，甚至能和巅峰期的自己碰一碰。
　　曹星摆了摆手，“无需多言，用我为你赐予的力量，还有手中的剑，斩除所有敌人！”
　　霄深吸了几口气，千言万语汇成一句话。
　　“霄，遵命！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：霄忠诚度大幅度提升，当前忠诚度：86】
　　…
　　连续两波提升，直接将他的忠诚度堆到了86.
　　曹星嘴角也是勾出了一抹笑容。
　　“归队吧，霄，一会有任务。”
　　这位剑士郑重的点头，然后来到了他身后的队伍中。
　　而曹星，则是从背包中掏出另一张卷轴。
　　这可是一张五阶统帅级的卷轴，里面的召唤生物，一定十分强大。
　　【是否使用五阶统帅级半人马弓箭手招募卷轴？】
　　“是！”
　　当曹星点击确认的那一刻。
　　瞬间，这张卷轴爆发出耀眼的光芒。
　　然后化作无数的碎片消失。
　　“唏律律~！”
　　与此同时，曹星耳边响起了一阵万马奔腾的声音！
　　“踏踏……踏踏踏！”
　　然后，曹星看到，天空中出现了一道灵活轻盈的身影！
　　随着那四只马蹄在半空中不断腾跃，向着领地中心迅速靠近。
　　而曹星，也是看清了这道身影的样子。
　　她上半身是一位绝美女子，肌肤如羊脂白玉般细腻光滑，散发着柔和的光泽。
　　下半身则是长着柔顺红色毛发的马躯。
　　身着一袭红色的紧身皮甲，既凸显出她玲珑有致的身材，又不妨碍她的行动。
　　她的背上背着一把精致的长弓，弓身由深红色的木材制成，上面雕刻着精美的花纹，散发着古老而神秘的气息。
　　脚下的四蹄间，每一步落下，仿佛都出现了几片血色的花瓣。
　　这位半人马，就如同一朵血色的玫瑰，娇艳似火又摄人心魄。
　　就这么在天空中，一步一步向他走来。
　　整个领地的半人马，似乎都感应到了什么。
　　他们纷纷抬起头，死死的看着，天空中那一名的半人马！
　　这时候，坎特尔惊呼道：“酋长在上啊！这是我们的圣者，哈拉蒂·柔蹄！”
　　听到‘哈拉蒂’这个名字，场上所有半人马目光顿时变得无比狂热。
　　与此同时。
　　这位身上带着强烈领袖气息的弓箭手，四蹄已经落在了领地的地面上。
　　她一步步走来，脚下的花瓣看起来像是鲜血洒落在地上。
　　如同山间的清泉击打在岩石上的声音响起，悦耳动听。
　　“半人马知道你无法理解的秘密，我们的战士在战斗中如火如荫。”
　　“你们的同类可以奴役我们，但你们绝不能破坏我们的精神。”
　　“在开阔的天空下，我们什么都不怕……”
　　许多半人马战士不由自主的走了过来，跟着哼唱了起来。
　　“手中的剑戟闪耀光芒，我们心中的勇气永存。”
　　“前路崎岖漫长，半人马的步伐从不动摇……”
　　“为了家园……”
　　此刻，这位身着红色战铠，全身上下都如同玫瑰般红艳的半人马，取下了背上的长弓。
　　她目光坚定的说道：“部落的战士们，我是哈拉蒂，我将与你们并肩作战！”
　　听到这话，所有半人马高声道：“我们与你同在，哈拉蒂圣者！”
　　领地里，一百多号半人马瞬间陷入了狂热状态！
　　而这位女半人马微微颔首，安抚下狂热的半人马们。
　　然后将目光看向曹星。
　　“请问，你就是我的领主吗？”
　　曹星点头，“没错，我就是这个领地的领主，也是这里其他半人马的领主。”
　　哈拉蒂听到后面那句话，并没有想象中那么抗拒，反而目光变得柔和了起来。
　　“真好……我从没有想过，刚一出来，就看到这么多的半人马。”
　　“我看得出来，族人们在这个领地生活的很好。”
　　“鲜血军团摧毁了我们的家园，而现在，他们似乎找到了新的安定之所。”
　　曹星嘴角也勾出了一抹弧度。
　　“你说的没错，这里可以成为半人马新的家园，荣耀之地。”
　　“那么，欢迎你，哈拉蒂·柔蹄！”
　　这位美丽的女半人马轻弯下腰，以最郑重的礼仪说道：“很荣幸能得到您的邀请。”
　　“我将以半人马圣者的名义，守护您的荣誉……”
　　曹星笑了起来。
　　今天召唤的这两人脾气都挺不错。
　　然后，看了眼这位统帅的属性。
　　【半人马圣者：哈拉蒂·柔蹄】
　　【种族：半人马】
　　【等级：46级（五阶统帅级）】
　　【生命值：1582355/1582355（苍白之树加成）】
　　【攻击力：8752~8891】
　　【护甲：1663~1712】
　　【属性：力量3017，敏捷3332，精神2814，体质3182】
　　【技能：专家级弓箭精通（使用弓箭类武器时，攻击速度增加40%，暴击率增加40%）
　　空舞（被动技能，哈拉蒂可在半空中快速移动，并对敌人发出攻击）
　　碎甲之箭（蓄力1秒，对敌人发出碎甲箭矢，造成147%的破甲伤害。使命中的目标在接下来5秒内，降低哈拉蒂敏捷*0.3的护甲，冷却时间：60秒）
　　圣者意志（射出一根箭矢，在指定区域形成一个直径达到500米的守护领域，处于领域内的友方半人马单位，硬直增加50%，护甲增加20%，魔法抗性增加20%，冷却时间：100秒）
　　圣者光辉（哈拉蒂血量每下降20%，释放一道圣者光辉，使友方所有半人马攻击力增加20%，
　　并且将损失的生命值，治疗附近1000米的友方半人马。若哈拉蒂死亡，所有半人马将进入疯狂状态，全属性暴增100%）】
　　【统帅级技能：圣者准则（哈拉蒂统领的半人马每多1只，增加1%的生命上限，最高可达1000%）】
　　【军团技能：胜利冲锋（已激活）】
　　【天赋：半人马圣者（使友方的半人马增加20%的护甲，并且增加20%的硬直）】
　　【羁绊：半人马军团（100人已激活）】
　　【饱食度：74】
　　【忠诚度：69】
　　……
　　感谢：书友20191023145454232的2张月票，感谢：Demon136781的1张月票，感谢：小柒小七的1张月票，感谢：书友20170105021229616的2张月票，感谢：书友20240824105-Cb的1张月票，感谢：Yue-Cheng的1张月票，感谢：求登陆的1张月票，感谢：傲乂神的1张月票，感谢：恭公子的1张月票，感谢：我是大人物的1张月票，感谢：何以解忧唯有暴富啊的1张月票，感谢：凤温雪的1张月票，感谢：杨雨衍的1张月票，感谢：风雨桥的1张月票，感谢：浪子4474的2张月票，感谢：天才名字不可看的1张月票，感谢：书友20170222132308000的1张月票，感谢：英雄狂暴的2张月票，感谢：书友20240914170744601的1张月票，感谢：马到功成-aB的2张月票，感谢：书友20220206013203115的4张月票，感谢：万里晴天的2张月票，感谢： 100的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，
　　感谢：武松的松的5张月票，感谢：乔海水的7张月票，感谢：五年的10张月票！！！
　　感谢：书友们的推荐票和订阅！！！

第368章 挑战开始，全军出击！
　　看完这个半人马的属性，曹星猛吸了一口冷气。
　　好家伙，这位‘哈拉蒂’的存在，对于半人马一族来说就是神级的辅助啊！
　　不管是【圣者光辉】还是【圣者守护】，都能大幅度加强半人马的生存能力和破坏力。
　　再加上，一个统帅级技能【圣者准则】，最高能增加十倍的生命值！
　　而哈拉蒂的生命值，又可以用来治疗附近一千米的半人马。
　　真的是相当的恐怖！
　　有这么一位统帅级人物，难怪这群半人马对她这么尊敬。
　　曹星赞叹道：“哈拉蒂，你有着让半人马一族崛起的能力。”
　　这位如玫瑰般娇艳的半人马轻轻叹息，“您过誉了……”
　　“曾经的我，也以为自己能带领半人马一族崛起。”
　　“然而现实，却给我上了沉重的一课。”
　　“敌人的强大超出所有半人马的预料，我们的土地被践踏，家园被摧毁，族人被屠杀……”
　　“即使有我的能力，半人马部落最终还是被鲜血军团摧毁了。”
　　听到这话，旁边的布洛特顿时眼睛都红了起来！
　　“该死的鲜血军团的，我将让他们付出代价！”
　　曹星此时也想起了一件事情。
　　布洛特的敌人，好像也是鲜血军团。
　　这么说，半人马和夏尔一族，有着共同的敌人？
　　哈拉蒂目光看向他，“要想向鲜血军团复仇，太难了……”
　　“他们的可汗手持传说武器——哈苏辛，战斗力太过强大。”
　　“我们半人马部落，几乎没有任何人是他的对手。”
　　“就连我，也是死在了那把武器之下……”
　　曹星听到了传说武器——哈苏辛。
　　这是他第三次听说这把武器了。
　　据幽兰王国的玛丽塔所说，传说武器月神法杖，也是被哈苏辛摧毁的。
　　而在断裂的玛格戴尔上也记录过，哈苏辛是众神为了让世间更加和平留下的武器。
　　如今却成为了一把杀戮之刃。
　　不得不说，还真是有点讽刺。
　　旁边的布洛特听罢，坚定的说道：“曾经的我，也觉得复仇无望。”
　　“但是自从我来到了这个领地，我看到了希望。”
　　听到这话，半人马圣者哈拉蒂将目光投向布洛特。
　　这位夏尔萨满慷慨激昂，一字一句的说道：“这里有另一把传说武器——玛格戴尔的持有者！”
　　“还有传说武器——湖女之剑认可的骑士。”
　　“以及，一位位强大的统帅！”
　　“最重要的是，我们还有一位，拥有神赐力量的领主！”
　　“他能让我们拥有堪称不死的能力！”
　　此刻的布洛特，对于曹星的推崇无比狂热！
　　包括哈拉蒂，听到最后一句话后，也用惊讶的目光看向他。
　　而曹星轻笑道：“不死还算不上，不过确实可以让你们生存能力大增！”
　　“那么现在，我将让你拥有更强的力量。”
　　话落，曹星直接抬起了法杖，开始释放一个个强大的状态技能。
　　而旁边的众人，也是一通赐福落在了哈拉蒂的身上。
　　当一连串的状态技能落下！
　　这位半人马圣者已经感受到了浑身力量的暴涨，还有那时刻能帮助她恢复生命力的强大力量！
　　她那一直古井无波的脸上，第一次出现了震撼的表情！
　　“先祖在上！这就是你们所说的，神赐力量吗？”
　　“难以置信！！”
　　“我感觉自己的战力甚至达到六阶的水平了！”
　　曹星笑道：“我的赐福现在还无法做到不死，你可不能真不顾性命，冲到敌人的大军中去了。”
　　哈拉蒂听罢，顿时恭敬的回道：“虽然无法让我们不死，但您的赐福已经相当恐怖了。”
　　“感谢您，仁慈而神圣的领主大人，您的力量如同神灵般浩瀚……”
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：哈拉蒂·柔蹄忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：81】
　　…
　　这位半人马统帅的忠诚度直接暴涨到81。
　　曹星感到十分满意。
　　他点了点头，然后说道：“哈拉蒂，去半人马队伍中吧。”
　　这位圣者毫不犹豫的转过身。
　　而相比起她刚被召唤出来时的平淡，美丽的瞳孔中，已经出现了火光！
　　然后，曹星看向场上的战斗人员。
　　“那么现在，开始发布战斗任务。”
　　所有人顿时神色一振！
　　“坎达尔。”
　　听到声音，半人马坎达尔顿时站了出来。
　　“尊敬的领主大人，您请吩咐！”
　　“我给你一个半人马中队，以及这位半人马圣者，一起过去清缴兰普里石窟里面的怪物，有没有问题？”
　　听到这话，坎达尔愣了一下。
　　“领主大人，您不让哈拉蒂圣者跟着您一起行动吗？”
　　曹星摇了摇头，“我这边的战力已经够了，那处兰普里石窟的资源点，对我们很重要，必须确保万无一失。”
　　坎达尔恍然道：“我明白了领主大人。”
　　“有这位圣者在旁边，我们将战无不胜！”
　　然后，坎达尔看向旁边的哈拉蒂，
　　“圣者，请带领我们再次冲锋陷阵。”
　　这位半人马统帅也听懂了曹星发布的任务。
　　瞬间握紧了长弓，进入了战斗状态。
　　“那么，勇敢的战士们，跟我出发！”
　　“让我们的马蹄声，再次响彻这片天际！”
　　“踏踏……踏踏踏……”
　　密集的马蹄声响起。
　　这位身着红色战铠的半人马统帅，带领一个半人马中队，迅速离开了领地。
　　而曹星这时继续看向童楚楚，又将昨晚新获得的几本技能书丢给了她。
　　“楚楚，去把机甲开出来，一会跟我们一起行动。”
　　这个小姑娘此时正一脸震惊的看着手中的四本技能书。
　　其中还有一本是史诗品质的。
　　听到曹星的声音后，顿时回过神来。
　　“好……好的大哥哥，我这就去！”
　　说完，她便一路小跑着，前往了机械工厂。
　　等到童楚楚驾驶着那台高四米的地龙机甲出来之后。
　　曹星又把猛犸象大白，冰霜驼鹿小蓝，白熊沃利贝尔都喊了过来。
　　“那么，所有阿斯卡隆战士，龙血斗士，土系法师，随我出发！”
　　“剩下的半人马，继续巡视领地周围。”
　　“野猪战士们，去领地附近保护我们挖矿的地精和极地人。”
　　“如果遇到过于强大的敌人，去炼药工坊找法兰茜丝卡，还有伊勒娜。”
　　曹星当然不会把所有兵力都带出去，万一到时候遇到意外情况，他带人赶回来肯定需要一段时间。
　　他留下了30多名半人马，一百多名野猪战士，外加领地最强战力，法兰茜丝卡。
　　已经足以应对很多危机状况了。
　　众人听罢，纷纷郑重的点头！
　　包括好战的野猪战士们，也没有质疑领主大人的命令。
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪各自熟练的坐上了大白和小蓝的身上。
　　如同两位带军出征的将士。
　　手中的法杖向着前方一指！
　　“那么现在，随我出发！”
　　话落，三头巨兽，连同地龙机甲瞬间狂奔了出去！
　　而在身后，则是跟着阿萨姆，安德鲁，还有新加入的剑士霄等人。
　　再后面，才是三十多名龙血斗士，以及101名阿斯卡隆战士！
　　他们很快就来到了领地之外。
　　曹星迅速看了眼地图。
　　从他给工作人员下达任务，到召唤两个新人。
　　已经过去了差不多一个半小时。
　　这段时间，也有越来越多的幸存者，发现了地图上的冰巢大军！
　　如果将地图缩小的话，甚至能看到密密麻麻的白色骷髅头。
　　而曹星放大看了一下，发现他附近居然没有人发现‘卓玛之爪’。
　　离他最近的白色骷髅头，也足有一百多公里。
　　“没有吗？”
　　想了想也正常，毕竟他所在的地区，范围还是挺大的。
　　见此情景，曹星迅速下令道：“所有阿斯卡隆战士，龙血斗士，分成十人一组，每一组确保有两人带有小型通讯装置。”
　　“然后开始分头行动，寻找‘冰巢大军’。”
　　“其他核心战斗人员，各自分散寻找。”
　　听到命令，这一百多号人如同雪地里的蚂蚁，迅速分成了十几波。
　　埃丽莎趴在沃利贝尔的背上，旁边跟着操控地龙机甲的童楚楚。
　　两个小姑娘组队去寻找。
　　而曹星则是骑着大白，柳慕雪骑着小蓝，并排向着前方冲去。
　　在前进了大概五六公里后。
　　曹星来到了附近一片平原上，周围似乎也有一些幸存者。
　　他们注意到了骑着猛犸象和冰霜驼鹿的曹星，瞬间一惊。
　　一名年纪二十出头的幸存者惊呼道：“我去！这么威猛的坐骑，还有两头，也太酷了吧！”
　　旁边的人也纷纷赞叹道：“那头白色的，好像是猛犸象，据说最低都是头目级的生物，这人的实力一定很强！”
　　“那头蓝色的是什么宠物？感觉好漂亮的样子。”
　　“不知道啊，这两人居然能骑这么酷的坐骑，羡慕死我了！”
　　“是啊，要是我能拥有这种坐骑，就是让我去开皓月宝箱，拿史诗装备我也愿意啊！”
　　“……”
　　此时的曹星也注意到了附近的幸存者。
　　但他没有在意，直接道。
　　“慕雪，我们一起去前面看看。”
　　“嗯嗯！”
　　话落，两尊巨兽便背负着他们，一起快步冲了出去。
　　那群幸存者看到。
　　无尽的雪原中，一白一蓝两只强大的生物，背上坐着两道人影，向着远方极速前进。
　　四蹄奔跑间扬起的积雪，在清晨的阳光下如同一颗颗水晶，模糊了二人的身影。
　　直到他们顶着朝阳，消失在了视线的尽头。
　　这一幕，颇有些电影般的感觉……
　　…
　　…
　　一小时前。
　　曹星还在使用招募卷轴的时候，在距离狂风雪原足有近两千公里的地方。
　　两个身形高挑的西方幸存者，各自率领着身后上千人的军团汇合。
　　一男一女。
　　男的身形健壮，体毛旺盛，如同一只沉眠的雄狮，正是目前繁荣度排行榜第四的博尔特。
　　而在对面，则是一位棕色卷发，面容冷峻的西方女人，手上的盾牌和长剑，说明了她的职业。
　　此人正是繁荣度排行榜第八的泰勒。
　　“博尔特，好久不见，你的兵种看起来扩充了许多。”
　　“泰勒女士，好久不见，让我们再次合作，给那群东方的小绵羊一点震撼吧！”
　　话落，二人各自看向自己身后的千人军团。
　　博尔特身后，是一群风系法师小队，以及一群半人马射手，和大量的幸存者。
　　而泰勒的身后，则是一群由骑士团带领，旁边跟着一群黑甲盾卫，其中还穿插着一些帝国士兵，和大量幸存者组成的部队。
　　此时联合起来，也足足达到了近两千人，可以说是一个大型军团了。
　　他们目光看向下方那处平原上，聚集的一万多只冰巢怪。
　　棕发女人说道：“那么，还是按照原计划行事。”
　　“我将带领一个半人马中队，还有30名雪地猎人，放置陷阱，将那只‘卓玛之爪’引诱过来，拖住这只怪物。”
　　“而你则是继续带领军团，与其他的冰巢怪展开正面作战！”
　　对于所有人来说，里面的‘卓玛之爪’，都是最难缠的目标！
　　一个40级的统帅，两千多万血量，必须有人牵制住，否则将会对他们的阵型造成严重的破坏！
　　对面，强壮如雄狮的博尔特语气凝重的说道：“我这边与冰巢怪正面交战倒是没什么问题，虽然可能会付出死伤。”
　　“反倒是你那里，有把握吗？”
　　毕竟，泰勒可是要以一群三阶幸存者的的战力，去挑战四阶满级的统帅级怪物——小冰龙！
　　而且，这只小冰龙不仅等级比他们高，血量还得到了大幅度的强化，一不小心团灭都是正常的。
　　“没关系，我已经在脑海中模拟了4573次对战场景。”
　　“在我们出现伤亡之前，我能拖住这头小冰龙5分钟以上。”
　　“如果以我们全灭为代价，足以支撑到你清完其他怪物。”
　　她平淡的说出让人心颤的话语。
　　博尔特嘴角抽了抽。
　　“泰勒，你知道的，你是我的大脑，我可不想你死。”
　　这个棕发女人听罢，嘴角勾出了一抹弧度。
　　“放心，我不会死的。”
　　“别忘了，我身上还有那一件宝物。”
　　听到这话，博尔特还是有些心虚。
　　毕竟，他可是要去对付五倍以上的敌人，而且里面还掺杂着大量的精英，头目……
　　似乎看出了他的想法。
　　棕发女人平静的安慰道：“放心吧，这群怪物虽然多，但是没有一个指挥者，就是一盘散沙罢了。”
　　“为了应对大规模的团战，我们可是特意训练了一队重甲守卫，足以抵挡这群怪物的冲击。”
　　一群有指挥的军团，和一群没指挥的怪物，造成的威胁根本不是一个级别的。
　　冰巢怪数量虽然多，但它们只会毫无章法的进攻。
　　而幸存者们却可以根据各种兵种的搭配，调整战术。
　　这也是他们的优势！
　　博尔特点了点头，眼中的畏惧已经消散。
　　“好，那就开始吧！”
　　话落，两千多号人一鼓作气，冲了出去！
　　而那群冰巢怪也发现了敌人，开始浩浩荡荡的冲来。
　　双方瞬间接触！
　　…
　　…
　　早上七点钟。
　　也就是第二阶段挑战开始的一个小时后。
　　积分排行上已经发生了变化。
　　【4大区积分排行榜】
　　【第一名：沃尔斯·博尔特274分】
　　【第二名：赛巴斯，泰勒252分】
　　【第三名：邱雅婷178分】
　　【第四名：程禄163分】
　　【第五名……】
　　…
　　聊天频道上，西方的幸存者们看到排行榜上的名单，顿时激动不已。
　　“哈哈！博尔特团长好样的，直接强势拿下了第一！”
　　“泰勒团长加油，将这帮东方的家伙狠狠踩在脚下，让他们知道什么是真正的强者！”
　　“东方的小绵羊们，跟你们说了，我们根本不在乎什么繁荣度排行榜，我们凭借的是强大的战力，现在知道，你们的差距跟我们有多大了吧？”
　　而东方的幸存者们马上反击。
　　“嚣张什么？只不过是暂时领先而已，现在才只是挑战开始一个小时，瞧把你们得意的！”
　　“就是就是，看来昨晚被镇压后，这些家伙很不服气啊，这么急着想要跳出来。”
　　“我们的白芷女神和卫剑一大佬还没发力呢！”
　　西方的幸存者们则是继续嘲讽。
　　“呵呵……你们说的这白芷和卫剑一，连‘冰巢怪军团’的影子都没摸到呢，到现在连前百都没进，还发力！”
　　“包括那个嚣张的曹星，现在一分都没有，连排行榜都没进，果然只是徒有其表，实际战斗力很弱！”
　　“楼上的朋友说得没错，现在的排行榜上，那群东方幸存者，好像就一个程禄实力还看的过去。”
　　“这一位才是真正有实力的人，勉强能跟得上我们泰勒团长的脚步。”
　　这时候，程禄马上跳出来回道：“可别把我跟你们这些家伙混为一谈，我虽然不怎么爱说话，但你拿我跟你们比，这会让我感觉到耻辱的。”
　　听到这话，那些原本还在吹捧程禄的西方幸存者，顿时神色一僵。
　　他们之所以这么说，就是想故意挑拨程禄和其他人的关系。
　　毕竟，虽然他们非常自信，认为凭借他们19区的实力，足以镇压另外四个区。
　　但是，他们的人数太少了，这是不争的事实。
　　在这里，他们完全不占优势。
　　所以就先想着，将20区的第一人，程禄挑拨一通，最好发展成自己的盟友，然后再逐个击破。
　　不过此人很聪明，根本就不上套。
　　其他幸存者们自然也看得出来，这些西方幸存者的伎俩。
　　“哈哈！一群蠢货，还搞挑拨离间的小手段。”
　　“这不是他们一直惯用的伎俩吗？即使在没来到这个世界前，这帮家伙也经常这么干。”
　　“真丢人啊，不过这也说明，他们确实没什么底气了，哈哈哈！”
　　西方的幸存者们顿时感觉到脸上发烫。
　　“哼！说再多有什么用？你们引以为傲的强者，不还是在排行榜上，被我们的博尔特团长踩在脚下？”
　　听到这话，东方的幸存者们也是一阵气急。
　　对方现在就抓着这一点狂踩他们。
　　但偏偏，他们还没办法反驳。
　　一时间，大家都只能期望着，自己这边的强者们快点发力，将这些嚣张的家伙，从排行榜上拉下来！
　　…
　　…
　　此时的曹星，也在骑着大白，在苍茫的雪原中四处狂奔着。
　　他甚至连一些幽暗的密林，山谷，都去找过了。
　　但是依旧没看到冰巢怪大军的身影。
　　狂风雪原的面积是500公里*500公里，按照全区一万只‘卓玛之爪’来计算。
　　他原本是在174区，后来被合到了17区，如今再合到了4大区。
　　也就是说，其实4大区，一共有50个小区服。
　　这么计算的话，每个小区其实只有200只‘卓玛之爪’。
　　这两百只‘卓玛之爪’，分布在直径500公里的区域，碰到的几率还是很小的。
　　而就在这时，系统提示出现。
　　【你的领地成员：埃丽莎发现了一只‘卓玛之爪’和其率领的冰巢大军】
　　【是否在地图上公布位置？公布后，你将获得100积分奖励。】
　　…
　　曹星瞬间眼睛一亮。
　　他也注意到了后面那条提示。
　　对于当前绝大部分幸存者来说，卓玛之爪和冰巢大军的力量太过强大，绝对不是一两个领主能推下来的。
　　所以大部分人，都会选择公布。
　　而曹星思忖片刻，还是选择了‘否’。
　　与此同时，耳边传来了‘滋滋’的电流声。
　　埃丽莎那清脆的声音响起。
　　“领主大人！你猜猜我发现了什么？”
　　曹星一脸无语。
　　但他也配合着演戏道：“哦？是什么？”
　　“是好多的冰巢怪！它们全部聚集在一条冰河上，有一万多只呢！”
　　“在这些冰巢怪中间，还有一只长着翅膀的冰龙！”
　　曹星赞叹道：“做的不错，埃丽莎，你找东西果然厉害。”
　　而得到夸奖，这个小姑娘再次‘嘿嘿’的傻笑了起来。
　　而曹星这时迅速切换到了团队频道，然后说道：“所有人，朝着7239……这个坐标集合。”
　　“先抵达的不要急着发动进攻，等我们所有人到齐。”
　　听到命令后，在附近四处寻找的一百多号人影，开始全部朝着同一个地方汇聚。
　　十几分钟后，全员在一片山坡上集合完毕。
　　“咚！咚咚！”
　　曹星骑着猛犸象，分开了人群，来到了队伍最前端。
　　然后，他便看到了前方那条安诺河冰面上，数量恐怖的冰巢怪。
　　它们就像是一只只寒冰雕刻出来的鬣狗，微张着嘴巴，獠牙外露。
　　而在冰巢怪群之中，存在着几只身形巨大的生物——冰巢邪兽。它们的左手是巨大的冰锤，右手则是布满冰刺的狼牙棒，看起来杀伤力十足。
　　在其中，还有一块块如同冰冻的巨石，身高大概有四五米，但是却长着冰锥一般的四肢。
　　这些是冰巢巨像，同样有着四阶首领级实力！
　　扫了一眼，发现这些冰巢巨像的血量，居然达到了五百万！
　　曹星眯起了眼睛，感慨道：“一般的四阶首领，也就十万的生命。”
　　“这家伙直接就是五百万，相当于提升了五十倍，真是恐怖啊！”
　　当然，最恐怖的还是那头在半空中盘旋的冰龙！
　　跟一般的巨龙不一样，它没有实质的肉身，浑身上下仿佛都是由千年的玄冰组成。
　　它身上的翅膀巨大而透明，像是漏风的冰之帷幕，每一次扇动都带起阵阵寒风，让周围的空气都仿佛要被冻结。
　　冰龙的尾巴如同一条长长的冰鞭，随意摆动间便在厚实的冰面上，抽出一道裂缝！
　　这就是本次的大BOSS，‘卓玛之爪’！
　　曹星开始思考相应的战术。
　　…
　　…
　　另一边，冰雪女王白芷，已经率领她手下的冰封骑士团，以及上千战斗人员，与冰巢大军展开了战斗！
　　只见她凭一击之力，在对抗那头四阶统帅级的‘卓玛之爪’，并且带领着小冰龙脱离了战场。
　　“咝咝——呼呼——”
　　冰龙张开巨口，一口洁白的龙息喷涌而出，仿佛无数寒冰细丝在空气中迅速蔓延。
　　紧接着便是呼呼的风声，那寒冷的气息如狂风般席卷而来，所到之处皆被冰霜覆盖。
　　而这个女人，面对对方的龙息却不闪不避，直接原地拉开弓弦！
　　“呼——”
　　瞬间，强大的吸力从她手中的弓弦处散发开来。周围的空气仿佛被一只无形的大手搅动，形成一个巨大的漩涡！
　　那些原本寒冷刺骨的寒气如同找到了归宿一般，疯狂地朝着她涌去！
　　她居然将周围的所有寒气，包括小冰龙‘卓玛之爪’的吐息都给吸收了！
　　手中的箭矢，此刻带着惊人的寒气！
　　然后以雷霆之势，对着小冰龙的嘴巴，瞬间射出！
　　“嗥呜——”
　　小冰龙那蓝色水晶般的脑袋，瞬间被冻结！
　　然后像是失去了力量来源一般，直接从空中坠落了下来！
　　见此情景，远处正在与冰巢大军战斗的幸存者们激动的大喊。
　　“白芷团长，太帅了！”
　　“哈哈，团长的这一箭，一如既往的凌厉啊！”
　　“确实，连统帅级的‘卓玛之爪’都被冻住了，真是太恐怖了！”
　　而一旁的白芷，却一脸淡定的的说道：“继续推进！加快对付冰巢怪的速度！”
　　清冷的声音响起，让这群男幸存者们像是打了激素一般，嗷嗷大喊！
　　“兄弟们冲啊！让白芷团长冲上第一！”
　　击杀冰巢怪的效率，大幅度提升！
　　…
　　另一边。
　　18区的第一强者，卫剑一带领自己的流浪剑士军团，还有身后的幸存者们。
　　在他面前，则是一个身着轻甲，身上披着狼皮大衣的中年人。
　　只不过，这个中年人身后的兵种似乎有些奇怪。
　　那是一群身着仿若石头般坚硬，身披灰色重甲，各个身高足有四五米，体型庞大如小山丘般的生物！
　　这些是山岭巨人——灰岩坚盾甲兵。
　　……
　　感谢：书友20210301106558816546的1张月票，感谢：马到功成-aB的2张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：算我一个的2张月票，感谢：恶魔V血天使的1张月票，感谢：静谧小院的1张月票，感谢：书友20171221010447567的1张月票，感谢：书友20201205191537012的1张月票，感谢：cmfu超级会员的1张月票，感谢：书友12051162742891的1张月票，感谢：斯人、憔悴~的1张月票，感谢：为爱玲的3张月票，感谢：书友20220208203524209的2张月票，感谢：尢泱的4张月票，感谢：网杀（情）的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第369章 一路横推，飙升的排名！
　　山岭巨人属于巨人族的血脉分支，它们跟普塔娜一样，同样有着半巨人的血脉。
　　但是这个族群早在很多年前就已经存在了，无数年的血脉进化，让他们将巨人的血脉完美的融合进了身体内。
　　这个族群历年来也出了不少强者。
　　虽然那些纯血的巨人族依旧不承认山岭巨人的地位。
　　但无法否认的是，这个族群非常强大。
　　卫剑一开口道：“那么，楚团长，就由你们的灰岩坚盾甲兵，保护我的流浪剑士军团。”
　　“不过，由于本次规则是谁的领民击杀了冰巢怪，才会给予积分。”
　　“那么本次战斗的积分奖励，我会拿出五成，用来兑换你所需要的招募卷轴，如何？”
　　这位军团长说道：“卫团长，你客气了，只需要给我三成就够了。”
　　然而，卫剑一却满不在乎的摆了摆手，“说一半就是一半。”
　　“你的灰岩坚盾甲兵防御力惊人，但杀伤力却不行，这次的行动，你必然拿不到多少积分。”
　　“如果这次配合得不错，我们后续还会有合作的机会。”
　　听到这话，眼前这位中年男人也是神色微动。
　　他怔怔的说道：“多谢卫团长的照顾！”
　　而卫剑一则是满不在乎的摆了摆手道：“那么现在，开始战斗吧！”
　　话落，一千多号人，瞬间冲了出去！
　　身形高大的灰岩坚盾甲兵们在最前面！
　　他们的每一步踏出，都如同闷雷滚动，发出沉重的响声。
　　在海量的冰巢怪扑来的时候，这群坚盾甲兵们同时举起厚重的岩石盾牌。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一阵阵撞击声之后。
　　那些冰巢怪扑过来，没有让他们的步伐停下来半步！
　　这群山岭巨人依旧举着盾牌，如同推土机一般将冰巢怪推挤、碾压。
　　他们就如同一座座不可撼动的山峰，在怪群中硬生生开辟出了一条道路。
　　而后方，那群流浪剑士顿时找准了机会，将手中的长剑递出！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　长剑穿透冰巢怪的身体，密密麻麻的伤害数字浮现。
　　哪怕这些怪物的血量得到过强化，也经不住这种集火。
　　眨眼间，就是一只只冰巢怪破碎！
　　看到这一幕，就连卫剑一都忍不住赞叹，“这种灰岩坚盾甲兵真是强悍，凑出军团羁绊后，甚至能越阶阻挡敌人的攻击。”
　　“楚团长真是好运气，解救了一群山岭巨人，获得了这么强大的兵种。”
　　同时，眼中也带着羡慕的神色，看向旁边的中年男人。
　　山岭巨人一族因为血脉原因，真的是非常强悍。
　　这次的积分商店，大部分可兑换的都是人族、兽族、矮人、野蛮人等比较常见的兵种。
　　而像山岭巨人、精灵射手、鹰身女妖这些，就是可遇不可求的兵种了。
　　这个中年男人干咳了两声，“运气好，运气好……”
　　正如之前所说的，这个世界，很多幸存者们都有了独属于自己的机遇。
　　比如此人的灰岩坚盾甲兵，卫剑一的剑圣传承，白芷的A级天赋等等……
　　与此同时。
　　那头40级的统帅级冰龙，朝着他们扑了过来！
　　“铿！”
　　卫剑一瞬间长剑出鞘，眼中带着汹涌的战意！
　　“小冰龙飞来了，这可是一只40级的统帅，就我们这小身板，一不小心可能会被秒杀啊！”
　　话虽这么说，但卫剑一的眼中却没有任何恐惧，而是舔了舔嘴唇。
　　“那么楚团长，你带领那名头目级别的灰岩坚盾甲兵，然后配合我一起去对付这只小冰龙！”
　　“好！”
　　话落，他们瞬间冲了出去，主动迎战这只40级的统帅！
　　…
　　与此同时，在经过一个半小时的激烈角逐后，积分排行榜再次发生了变化。
　　【4大区积分排行榜】
　　【第一名：博尔特453分】
　　【第二名：泰勒374分】
　　【第三名：程禄348】
　　【第四名……】
　　【第八名：白芷285分】
　　【第九名：卫剑一261分】
　　【第十名……】
　　……
　　相比起前面半小时，前十的分数又增加了不少。
　　那群幸存者们也看到，累计积分排行榜上，卫剑一和白芷二人的名字已经出现。
　　并且以一个平缓的速度开始增长！
　　短短半小时，就快要达到三百分。
　　直接挤进了前十。
　　并且，还在保持着同样的冲势，向着更高的名次冲刺！
　　“兄弟们，白芷女神和卫剑一大佬终于发力了，已经进前十了！”
　　“卧槽，已经冲到了第七和第八了！”
　　“哈哈！我就说这两位是在蓄力待发，准备给我们来个大的，果然如此！”
　　“下注了下注了！来猜猜这两位什么时候能冲到前三，夺下第一的位置！”
　　“我赌三小时之内！”
　　“我赌一小时！”
　　而这群西方的幸存者，看到这两人的冲势这么猛，顿时有了压力。
　　显而易见的，就是排行榜上的第一的博尔特和第二的泰特，积分开始了更快速度的增长！
　　此刻。
　　目前暂居第一的博尔特和暂居第二的泰勒，也着急了。
　　一旁的泰勒在竭尽全力拖住冰巢卓玛，各种控制技能，还有陷阱轮番使用。
　　而另一边的博尔特，则是率领着手下的军团，击杀这些被强化过的冰巢怪！
　　然而，尽管如此，他们的效率也并不高。
　　毕竟，在十倍血量的加成下，哪怕是这些普通的冰巢怪，也足有十万的血量！
　　要一段时间，才能干掉一只冰巢怪。
　　而就在这时，那只‘卓玛之爪’此刻已经挣脱了陷阱！
　　它以一个盘旋的姿态，飞到了千米高的空中，似乎准备发动什么大招！
　　“嘶——”
　　“哗啦~！！！”
　　漫天的冰箭如雨点般落下！
　　这居然是一个至少笼罩上千米的超大范围群攻魔法！
　　“噗！噗噗！”
　　大量的幸存者们被冰箭扎中，头上出现一个个三千多的伤害，血量哗啦啦直降！
　　眨眼间，就有十几个倒霉鬼承受了太多的冰箭，而直接死去。
　　博尔特急切的说道：“泰勒，这只小冰龙的群攻伤害太高了，我们根本顶不住！”
　　“必须尽快打断它的技能！”
　　听到这话，那个棕色卷发的女人面色严肃。
　　她点头道：“我知道了。”
　　“其他军团的已经在赶来的路上，我会拖住这只统帅级冰龙的！”
　　话落，这个女人从背包中，掏出了一件奇怪的道具。
　　那是一尊恐怖狰狞的雕像，外观像是一头邪恶恐怖的章鱼，上面散发着惊人的邪恶气息。
　　“事已至此，只能使用这件史诗级的宝物了！”
　　…
　　…
　　因为白芷和卫剑一杀进前十。
　　整个积分排行榜，所有人的积分上涨速度，瞬间加快了一大截！
　　当然，积分上涨速度暴涨的代价，是更多的伤亡！
　　但是现在有了积分商店，大家可以在里面消耗积分兑换三阶的兵种。
　　所以即使手下的兵种死了，也没有之前那么心疼了！
　　一时间，大量的幸存者组好了队伍，开始大规模冲击冰巢怪大军！
　　而那些原本不准备参与这次挑战，而是安心发展领地的幸存者，则是坐在领地中看着好戏。
　　“这竞争可真是激烈啊！”
　　“确实，白芷女神刚冲到第四名，又被程禄挤下了第五。”
　　“卫剑一也在冲刺啊，虽然掉到了第六名，但跟前面的几位强者差距都不大。”
　　“果然，这些各大区公认的第一强者，并且还上了繁荣度排行榜的存在，实力都不容小觑。”
　　众人深以为然！
　　毕竟这一次的挑战难度还是很大的，敌人不仅数量比他们多，等级还比他们高。
　　能在几十万人的角逐中，脱颖而出，并且强势杀进前十，已经说明了他们的实力。
　　就在这时，有个幸存者忽然想起了什么。
　　“对了，现在繁荣度排行榜上那些的强者，都已经开始发力，另外一位怎么还没看到？”
　　听到这话，众人也像是想起了什么。
　　他们说的另外一位，自然就是曹星。
　　昨晚他出售的一批强大虎肉，可以说是让人印象深刻！
　　再加上，还是繁荣度排行榜的第一。
　　想不让人注意都难！
　　然而到现在，积分排行榜上，还是没有出现他的名字。
　　这也让众人感到分外疑惑。
　　那群西方的幸存者，自从昨晚曹星拒绝将那种虎肉出售给他们后，也是怀恨在心。
　　此时逮到了机会，一个个跳出来嘲讽道。
　　“别指望你们的曹星大佬了，我刚刚搜了下他的名字，依旧只有0分！”
　　“我估计，这个叫做曹星的家伙，这时候躲在领地里不敢出来呢！”
　　“哈哈，我觉得也是，不然都快过去一个半小时了，怎么连一分都没有！”
　　原先17区的幸存者们，听到这话顿时不服气了。
　　“你们这些傻狗乱说什么？你全家怂了，曹星大佬都不会怂！”
　　“就是就是，等着曹星发力，，狠狠抽你们的脸！”
　　“是吗？那我倒是很期待他能快点发力，然后打我脸，哈哈哈！”
　　一场激烈的骂战再次开始。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星看着眼前这浩浩荡荡的巨龙军团，也差不多搞清楚了这些怪物的实力。
　　并且，还得出了一个结论。
　　那就是，凭借他带来的这一百多号人，足以正面推平这个‘卓玛之爪’带领的冰巢怪大军！
　　根本就不需要什么战术。
　　于是，曹星直接下令道：“那么，莎拉，你直接去对付那只小冰龙。”
　　“阿萨姆，安德鲁，维多利亚，以及其他核心战斗人员。”
　　“你们的任务是，全力清除巨龙军团里面所有的头目，首领，不要让这些怪物干扰到莎拉和军团这边！”
　　“其他人，组成阵型，开始推进！”
　　随着曹星话落的瞬间。
　　莎拉如同一根离弦之箭瞬间冲了出去。
　　以轻盈的姿态，跳到了其中一只冰巢怪的脑袋上，在怪物没有反应过来之前，再次轻轻一踏，冲出几十米远。
　　如同灵活的飞燕，在冰巢怪群之中穿梭，如入无人之境！
　　而冰巢怪大军中，一只冰巢邪兽已经发现了莎拉。
　　它顿时张开布满尖牙的大口。
　　“嘶——”
　　一阵难言的刺耳尖啸声之后，周围的冰巢怪，瞬间陷入了暴动之中！
　　它们像是全部进入了狂化状态一般，全部朝着莎拉冲来！
　　与此同时。
　　那些冰巢邪兽，冰巢巨像，全部高高跃起！
　　如同一颗颗坠落的陨石，朝着莎拉猛地砸来！
　　四面八方，全是汹涌袭来的敌人！
　　若是被这些首领级怪物砸中，绝对会陷入眩晕状态。
　　接下来她将瞬间被海量的怪物淹没。
　　届时，即使莎拉生存力惊人，也顶不住这么多怪物的轮番控制！
　　然而，在被包围后，这位暗精灵刺客的眼神没有任何波动。
　　千钧一发之际！
　　她的身影瞬间消失，原地划过一道璀璨弧光——弧光闪！
　　只听“唰！”的一声，她已经突出了重围。
　　并且在瞬间，莎拉进入了【月轮舞】形态，如同一只灵动的雨燕般，一跃跳到了空中。
　　在空中，她的动作迅疾而流畅，快速前进。
　　目标，赫然是那只‘卓玛之爪！’
　　小冰龙——卓玛之爪看到敌人袭来，幽蓝色的瞳孔中带着死亡的寒气。
　　它没有露出像看待其它生物时，那种视若蝼蚁的目光，而是严阵以待！
　　因为它从莎拉的身上，感受到了一股致命的危机感！
　　在这名暗精灵刺客即将袭来的瞬间，小冰龙仰天发出一阵龙吟。
　　“吼！！！”
　　然后，漫天的冰箭雨朝着莎拉激射而来！
　　它竟是第一时间，直接发动了那个超大范围的大招！
　　然而莎拉不闪不避，直接顶着漫天的攻击冲了上去。
　　“咔！咔嚓！”
　　在圣盾全部破碎后，她一跃跳到了‘卓玛之爪’的背上。
　　双脚踩在它那冰晶构筑的脖颈上，手中的流火之刃和魔鱼之刺无情斩下！
　　“叮！咔嚓！”
　　每一刀下去，如同砍在冰块上，发出一阵阵金属碰撞的声音！
　　恐怖的伤害数字在小冰龙头上出现。
　　【-16632！】
　　【-17478！】
　　【-17231！】
　　【-18321！】
　　【-31321！】
　　恩赐解脱！
　　柳慕雪在获得了新的祝福技能【力量祝福】后，让这些近战职业的杀伤力再次增强了一截！
　　伤害也迎来了质的提升！
　　这头小冰龙被砍得仰天发出嘶鸣！
　　甚至连那个超大范围的群攻技能，也被直接中断。
　　看到这一幕，曹星自然不会让她单打独斗。
　　“莎拉已经成功拖住卓玛之爪了！”
　　“上吧！”
　　话落。
　　阿萨姆骑着脚下的霜狼，然后带领身后的阿斯卡隆战士们，一马当先冲了出去！
　　“为了领主大人的荣耀！冲锋！”
　　“轰隆隆！”
　　一百多号人如同汹涌的潮水般，一往无前地向前冲锋！
　　而下方海量的冰巢怪，也发现了他们的行动，朝着这群士兵浩浩荡荡的冲来！
　　两波军团的距离瞬间拉进！
　　就在冰巢怪的利爪，即将划破霜狼凛冬皮肤的瞬间！
　　阿萨姆举起湖女之剑，直接开始横扫！
　　“呼——呼呼——”
　　湖女之剑带着斩断空气的威势划过！
　　一只只冰巢怪被扫飞，头上冒出大大的伤害。
　　与此同时。
　　身后的阿斯卡隆战士们紧握手中的长剑，向着前方挥舞，带起阵阵风声！
　　战场上闪过一道道寒光，每一次挥剑都带着势不可挡的力量，砍向周围的敌人！
　　“咔！咔嚓！”
　　眨眼间，就有大量的冰巢怪血量清零，碎成了一地的冰渣！
　　这个队伍变成了一把尖刀！
　　而阿萨姆就是刀尖，其他战士们组成了刀刃！
　　直接狠狠地捅进了冰巢大军之中！
　　曹星这边也是不断收到系统提示。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了冰巢怪lv31，获得经验值：310，积分+1】
　　【你的领地成员：安纳吉击杀了冰巢之蹄lv32，四阶头目级生物，获得经验值：3200，积分+20】
　　【你的……】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中出现恍然之色。
　　“干掉一只头目级生物，会给20点积分吗？这倒是不错。”
　　“就是不知道，击杀一只首领，或者干掉那只小冰龙，会给多少积分？”
　　虽然这些冰巢怪的血量很厚，但很显然，曹星这边的攻击力更加强大！
　　他的积分开始以一个恐怖的速度增涨！
　　眨眼间，就有了50多点积分。
　　与此同时。
　　伯捷统帅率领的龙血斗士军团，也已经展开了行动！
　　还是由乔纳德和乔森特，两大首领打头阵！
　　他们瞬间高高跃起，化作一颗毁灭流星，狠狠地砸在了怪群当中。
　　“轰隆！！！”
　　【-37589】
　　【-37823】
　　【-23542】
　　【-22533】
　　【-24883】
　　【-35254！】
　　龙血旋天刺的267%群攻系数，外加龙血斗士对巨龙爪牙额外的30%伤害加成，打出了一个个破两万的恐怖伤害！
　　恐怖的爆炸之后，至少几百只冰巢怪，被当场砸飞！
　　然而，这些冰巢怪的血量也是真厚。
　　若是平常的时候，像这种四阶怪物，承受了【龙血旋天刺！】这个恐怖的爆发技能，绝对会被当场秒杀。
　　但现在，却连一个都没有带走！
　　然而，这并没有什么影响。
　　随着三十多名龙血斗士进场。
　　伯捷统帅喝道：“五人成阵，突进，接冰雪龙枪破！”
　　话落的瞬间，五名龙血斗士如离弦之箭般突进过来！
　　然后，他们手持长枪，恐怖的寒冰力量凝聚到极限，然后全部通过枪尖爆发。
　　正是那个大范围的清场加控制神技——冰雪龙枪破！
　　全员最低精英级别的龙血斗士，可不是开玩笑的！
　　“哗啦！”
　　五根长五十米的冰柱陡然爆发，覆盖了前方至少数百只冰巢怪。
　　其中，还有一些残血的怪物！
　　【-18732】
　　【-16359】
　　【-15723】
　　【-16823】
　　【-15823】
　　…
　　密密麻麻的恐怖伤害数字飘起后。
　　眼前至少一百多只冰巢怪原地炸成了碎片！
　　系统提示出现！
　　【你的领地成员本次共击杀了冰巢怪132只，获得积分：193点】
　　【恭喜！你的积分已进入排行榜前百，请再接再厉！】
　　曹星的积分瞬间达到了260，直接冲进了前百！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　积分排行榜上，第一名的博尔特已经达到了九百多分！
　　第二名的泰勒也有了七百多分！
　　然而，白芷已经冲到了第三名，并且也有了七百多分。
　　现在是巨龙二阶段挑战，已经过去了两个小时。
　　大家的分数都咬的很紧。
　　前百最低都要两百分才能进入，由此可见竞争压力有多大。
　　毕竟，这次可是90万人的竞争！
　　为了冲榜，所有人都拿出了真本事！
　　毕竟，这不光光是个人的荣耀，还关系到东西方幸存者的尊严！
　　现在的排行榜第一和第二，是两个西方人的名字，早就让他们心中憋了一口气！
　　然而，博尔特和泰勒此时的状态也不好受！
　　“哦！泰勒，这帮东方的幸存者追得太紧了，我的士兵战损比越来越高，快坚持不住了！”
　　那位棕色卷发的西方女性，手中握着那一个邪恶的雕像，已经让小冰龙瘫睡在地上。
　　但是，大家却不敢攻击小冰龙，因为这样会让它苏醒。
　　她转过头，脸色平淡的说道：“博尔特，这种时候可不能说不行啊！”
　　“好不容易拉开了差距，我们更要保持住优势。”
　　“无论如何，我们要拿下第一，压下他们！”
　　听到这话，这个博尔科，也看出了对方的决心。
　　他郑重的点头道：“好！那就再冲一把，拿下第一！”
　　他的身形开始膨胀，一股野兽般的凶悍气息，从他体内迸发！
　　浓密的毛发以惊人的速度从他体内生长出来。
　　那毛发根根竖起，犹如钢针一般，散发着坚韧的质感。
　　眨眼间，面前就出现一头了凶猛的雄狮！
　　“吼！”
　　博尔特爆吼一声，手持一把宽刃大剑，如同狂暴的龙卷风般冲进了冰巢大军中！
　　他挥舞着大剑，每一次挥动都带着极其恐怖的力量！
　　一只只冰巢怪，被他当场拍飞，或是直接砍爆，碎成一地。
　　而聊天频道，忽然看到博尔科的积分再次开始上涨一截，幸存者们顿时心中一惊！
　　“靠，这个博尔科他妈的吃药了？怎么这么快，都已经破千了！”
　　“妈的，确实，这家伙冲的也太猛了，已经拉开白芷女神快三百分了！”
　　“这样下去，今天的第一，说不定真要被这群西方的家伙抢走了。”
　　而听到这话，西方的幸存者哈哈大笑，毫不留情的嘲讽道。
　　“东方的小绵羊们，看到了吗？这就是我们的差距！”
　　“你们这些东方的家伙总是盲目自信，以为自己多么了不起，多么聪明，实际上在真正的挑战面前，根本不堪一击。”
　　“你们寄以希望的白芷还有卫剑一，甚至那个程禄，都只能拼命的跟在博尔科后面。”
　　“至于另外一个曹星，连名字都不知道在哪呢，估计这时候还缩在被子里瑟瑟发抖呢！”
　　“哈哈哈！”
　　聊天频道中，幸存者听到这些嘲讽的语气，顿时憋得面红耳赤！
　　一个个恨不得当场去找到这些家伙的领地，跟他们来一场真人PK！
　　而就在这时，忽然有人注意到排行上的一个名字。
　　【第78名：曹星，累计积分324分】
　　…
　　此人顿时惊呼道：
　　“兄弟们，曹星大佬好像已经到78名了，你们看到他是什么时候冲上来的吗？”
　　“不知道啊，不是说他连前百都没进吗？”
　　“诸位，我在三分钟前搜索过这一位的名字，那时候他的积分还是0分！”
　　听到这话，场上所有幸存者顿时一惊。
　　“几分钟前还是0分，这不太可能吧？”
　　“你的意思是，他就这短短几分钟，暴涨了三百多分，然后冲进了前一百？”
　　“我敢打赌，我绝对没有看错，三分钟前，曹星就是只有0分！”
　　而那群西方的幸存者听到这话，却是一脸嘲讽。
　　“哈哈！这群东方的小绵羊，已经被我们打击的出现幻觉了。”
　　“连我们的博尔科团长，都花了半个小时积分才到三百，而你们却说这个曹星只用了三分钟，是不是有点太异想天开了？”
　　“你们不会真觉得，在当前的幸存者中，有人能做到三分钟增加三百分吧？”
　　众人没有反驳，因为这确实有些过于惊世骇俗了……
　　与此同时，一直紧紧盯着排行榜的幸存者们，发现曹星的排名又有了变化。
　　“快看排行榜，曹星大佬刚刚又加了50多分，已经冲到前六十了！”
　　“不对，现在已经前五十了！”
　　“沃日！这是什么恐怖的速度！”
　　在他们还没回过神来的时候，曹星的积分达到400分，直接冲进了前四十！
　　这一刻，众人全部懵了！
　　……
　　感谢：书友20240105194849472的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：路亚大玩家的1张月票，感谢：书友20240831688-dD的1张月票，感谢：丽沫悦的3张月票，感谢：凤温雪的1张月票，感谢：阿海li的1张月票，感谢：清风拂丹桂的1张月票，感谢：躯壳渡海的1张月票，感谢：OvO略略略的1张月票，感谢：书友20190613162900362的2张月票，感谢：书友20200916112054885的2张月票，感谢：梧桐秋霞的3张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：书虫阿呆1的1张月票，感谢：书友20180514201355970的1张月票，感谢：书友20190326000744462的1张月票，感谢：书友20240522822-AE的1张月票，感谢：书友20190716205331816的1张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：开源的1张月票，感谢：云一阳。的3张月票，感谢：书友20220503075613874的1张月票，感谢：书友20230720094744972的2张月票，感谢：琥玥的10张月票！！！
　　感谢：书友们的推荐票和订阅！！！

第370章 雷霆如狱，强势占据第一！（7400）
　　这一刻，众人全部懵了！
　　他们可以确信，在一分钟前，曹星的积分才刚刚到三百。
　　而就是在他们说话的功夫，这一位的积分又暴涨了一百多！
　　“太离谱了，这是什么情况？”
　　“不清楚啊，谁能告诉我发生了什么，四分钟，加了四百多分？这是人能做到的吗？”
　　“按照这个势头，岂不是说十分钟之内，曹星大佬就能冲到一千分，压下博尔特拿下第一？”
　　一想到这个可能，所有人顿时目瞪口呆。他们震惊地看着排行榜上那不断跳动的数字，心中充满了难以置信。
　　而那群西方的幸存者也看到这一幕。
　　心中虽然震撼，但是他们依然不愿意承认。
　　“呵呵，这群东方小绵羊怕是已经神智不清了，这个曹星肯定是用了某种方法，将那些冰巢怪全部打残血了，然后再一波收割，不可能一直保持这种速度的！”
　　“没错！我敢打赌，他马上就要停下来了，连前十都进不去！”
　　然而就在这时。
　　曹星的积分忽然猛地跳了一下！
　　一次性直接增加了一百多分！
　　以557分的数字，位列第九！
　　这一刻，关注着排行榜的幸存者们，猛吸了一口冷气。
　　“嘶！！！前十了！卧槽！”
　　“真是怪物啊！一下子暴增了一百多分！”
　　“妈的，刚刚那几个说曹星大佬进不了前十的傻狗呢？给我站出来，睁大你们的狗眼好好看看！”
　　刚刚那个打赌说进不了前十的西方幸存者，顿时脸都被打肿了！
　　这一刻，不知多少人得知了这个消息！
　　繁荣度排行榜第一的曹星，开始发力了！
　　用了短短四分多钟，从0分直接跳到了五百多分，强势杀进了前十！
　　并且还保持着这种恐怖的速度，一路冲刺。
　　哪怕是一些正在与冰巢怪激烈交战的团长，此时听到这个消息后，也感觉到十分难以置信。
　　甚至连眼前的怪物都差点忘记对付。
　　而当他们打开排行榜时，第九名的曹星两个字，却是那么的刺眼！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星的率领的一百多号战斗人员，已经开始了全面战斗！
　　“安德鲁，那边有一只冰巢邪兽，它附近的怪物全部交给你了。”
　　“维多利亚，释放念气罩，保护我们的士兵们！”
　　“埃丽莎，蕾妮斯，集火那只残血的头目怪！”
　　随着曹星一项项指令下达，众人再次展开摧枯拉朽的战斗！
　　这些冰巢怪的血量虽然经过了数倍的强化，但只要它们的攻击力，护甲，敏捷这些属性没有得到强化就行。
　　对于他们来说，充其量就是一些血厚一点的沙袋而已！
　　此时的曹星坐在大白背上，这头庞大的猛犸象用它那庞大的身躯，以排山倒海之势猛地撞进了冰巢怪大军中！
　　并且仗着自己那恐怖的恢复能力，肆无忌惮地横冲直撞！
　　它不断地抬起象蹄，每一脚落下，都是山崩地裂般的巨响，十几米厚的冰面，被它踩踏出一个个蛛网般的裂痕！
　　并且还时不时甩动鼻子，将一只只靠近的冰巢怪抽飞！
　　而坐在背上的曹星，挥舞法杖，不断释放各种强大的魔法，轰得那些冰巢怪七零八落。
　　另一边的冰霜驼鹿小蓝，则是跟大白完全不同的战斗方式。
　　因为它有曹星赋予的永久【风翼】。
　　换言之，这头冰霜驼鹿可以无限飞行！
　　只见它飞在大概六七米高的半空中，蓝色的毛发在风中轻轻摇曳，似蓝色的波浪般起伏荡漾。
　　然后张开巨大的嘴巴，吐出一阵阵惊人的寒气！
　　那寒气如汹涌的洪流般奔涌而出，带着刺骨的寒冷迅速蔓延开来
　　眨眼间，大量的冰巢怪被冻成了一座座冰雕，矗立在冰面上！
　　而后面的士兵挥舞着刀刃，将这些冰巢怪砍成一地的冰屑，配合得相当不错。
　　见此情景，曹星嘴角也勾出了一抹笑意。
　　“果然，为小蓝赋予飞行能力是个正确的选择，这头驼鹿的杀伤力和控场能力，太惊人了！”
　　然后，他又看了眼周围的冰巢怪，发现它们的血量都下降了不少。
　　“很好，现在该让收益最大化了！”
　　话落，他直接法杖一抬！
　　瞬间，洁白的冰面上，十几堵冰墙赫然出现。
　　“给我炸！”
　　随着曹星法杖一挥！
　　眼前这十几堵冰墙，直接如同引爆了一般，瞬间炸开！
　　漫天的漫天的冰屑，如同一把把锋利的刀片！
　　携带着无边的冲击力，将周围上百米范围的冰巢怪直接席卷！
　　“轰！轰轰轰！”
　　【-18932】
　　【-17832】
　　【-18231】
　　【-19232】
　　…
　　连环的爆破后，一个个近两万的恐怖伤害数字出现！
　　大白此刻也象鼻一抬，发出了首领级技能——象群奔腾！
　　“哞——”
　　瞬间，在它身后出现了上百只巨大的猛犸象！
　　它们看着眼前的敌人，义无反顾的直接冲了上去。
　　“嘭！咔嚓！”
　　【-16872】
　　【-15723】
　　【-15923】
　　【-18321】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　而眼前，至少有几百只怪物都进入了残血状态。
　　曹星看向一旁，带领阿斯卡隆战士冲锋的阿萨姆，大喊道：“阿萨姆，使用神光剑气！”
　　听到命令，这位英勇的骑士毫不犹豫的转过身，高举起手中传说武器。
　　一股毁灭般的气息在剑刃中散发，然后直接斩了出去！
　　“哗啦！”
　　顷刻间！
　　几百只冰巢怪在与这股剑气接触的瞬间，被原地汽化！
　　至少十几个士兵的头上升起了一道白光！
　　包括猛犸象大白也升了一级。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆，使用神光剑气斩杀了冰巢怪247只，武器攻击力+247，积分+312点】
　　这一刻。
　　曹星原本五百多的积分，瞬间暴涨到了八百多！
　　而他的排名，也从第八，直接跳到了第三！
　　如此恐怖的涨幅，直接在聊天频道掀起了轩然大波！
　　“卧槽！卧槽！我绝对没有看错，曹星大佬刚刚在一瞬间，涨了三百多分！”
　　“我也看到了，真离谱啊，其他人都是几分几分艰难的上涨，而曹星大佬直接就是几百分的涨啊！”
　　“按这趋势，恐怕拿下第一都要不了多久！”
　　不光是这些幸存者，还有正在与冰巢大军交战的各大团长，也纷纷为之震撼不已！
　　暂居第一的博尔科看到排行榜上，如同黑马，不，如同出鞘的利剑般杀进前三的曹星。
　　一股沉重的压力袭来！
　　“该死！这是什么情况，这小子为何会这么快？”
　　“泰勒，怎么办？这个曹星要追上来了！”
　　他的语气中带着焦急。
　　然而，眼前这个棕色卷发的女人，此时也紧紧咬着牙关，思考着对策。
　　“怎么会这样……怎么会这样？这不可能！”
　　“大家都是同一天进入这个世界的，为何他会比我们强大那么多？”
　　她几乎都快将嘴唇咬出血了，根本想不出什么办法！
　　毕竟，在绝对的实力面前，什么对策都是没用的。
　　见到这一幕，博尔科也知道，这个女人也已经黔驴技穷，手段尽出了！
　　但他心中依然不肯放弃。
　　于是深吸一口气，大喝道：“杀！想抢走我的第一，可没那么容易！”
　　话落，他再次化身为一头狂暴的野兽，冲进冰巢大军中厮杀了起来！
　　…
　　…
　　另一边。
　　16区的第一强者，白芷正在不断释放一道道寒气，冻结大量冰巢怪！
　　甚至连同那头统帅级的小冰龙，也被她一次次冻成冰雕，倒在地上！
　　这时候，旁边一个女人说道：“白芷团长，你的第三名没了，被曹星抢走了！”
　　“他好恐怖的速度，简直跟个怪物一样！”
　　白芷那覆盖着晶莹冰霜的睫毛抖动了一下，然后淡淡的说道：“我知道了，抢就抢吧。”
　　“这一位的实力，已经跟我们不是一个档次了。”
　　她轻叹了一口气。
　　一直以来，她凭借着强大的战斗力成为区服第一，并且连续拿下了两次排行榜第一。
　　白芷在心中觉得，幸存者当中，已经没有多少人是自己的对手了。
　　而这次合区，却让她那无敌的心境，有了些许挫败感。
　　旁边的女人看出了白芷眼中的沮丧，连忙安慰着。
　　“团长，你可千万别丧气呀！我是你最忠实的小迷妹，你要是不行了，我就没有大腿抱了！”
　　“我们还等着你带领我们，去参加那个神谕战争呢！”
　　白芷无语的看了这个女人一眼，然后笑着摇了摇头，“放心吧，我还没那么容易被击倒。”
　　“说起来……博尔特这家伙也开始冲刺了，也不知道，曹星能用多久时间，拿下第一名。”
　　然而，就在她们讨论的功夫。
　　忽然看到曹星的积分再次跳了一下！
　　直接再加三百多分！
　　以1157分的积分，直接夺下了第一！
　　整个聊天频道，当场沉默了片刻。
　　所有人看着排行榜上那个第一的名字，感到难以置信！
　　而当他们回过神来后，便是海啸般的呼声！
　　…
　　…
　　曹星这边。
　　剑士——霄在看到阿萨姆挥舞出那一剑后，顿时眼中闪烁光芒。
　　那并不是畏惧，而是强烈的战意！
　　作为一名剑士，他热衷于挑战强者，特别是那些用剑的强者！
　　而霄会在一次次挑战中，将这些强者的招式融会贯通，创造出全新的剑术！
　　此刻，霄沉声道：“这个领地，果真跟我想象的那样，强者如云！”
　　“那么现在，就让领主大人，也看看我的实力吧！”
　　话落的瞬间，霄手中的那把黑色长剑，光芒一闪！
　　冰面上，顿时出现了两个跟他身形完全一致的身影。
　　正是神影剑的特效——神影分身！
　　然后，霄将长剑入鞘。
　　“铿！”
　　无形的寒风悄然涌动！
　　而他身后的两道分身，也跟他保持着同样的收刀动作！
　　在蓄力一秒后，霄直接拔出长剑！
　　“唰！”
　　自他身体周边，赫然出现了十几道小型的龙卷风，开始向着周围迅速扩散！
　　而那两道分身，亦如本体一般动作！
　　眨眼间，冰面上就出现了几十道龙卷风！
　　这些龙卷里面携带着撕裂般的气息，沿途所有的冰巢怪在与这些旋风接触的瞬间，如同被密密麻麻的刀片划过身体。
　　头上出现大量的伤害！
　　【-15821】
　　【-14923】
　　【-14662】
　　【-17129】
　　【-18321】
　　……
　　“呼——咔嚓——”
　　大量的残血冰巢怪被这一波爆发直接带走！
　　做完这些后，这位剑士的动作没有丝毫停顿。
　　提起长剑，灵活的在冰面上快速逼近其他怪物！
　　目标赫然是一只有着百万血量的首领级怪物，冰巢巨像！
　　随着他一次次出剑，每一剑都带着剑气，并且背后还会出现一把无形的剑气跟随！
　　而冰巢巨像的血量，也开始飞速下降。
　　眨眼间就压到了40万以下！
　　而霄背后跟随的剑气，也达到了数十把！
　　这一刻，他长剑一指！
　　瞬间，几十道剑气向着他指向冰巢巨像，极速飞射而去！
　　“噗！噗噗！”
　　密密麻麻的穿透声袭来。
　　【-7856】
　　【-7749】
　　【-7632】
　　【-7823】
　　【-7532】
　　…
　　眨眼间，那头还剩下40万血量的冰巢巨像，血量开始如同流水般狂泄！
　　四十万……
　　三十万……
　　二十万……
　　然后血量直接清零，化成冰晶散落一地！
　　那头冰巢巨像，居然被这一波爆发直接秒杀！
　　正是霄的自创技能——无形剑意！
　　【你的领地成员：霄击杀了冰巢巨像lv32，四阶首领级生物，获得经验值：12800，获得积分：100点】
　　…
　　见识到这一剑的威力，曹星瞬间眼睛亮起！
　　“好快的剑，好高的伤害系数！”
　　很显然，光凭这一手，霄的单体输出就能达到领地前十的程度！
　　别看只是前十，但也相当恐怖了！
　　毕竟，他前面的怪物太多了。
　　五大统帅，外加阿萨姆，安德鲁，蕾妮丝，赫丽等输出型怪物。
　　其他人身上也都有着曹星倾注的资源。
　　霄能排到前十，已经证明了他的实力。
　　“不错，这个星之国的剑士，不仅单体能力强大，群体爆发也不弱。”
　　“值得培养！”
　　曹星满意的点头，然后继续下令。
　　“沃利，使用雷霆天怒！”
　　“楚楚，召唤终结者-艾克斯，然后使用地龙机甲的毁灭射线，我们加快清场速度！”
　　得到命令后，沃利这头大白熊，直接人立站起！
　　它缓缓张开熊爪，恐怖的雷电之力凝聚。
　　然后，在前方这群冰巢怪的头顶，直接创造了一个巨大的雷云！
　　瞬间，一道道毁灭闪电，如同暴雨般降临，
　　“噼啪！轰隆！”
　　雷霆如雨，电光如瀑，那片区域直接变成了雷霆炼狱！
　　海量的冰巢怪被电的抽搐不已，血量‘哗啦啦’的下降！
　　另一边，小楚楚消耗了大量的械力，使用了那个史诗级别的技能！
　　天空中出现一阵闷响。
　　然后，一台至少有五米高，庞大的金属生物，从天空中极速坠落！
　　灰蓝色的金属身躯在阳光下闪烁着冷硬的光泽，仿佛是一台纯粹的战争机器！
　　它的头部呈流线型，双眼部位闪烁着红色的光芒！
　　背后还背着一个巨大的能量装置，不断闪烁着蓝色的光芒，为它提供着强大的动力。
　　这就是终结者——艾克斯！
　　小楚楚喊道：“艾克斯，使用狂暴弹幕！”
　　瞬间，这台通体灰蓝色的机甲飞到了半空中，从它胸口的炮口中，冲出大量的弹药！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　顷刻间，就有数万颗子弹直接宣泄了出来，形成了一整片弹幕。
　　而童楚楚也进入了低空飞行模式，直接使用了【毁灭射线】。
　　“嗤啦~！”
　　一根直径足有五十厘米，长度达到上百米的白色射线，在怪群中横扫，引发一阵阵剧烈的爆炸！
　　另一边，曹星也紧跟着法杖一抬——冰龙卷风暴！
　　两只巨大的龙头从法阵中探出，然后开始高速旋转。
　　“咔！咔嚓！”
　　密密麻麻的碎裂声响起。
　　四大超强群攻技能同时释放。
　　直接将周围上千米的区域，完全覆盖！
　　如同暴雨般倾泻的弹药，天空中不断落下的毁灭雷霆，还有一根粗壮毁灭射线，在不断引爆！
　　再加上，那两头高速旋转的冰龙！
　　战场上光芒闪耀、硝烟弥漫，已经看不清具体的景象。
　　仿佛整个世界都陷入了一片混沌与狂暴之中！
　　剧烈的威势，甚至让那群正在战斗的士兵们，都为之侧目！
　　当一切动静平息！
　　周围的冰巢怪被清空了大片！
　　剩下的也都陷入了残血状态。
　　与此同时，一条系统提示出现！
　　【你本次共击杀了冰巢怪773只，其中普通生物742只，精英生物……，获得经验值：674670，积分+918！】
　　…
　　曹星的积分，再次暴涨了九百多，直接突破了两千！
　　而在积分排行榜上，他直接拉开了第二名的博尔科，近千分的差距！
　　当得知这个消息后，还想着再挣扎一下的博尔科，此时彻底死心了。
　　整个人像是被打击到了一般，攻击的速度都放缓了许多。
　　而曹星在施展完这一波群攻后，也是欣喜不已！
　　“哈哈，这种清场的感觉，太爽了！”
　　“我现在可以肆无忌惮的释放各种群攻技能，对这些冰巢怪狂轰滥炸！”
　　战斗到现在，加起来不到15分钟。
　　曹星已经差不多干掉了里面五分之一的怪物。
　　按照这个进度计算，要想全灭这一波冰巢怪军团，差不多要一个小时。
　　听起来时间很长。
　　但要知道的是，其他幸存者组成联合大军，战斗人员的数量达到了两千到三千，是曹星这边的几十倍！
　　但依旧要四五个小时，才能干掉这么多的怪物。
　　这么一对比就能知道，曹星的推进速度有多么恐怖了。
　　与此同时。
　　有一两个幸存者组成的联合队伍，来到了曹星所在的战场边缘。
　　虽然曹星没有公布位置，但是整个狂风雪原，都有大量的幸存者在四处寻找，所以能够找到这里的，也不在少数。
　　瞬间，所有人都被下方那恐怖的战斗动静惊呆在原地！
　　“卧槽！这是什么怪物？”
　　“你们看到了吗？刚刚至少有几百只怪物，被他一波清场了！”
　　“我们没瞎！”
　　他们纷纷瞪大了双眼，死死的盯着下方的战斗场景！
　　然而，因为系统的更新，他们已经无法随意窥探其他幸存者属性和兵种属性。
　　只能看到下方那群强大的生物，不断释放一个个恐怖的技能。
　　将海量的冰巢怪，按在地上蹂躏！
　　整个战场，最恐怖的，自然是莎拉那边。
　　她带着一头翼展达到十八米的冰龙，在怪群中肆意穿梭。
　　并且时不时展现出灵活的身法，跳到冰龙的背上，对其造成恐怖的斩击！
　　这头40级的统帅级冰龙，被彻底压制了。
　　这时候，其中一个幸存者咽了咽口水道：“你们看到那头猛犸象没？”
　　“我之前听说，曹星大佬的坐骑就是一头猛犸象，这群人不会就是那一位的军团吧？”
　　旁边，一名留着胡子的中年人说道：“不用怀疑了，大概率是他！”
　　“这附近，除了这一位，不可能有这么强大的存在！”
　　听到这名中年人的确认，周围的幸存者们在惊喜的同时，又感到分外激动！
　　他们连忙在聊天频道分享着自己的见闻。
　　“兄弟们，你们一定不知道我们发现了什么！”
　　“是曹星大佬！我们看到他的军团！”
　　“他居然仅靠着一百多人的力量，在单独对付一整个冰巢怪军团！”
　　“好恐怖！”
　　听到这话，幸存者们纷纷惊讶的问道：“一百多人在对付冰巢怪军团，这么离谱？”
　　“这不太可能吧？那头统帅级小冰龙，都要至少一两百号人才能牵制住。”
　　这几名幸存者马上回道：“是真的，我们亲眼所见！曹星大佬的这些的领民太变态了，把这些冰巢怪简直当成普通怪刷了！”
　　“那头小冰龙正在被一个变态刺客压制，那个刺客的速度和反应能力实在太恐怖了，根本就打得小冰龙没有还手之力！”
　　幸存者眼中再次出现了震撼之色。
　　“我去，这么离谱吗？单挑小冰龙，还能直接压制！”
　　“难怪这一位的积分上涨这么快！”
　　“我们连一只冰巢怪，都要配合起来才能对付，结果曹星大佬直接就把这些冰巢怪当成普通怪刷了，真是人比人气死人啊！”
　　“确实，这也太打击人了！”
　　“兄弟们别难过，我觉得，现在最受打击的，应该是排行榜的博尔特和泰勒吧！”
　　听到这话，东方的幸存者们想起了什么，不约而同的露出一个笑容。
　　“妈的，刚刚那帮一直叫嚣要镇压我们的家伙，怎么不出来了？开始装死了？”
　　“哈哈哈，确实是这样，顺风笑嘻嘻，逆风就开始装死。”
　　“加油啊，你们的泰勒已经被白芷拉到第四名了，再不努力，连第二名都保不住咯！”
　　“……”
　　被众人一番嘲讽，那帮西方的幸存者也是感觉到脸上火辣辣的。
　　…
　　…
　　而此时正在战斗的曹星，自然也是注意到了那群围观幸存者。
　　但他也没有驱赶，而是自顾自的继续快速清扫着前方的冰巢怪！
　　毕竟，这一次冰龙挑战，他不可能不暴露实力的。
　　而他也早已做好了准备，很多隐患都已经被排除。
　　光明教会那边，已经被曹星成功转移的目标，将脏水泼到了恶魔的身上。
　　再加上这个教会的势力遭受重创，短时间内根本没有精力注意到曹星。
　　而且，现在系统也更新了，他们只能看到自己手下的这些士兵对付冰巢怪摧枯拉朽。
　　并不知道曹星和他手下们的等级。
　　于是，曹星抬起法杖，各种魔法接连爆发！
　　冰之印！
　　冰魄旋枪！
　　极冰绽放！
　　破冰飞刃！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一个个破万的恐怖伤害数字炸开。
　　直接将在远处观战的幸存者，看得目瞪口呆！
　　“嘶——这就是排行榜第一的实力吗？太恐怖了！他的伤害怎么会这么高啊？”
　　“废话，没看到他手里的武器吗？那绝对是史诗品质以上的武器！”
　　“确实，而且曹星大佬的施放的技能，品质好像都很高，这样的一本技能书，在市场上都卖出天价了！”
　　众人眼中出现恍然之色。
　　这时候，旁边一个幸存者说道：“话说，我们要不要开个直播？”
　　“以这位的强大，绝对能吸引到大量的人进来观看！”
　　这时候，旁边那名中年人一巴掌扇了过来！
　　“你个蠢货，找死别带上我们！”
　　“没有经过这一位的允许，你私自开直播，要是惹怒了他，我们所有人都不够他杀的。”
　　听到这话，此人也是神色一凛！
　　毕竟，这可是个武力至上的世界，而且他们这些幸存者的性命也不再受法律保护。
　　很明显，曹星的力量碾压他们所有人。
　　到时候触怒了他，直接过来干掉他们所有人都没地方说理去。
　　此人看着下方摧枯拉朽的战斗，再也不敢提开直播的事。
　　其他幸存者则是感慨道。
　　“太强悍了，这种攻击力，这种推进的速度，真正意义上的一路横推！”
　　“是啊，要是他能一直保持这种速度，排行榜第一根本就没人能抢走。”
　　“话说团长，我们能不能也下去蹭点积分？这次的第二阶段本来就是公共的，系统也是鼓励我们共同作战。”
　　“我们就去对付旁边一些落落单的冰巢怪，他应该不会说什么吧？”
　　这个中年人思索片刻，摇了摇头道：“不行，你没看到下方的局势吗？”
　　“很显然，凭他自己，就能推掉这个冰巢怪军团。”
　　“我们现在下去抢怪，或许对方不会说什么，但在这一位的心中，会留下不好的印象。”
　　听完这位团长的分析，其他人也是恍然点了点头。
　　…
　　…
　　此刻的曹星，在经过了半小时的战斗后，已经清缴了这里的冰巢怪大军大概50%的数量。
　　直接以六千分的优势，稳占第一！
　　而现在的第二名，博尔特才刚刚到2000分。
　　几乎是三倍的差距。
　　更关键的是。
　　博尔特积累2000分，用了差不多两个小时。
　　而曹星的六千分，才花了半小时时间！
　　而且更恐怖的是，他的士兵没有任何折损！
　　要知道，强悍如博尔科，还有白芷等人，在对付这些冰巢怪大军的时候，也出现了不少死伤。
　　曹星这边零战损，简直是一件骇人听闻的事。
　　那群围观的幸存者，似乎也察觉到了这一点。
　　曹星自然知道，这样会引起那些幸存者的注意。
　　……
　　感谢：书友20240506113729548的1张月票，感谢：捏麻麻的皮的2张月票，感谢：沈贺男的1张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：那就90天再改吧的100点币打赏！！！

第371章 抢怪？斩杀卓玛之爪！（7000）
　　于是，曹星直接说道：“伊莎贝尔，慕雪，你们不用战斗了，就时不时放几个治疗技能就可以了。”
　　“维多利亚，释放念气罩，保护我们的士兵。”
　　三个女人听罢，也是顿时照做。
　　伊莎贝尔抬起法杖，开始释放新生圣歌和圣光锁链！
　　强悍的生命气息从她身体中不断涌现！
　　光是看着，就能让人感觉到，这个技能的治疗能力一定极其恐怖。
　　另一边的柳慕雪，也是不断释放净化术，并且用她那强大的战斗的意识，挡住了大量的冰巢怪！
　　一个个强大的治疗技能落下，蕴含着强烈的生命力。
　　另一边的维多利亚，也是撑起了念气罩，阻挡了大量伤害。
　　围观的幸存者们，眼中出现了释然的神色。
　　“原来如此，曹星大佬的队伍中，有着这么多拥有治疗技能的存在，这些士兵的生存能力难怪这么强大！”
　　“是啊，你们看到那一位的罩子没，我算了一下，至少挡了十几万的伤害，这个辅助技能太变态了！”
　　“要是我们的军团中，有这种强大的辅助英雄，我也敢越级挑战这些冰巢大军了！”
　　幸存者羡慕不已，大家都知道，一个强大的辅助英雄，对团队的帮助有多大。
　　很显然，曹星拥有不止一个。
　　而随着时间的推移，来到曹星这附近的幸存者军团也越来越多。
　　他们也都知道了，原来曹星是在独自对付一整个冰巢怪军团的事情。
　　其中，甚至还有一位强大的刺客，在单挑那只两千万血量的‘卓玛之爪’！
　　当得知这个消息后。
　　不光是第二名的博尔科，乃至已经冲到第三的白芷，和第五的卫剑一，心中都出现了一些恍然的感觉。
　　白芷的脸上依旧冰寒一片，眼中却带着复杂的神色，呢喃道：“差距这么大吗？”
　　博尔科咬着牙，“这不可能！那可是上万的冰巢怪，而且还是强化过几倍血量的冰巢怪，还有一只四阶的统帅！”
　　“他要拥有多么强大的力量，才能对付这么多的怪物啊！这简直是不可能的事！”
　　另一边的卫剑一也感叹道：“不愧是繁荣度排行第一啊！这份实力，真是让人望尘莫及！”
　　“不知道，我要变得多强，才能挑战你！”
　　…
　　…
　　曹星并不知道这些家伙对自己的议论。
　　而是看着自己不断上涨的积分，脸上带着收获的喜悦。
　　“不错不错，半小时六千多积分，怪物还剩下一半。”
　　“要是，把这个冰巢怪军团全部推掉，至少有一万多积分。”
　　“我可以回去兑换十几张云之国剑士招募卷轴，又或者，直接兑换一百多张帝国士兵招募卷轴，让领地人口大幅度暴涨。”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　当然，以曹星的天赋来说，接下来肯定是走精英路线。
　　兵种贵精不贵多。
　　最好是将积分兑换些高级兵种出来。
　　然后经过他的天赋加成，直接将迎来质变！
　　“这次的挑战，收益真的很不错。”
　　不过，击杀这些冰巢怪还是跟之前一样。
　　只掉落冰龙印记和冰龙号角，还有首领怪掉落的【龙岩矿】。
　　不像击杀外面的野怪时，会掉落力量之心和魂魄等道具。
　　时间，缓缓流逝……
　　在战斗开始到现在，过了差不多四十分钟后。
　　这里的冰巢怪已经被曹星推掉了近乎80%！
　　而他的个人积分，也已经正式突破了一万。
　　而排行榜前十，除了曹星之外，其他人的上升势头忽然缓了下来。
　　到现在，第二名连三千分都没突破。
　　这是因为，前面几个小时的爆发，让他们已经倾尽了底牌，还有一些强大的技能都丢过了。
　　士兵们也出现了不小的战损，现在需要退出战斗，重新修整一番。
　　毕竟，不是人人都能像曹星一样，拥有直接一波推平冰巢怪大军的实力。
　　更多的人，是要一次次进攻，等待一些强大技能的冷却。
　　这也是为什么，每个大区只有一万只‘卓玛之爪’的原因。
　　因为一万这个数量就已经足够了，能不能推完都是未知数。
　　不过好在，下午的‘卓玛巨兽’，不需要将所有‘卓玛之爪’干掉也会出现。
　　而过了这么久，已经有越来越多的幸存者参与了战斗。
　　整个四大区，一共是93万的幸存者。
　　算是他们战斗人员数量，破亿是简简单单的。
　　只要指挥得当，一个两三千人的军团，就可以冲击这种级别的冰巢大军了。
　　幸存者都在倾尽全力战斗击杀更多的冰巢怪！
　　毕竟，那都是积分啊！
　　只要努努力，攒出一支百人的军团，哪怕只是初阶兵种，领地实力也将得到巨大的提升！
　　所以，大家都在卯足了劲冲刺，聊天频道都冷清了不少。
　　与此同时。
　　曹星这边的战场已经快要接近尾声。
　　正在与‘卓玛之爪’不断交战的莎拉，通过这四十多分钟的战斗，已经磨掉了这家伙两千万的血量！
　　要不是这只小冰龙接连爆发出各种技能，逼得莎拉从它身上跳下来，同时还有各种技能回复血量。
　　恐怕已经被她单独干掉了！
　　但即使如此，卓玛之爪的血量也很不乐观。
　　只剩下最后两百多万了。
　　这么高的血量，即使是一个百人的幸存者中队，也要不少的时间，才能把它磨死。
　　而莎拉如果全力爆发的话，能在三四分钟，直接给它干掉！
　　四周观战的幸存者来了几批，又走了几批。
　　那些走了的，自然是抓紧时间，找别的冰巢怪军团去了。
　　而这些还站在原地的，心中也是有别的想法。
　　他们自然是看到了被蹂躏的卓玛之爪。
　　“这个刺客战斗意识太惊人了，战斗了这么久，她都不会累的吗？”
　　众人听罢，也纷纷感觉到难以置信。
　　那个刺客，可是连续高强度战斗了四十多分钟了。
　　这种战斗意识和耐力，都远远超出想象。
　　就在这时，之前那个说要下去蹭点积分的幸存者，忽然小声说道。
　　“团长，那头小冰龙好像血量只剩下最后10%了？你说，我们有没有机会……”
　　听到这话，这名团长直接摇头。
　　“别想了，没有机会。”
　　“干掉一头统帅的收益是惊人，但要是因此得罪了他，那就得不偿失了。”
　　而旁边，这个年轻人眼珠子滴溜溜转了几圈，然后继续道：
　　“团长，我听聊天频道上那些人说，这一位脾气挺好的，很多人都受到了他的帮助才活了下来。”
　　“也没听说过，他欺负那些普通幸存者。”
　　“而且到现在，他都已经快赚了一万分了，我们就抢个怪，应该不会那么小气的吧？”
　　而这名团长听罢，还是有些犹豫。
　　此人继续劝说道：“团长，那可是一只40级的统帅啊！”
　　“要是抢到手，绝对能赚不少！”
　　“再说了，这一次巨龙挑战，本来就是公共的，他现在一个人吃独食，实在有些说不过去。”
　　听到这话，这名中年人也有些动摇了。
　　他有些犹豫的说道：“那……我们过去看看吧。”
　　听到这话，旁边的幸存者们纷纷说道：“那就过去看看吧。”
　　这些人虽然畏惧曹星的实力，但一只残血的卓玛之爪，还是让他们感觉到心动。
　　而那个一直在旁边撺掇的年轻人，脸上也出现了喜意。
　　然后，这名中年人救带领着一群幸存者，缓缓向着安诺河的冰面靠近。
　　曹星自然注意到了，这些逐渐向自己走来的幸存者。
　　他没有多说什么，而是直接法杖一抬，一堵冰墙落在这群幸存者的面前。
　　这些人顿时神色一惊！
　　那个中年团长连忙说道：“曹…曹星大佬……我们没有恶意，我们是来帮你的。”
　　而曹星淡淡的说道：“不需要，这里的战斗已经快结束了，你们自己去别的地方吧。”
　　听到这话，那群幸存者们都站在原地，谁也不敢动作。
　　而就在这时，那个撺掇自己团长过来抢怪的幸存者，站出来说道：“曹星，这种冰巢怪军团，本来就是系统让我们所有人一起挑战的！”
　　“你一个人独吞，是不是有些不太讲理了？”
　　“我们就过来刷几只普通怪都不行，难道你真把这些冰巢怪军团当成自己的私有物了不成？”
　　曹星淡淡的瞥了他一眼。
　　此人顿时感觉自己如坠冰窟！
　　但他依然强忍着心中的恐惧，站在原地。
　　“难道我有说错吗？”
　　“你一个人霸占一整个冰巢怪军团，也太霸道了！”
　　“我们可是全程保持着录像的，你最好让开，不然我们就把录像发到论坛上，让大家都知道你是什么人！”
　　听到这话，曹星脸上出现了看白痴一般的表情。
　　身后，一根箭矢极速袭来。
　　“咻！”
　　破空声响起！
　　这一箭带着划破空气的爆鸣声！
　　快！太快了！
　　根本没有任何躲闪的机会！
　　直接命中了这个幸存者的眉心，然后狠狠的洞穿！
　　“噗！”
　　【-21554！】
　　暴击+要害攻击+爆头加成。
　　直接把这个幸存者一箭秒杀。
　　此人的尸体直接软绵绵的倒了下去。
　　直到死前，眼中还充斥着难以置信！
　　看到这一幕，剩下的幸存者们浑身僵硬！
　　一股死亡的恐惧将他们笼罩。
　　他们完全没有想到，曹星居然说动手就动手。
　　而曹星只是淡淡道：“想要对付这些冰巢怪，我随便你们。”
　　“但是看到我这边清得差不多了，这时候才跳出来，你们什么打算大家心里都清楚。”
　　如果是一开始，这些人就参与了战斗，那曹星还不会说什么。
　　但现在的情况是，他们已经把冰巢怪清得差不多了，那头40级统帅也已经残血了。
　　他们现在过来，明显就是打着抢怪的主意。
　　曹星虽然不会用力量欺负这些普通幸存者，但也不是什么人都可以从他这里分一杯羹的。
　　“另外，如果你们想把视频发论坛上，也随便你们。”
　　“霄，画出一道界限，若是敢跨过界限一步，杀无赦！”
　　说完，他直接撤掉了冰墙。
　　而另一旁的霄，直接凌空跃起，手中的长剑带着无形的剑气，猛地斩下！
　　“唰！”
　　在他们面前的雪地上，顿时出现了一道长达上百米的裂痕！
　　这一剑携带的威势，仿佛能将一头大象斩成两段！
　　足以将他们全部秒杀！
　　这一手，可以说是把这些幸存者全部震住了。
　　怔怔的站在原地，根本不敢跨越红线一步。
　　他们互相对视了一眼。
　　那名团长叹了口气说道：“走吧，这位大佬虽然比较随和，但他不是傻子。”
　　“还好，他没有对我们动手……”
　　其他幸存者也纷纷庆幸不已。
　　刚刚的情况，只要这一位想的话，他们全员都要被曹星手下秒杀。
　　现在还能活着站在这里，可以说是捡回了一条性命。
　　幸存者们感慨道：“确实，还好这位曹星大佬没有迁怒我们。”
　　“妈的，差点被孙川这小子坑了！”
　　他们默默的退了回去，连地上那名幸存者的尸体都不管了。
　　至于他所说的，要将视频发到论坛上，以此来威胁曹星，这些人更是想都不敢想！
　　…
　　而下方的战场上，在莎拉的不断蹂躏之下，那只卓玛之爪的血量已经降到了一百万以下！
　　“吟——”
　　小冰龙响彻天际的咆哮声不断响起。
　　然而，它的咆哮没有作用。
　　周围的冰巢怪数量越来越少，就足以说明一切。
　　曹星此刻，也将目光放在了这只小冰龙的身上。
　　【卓玛之爪】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：40级（四阶统帅级生物）】
　　【生命值：94.71万/2347万】
　　【攻击力：5524~5891】
　　【护甲：1321~1451（额外+1000）】
　　【技能：冰息喷吐（桌玛之爪向前方扇形区域喷出极寒龙息，对敌人造成178%的冰霜伤害并减速。
　　被龙息击中的敌人移动速度大幅降低10%，持续10秒。若敌人在减速期间连续被龙息喷中，减速效果会迭加，并有一定几率被冻结，冷却时间：60秒）
　　龙爪突袭（卓玛之爪已极快的速度冲向敌人，对范围内的敌人造成157%的伤害，命中敌人后，卓玛之爪获得20%的速度增幅，冷却时间：80秒）
　　冰鳞护盾（卓玛之爪护甲增加1000点，并且在激活该技能后，额外获得一层300万耐久值的护盾，和30%的减伤，在护盾被击碎后，会向周围释放一次冰霜冲击，对敌人造成伤害并减速，冷却时间：3分钟）
　　冰霜领域（卓玛之爪释放冰霜之力，在指定区域创造一个冰霜领域。处于领域内的敌人会持续受到冰霜伤害，并且降低1000点敏捷。
　　卓玛之爪在冰霜领域内会获得20%的属性加成，攻击力和防御力提升，并且回复生命值的速度加快15%，冷却时间：4分钟）
　　极寒暴雨（卓玛之爪飞向空中，凝聚大量寒冰之力，落下大量的冰锥，对下方1000米范围内的敌人，造成56%的群攻伤害，持续10秒，冷却时间：10分钟）】
　　（注：该技能受到领主系统影响，伤害系数已下调）
　　【统帅级技能：冰魄归来（卓玛之爪在血量归零后，会将自己处于冰魄状态，全身凝聚一层厚厚的冰霜外壳，该外壳具有500万耐久值，若未及时打爆，在180秒后，卓玛之爪将会满血重生，冷却时间：24小时）】
　　【天赋：冰巢领域（使所有冰巢怪增加30%的移动速度，并在解除战斗状态后，全体每秒回复1%的生命值）】
　　【天赋2：龙之威仪（异常抗性增加30%）】
　　（注：该天赋受领主系统影响，数值已下调。）
　　…
　　看完这头小冰龙的属性，曹星也眯起了眼睛。
　　其他的技能还好说，无非那个极寒暴雨的攻击范围有些离谱罢了。
　　最难缠的，自然是它的统帅级技能——冰魄归来。
　　这玩意居然让卓玛之爪有一次满血复活的机会！
　　当然，也有办法让这个技能失效，那就是在规定时间内打爆它的护盾。
　　“500万耐久值的护盾，也就是说，我要在180秒内，造成五百万的输出？”
　　本想让莎拉直接解决掉这头小冰龙，曹星在此刻改变了主意。
　　他迅速下令道：“莎拉，继续拖着它，不要攻击了。”
　　“等我们抽出兵力，在一波集火秒掉它！”
　　听到命令后，莎拉也是快速改变战术。
　　转而用自己那灵活的身法，在冰面上不断腾跃，吸引卓玛之爪在后面狂追！
　　不光是曹星所在的队伍，包括其他提前了一个小时开始战斗幸存者军团们。
　　此时也已经差不多清掉了周围的冰巢怪，开始正面对抗这头统帅级冰龙！
　　在敌人越来越少后，战斗倒是变得更加简单了许多。
　　毕竟，冰龙二阶段的挑战，考验的是幸存者们团队配合的能力。
　　只要能撑过最初的怪群冲击，后面就是拼耐力的时候了。
　　而曹星这边，也在用时55分钟，彻底清掉了周围所有的冰巢怪。
　　在此期间，他的等级提升了1级，正式达到了44级，柳慕雪的等级也同样如此。
　　包括其他人，都升了差不多1级。
　　其中最高的等级是莎拉，她已经到了惊人的48级。
　　还差最后两级，就可以向着六阶大师蜕变了！
　　曹星背包里有两个大师级力量之心，就是给莎拉准备的！
　　也就是说，要不了多久，他将拥有一个大师级的刺客！
　　与此同时，冰面上，到处都是那些冰巢怪死亡后掉落的冰龙印记和冰川裂片，还有一些龙岩矿。
　　粗略扫了一眼，至少有十万之多。
　　曹星赞叹道：“不错，比起之前对付那些普通冰巢，爆率倒是高了很多。”
　　“之前对付几万只冰巢怪，都不一定能爆出来一万枚冰龙印记。”
　　“这一次，爆率可以说是提升了十几倍。”
　　但这也是很正常的事。
　　毕竟这一次，冰巢怪大军中的怪物等级，还有强度，都远非上一次挑战中的怪物可比。
　　在一两分钟后，冰面上最后一只冰巢怪倒在了战士们的刀刃之下。
　　曹星扫视一圈战场四周。
　　发现那些围观的幸存者，在他果断秒掉了那个不长眼的家伙后，已经全部吓跑了。
　　仅剩下几个，也是在隔着很远的距离窥视。
　　他也乐得清闲。
　　眨眼间，场上就只剩下最后一只残血的‘卓玛之爪’。
　　下一刻，曹星喊道：“全军集合，围困住这只卓玛之爪。”
　　话落，一百多号人全部浩浩荡荡的朝着战场中心涌来。
　　然后，向着那头小冰龙围拢过去！
　　“嘶——”
　　卓玛之爪发出尖锐的嘶鸣声，向着大部队极速冲来！
　　瞬间爆发出的速度，如同极速奔袭的列车。
　　目标正是骑着霜狼的阿萨姆，和他身后的阿斯卡隆战士军团！
　　龙爪突袭！
　　看着那团庞大的阴影扑来，阿萨姆神色平静，随时做好了正面硬抗的准备。
　　而就在这时，一道赤裸着上半身的肌肉壮汉跳出来。
　　“阿萨姆骑士，我来保护你了，哈哈！”
　　话落，布隆直接进入了寒冰巨人形态，身形开始极速拔高。
　　在卓玛之爪袭来的瞬间，提起盾牌猛的一个突进。
　　“嘭！咔嚓！”
　　那头气势汹汹的卓玛之爪，如同正在极速行驶的高铁列车，忽然撞到了某种障碍物一般，直接停滞不前，被定在了原地。
　　巨大的冲击力从盾牌中爆发，直接如同一颗炸弹引爆，将布隆脚下的冰层，炸出一片蛛网裂痕。
　　周围的士兵，也忍不住往后倒退了十几步。
　　看到这一幕，正在极远处偷偷观看的幸存者们，倒吸一口冷气！
　　居然有人能凭借肉身力量，正面顶住巨龙的冲击，并且还一步未退。
　　这还是人能做到的事吗？
　　此时的布隆，在停住了卓玛之爪后，吹了吹自己的八字胡，得意的笑道：“阿萨姆骑士，我的力量如何，是不是堪比巨龙？”
　　这位骑士只是笑了笑。
　　与此同时，撞在盾牌上的卓玛之爪，晃了晃脑袋，似乎有些晕眩。
　　但瞳孔中依旧冰冷一片。
　　正当它想呼扇着翅膀，重新飞起来的时候。
　　莎拉直接丢出了【致碍之匕】，然后准确命中，延缓了它的行动能力！
　　而旁边的土系法师，已经凝聚大量的飞石术，砸在了小冰龙那庞大的身躯上。
　　经过这么一番蹂躏。
　　卓玛之爪此时的血量已经降到了五十万！
　　看到一群气息如狼似虎的存在，朝着它围过来，这头小冰龙的瞳孔开始闪烁寒光。
　　像这种怪物，是没有恐惧或是其他情绪的。
　　它们存在的目的，就是干掉一切敌人。
　　直接激活了【冰鳞护盾】这个技能。
　　一个足有300万耐久的护盾，便出现在了它的身上。
　　见此情景，曹星没有任何波动。
　　直接下令道：“集火，干掉这只小冰龙！”
　　“记得留技能，一会还有用。”
　　听到这话，所有战士们纷纷冲了上去。
　　那群龙血斗士冲得最快！
　　当年，就是这些卓玛之爪，带领着大量的冰巢怪，摧毁了他们的家园。
　　现在可以说是仇人见面分外眼红！
　　“咻！咻咻！”
　　三十多杆长枪，外加一把巨斧，如同狂风暴雨般袭来！
　　伯捷统帅虽然心中的仇恨在翻滚，但心中也还记着曹星的嘱托！
　　“用普通攻击，先破除卓玛之爪的盾！”
　　听到命令后，这些龙血斗士悍然逼近，然后使用龙枪突刺，跳到了半空中！
　　“嘭！咔嚓！”
　　与此同时，那些噩梦之庭弓箭手们，全部拉开了弓弦。
　　密密麻麻的箭矢射向空中。
　　300万耐久值，在这么多人的火力输出之下，看起来完全不起作用。
　　仅仅用了一分多钟不到。
　　卓玛之爪身上的护盾便炸开。
　　并且，众人攻击还是没有丝毫停歇。
　　密密麻麻的箭矢，其中掺杂着那些土系法师的飞石术，还有曹星等人的魔法攻击。
　　卓玛之爪，每秒钟都在承受海量的攻击。
　　剩下的几十万血量，也在以肉眼可见的速度，一截一截下降。
　　眼看着，卓玛之爪只剩下最后三万的血量。
　　也就在这时，伯捷开启了统帅级技能——落日余晖。
　　整个人实力暴涨一大截！
　　一跃跳到半空中，用手中的巨斧，朝着卓玛之爪的脑袋狠狠斩下。
　　“嘭！”
　　【-31774】
　　恐怖的伤害数字后，卓玛之爪血量归零，然后发出一声惨叫！
　　“嘶——”
　　庞大的龙躯砸在了厚厚的冰面上，发出沉闷的撞击声。
　　然而，它并没有死去，而是全身迅速结出一层冰晶外壳，化作一只巨大的冰雕！
　　并且，在它的头顶上出现了一个蓝色的进度条。
　　那是它的冰魄状态耐久值。
　　看到这一幕，曹星直接下令道：“爆发，秒了它！”
　　众人听罢顿时将各种爆发技能一股脑丢了出去。
　　“哗！哗啦啦！”
　　卓玛之爪头上的蓝色进度条，以一个恐怖的速度开始爆降！
　　这是一百多号人的输出能力，每秒钟至少十几万的伤害。
　　而且卓玛之爪还处于无法动弹状态，就是活脱脱的靶子。
　　五百万的耐久，仅仅只支撑了50秒，就直接见底。
　　然后‘嘭’的一声，直接炸开！
　　【成功击杀‘卓玛之爪’lv40，四阶统帅级生物，获得经验值：20000】
　　【获得：冰龙之核（橙）*1】
　　【获得积分：1000】
　　【获得黄金积分：1】
　　……
　　感谢：书友20221017211531663的1张月票，感谢：大名与小明的2张月票，感谢：拿得起-赔不起的1张月票，感谢：灰白色雪花的2张月票，感谢：小神-BD的1张月票，感谢：书友20211112224157308的1张月票，感谢：东吴大嘟嘟的1张月票，感谢：鲲鹏扶摇以窥天光的2张月票，感谢：羡鱼9527的1张月票，感谢：布偶鸭的4张月票，感谢：书友20220427224924441的5张月票，感谢：聂菲克斯的1张月票，感谢：芍药花江离的1张月票，感谢：一叶、知秋-ad的1张月票，感谢：看得见的终点的2张月票，感谢：Laziness梨的1张月票，感谢书友20211112224157308的1张月票，感谢：花雨飘雪的1张月票，感谢：胖子王的2张月票，感谢：Moo默、的1张月票，感谢：书友20240916183322186的1张月票，感谢：我得儿意笑彡的1张月票，感谢：汪汪叫的汪汪的1张月票，感谢：才不要理你的3张月票，感谢：金啥的的1张月票，感谢：莫无极的1张月票，感谢：君秋亦的1张月票，感谢：挚爱@宝贝的1张月票，感谢：莭操丶无下限的6张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第372章 石窟中的巨蜥，愤怒的哥布林王。（6000）
　　看到最后一条提示，曹星瞬间眼睛一亮。
　　“哦？原来击杀卓玛之爪也会给黄金积分，这倒是不错！”
　　“就是不知道，这1点黄金积分能兑换什么？”
　　黄金积分商店要在挑战最后一天才会开放，所以现在还用不了。
　　于是，他看向附近的战士们，迅速下令道：“好了，开始清扫战场。”
　　众人听罢，快速开始了行动。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　另一边的半人马军团，也已经抵达了进入了兰普里石窟。
　　石窟的入口是在一片荒芜的山谷之中，被几块巨大的岩石半掩着，需要通过一条通道一直深入到里面。
　　刚一进入，就仿佛来到了一个庞大的地下世界。
　　墙壁上插着许多根蓝色的魔能火把，让它们得以看清周围的景象。
　　石窟内部有着一根根巨大的石柱，如同参天巨树般拔地而起，支撑着高耸的洞顶。
　　地面上，各种奇形怪状的岩石错落有致地分布着。
　　如果细看会发现，这些岩石中，都蕴含着大量的铁、铜、银等金属。
　　“酋长在上！这座石窟真大！”一名半人马战士感叹道。
　　“没错，我第一次发现这座石窟的时候，也不禁感叹这座石窟的规模，这里面绝对有很多矿脉！”坎达尔得意的说道。
　　而那位新加入半人马圣者——哈拉蒂却眉头轻皱。
　　她低沉着声音说道：“半人马，保持警惕！”
　　“我在石窟深处，感受到了一股危险的气息！”
　　听到这话，所有半人马神色一凛！
　　毕竟，这位圣者可是五阶统帅级的生物。
　　加上曹星为其赋予的一系列赐福，实际战力差不多等同于六阶的统帅！
　　连她都感觉到一丝危险，说明这座石窟里面，可能有传说中的六阶生物，乃至更强！
　　一旁的坎达尔有些疑惑的说道：“圣者大人，我上次过来，倒是没有碰到什么强大的怪物。”
　　哈拉蒂瞥了他一眼，“那是你运气好。”
　　“这座石窟，不简单……”
　　她的目光放在周围墙壁的壁画上，上面刻着许多栩栩如生的景象。
　　有一群外观像是蜥蜴，但却可以跟人类一样直立行走的生物，跪伏在某座神像前，不断的进行着朝拜。
　　另一幅壁画中，是一群蜥蜴人抬着丰盛的祭品，将其献祭给某位神秘的存在。
　　诸如种种，都是展现蜥蜴人举行仪式的画面。
　　坎达尔此刻也察觉出了古怪，他有些不确定的说道：“圣者，我们要不要通知领主大人？”
　　哈拉蒂神色严肃，摇了摇头道：“目前倒是不需要，洞窟深处的那道气息，似乎处于一种奇怪的状态。”
　　“而且，敌人已经来了！”
　　听到这话，场上所有半人马瞬间神色一变。
　　四周的石窟通道，传来了密密麻麻的爬行声，仿佛有大量的怪物正在向他们冲来！
　　哈拉蒂顿时握住了手中的弓弦，“准备战斗！”
　　话落，所有半人马压下了心中的情绪，全体进入了战斗状态。
　　枪盾骑兵手持铁盾，上前一步！
　　其他半人马战士则是跟在这群枪盾骑兵的身后。
　　在往后，就是那群半人马弓箭手。
　　而一袭红色战甲的哈拉蒂，则是被半人马围在中间。
　　与此同时，黑暗中出现了大量闪烁着幽光的眼睛，那些是大量的巨型蜥蜴。
　　这些巨型蜥蜴身躯庞大，如同移动的小山丘！
　　皮肤粗糙而坚韧，覆盖着一层厚厚的角质鳞片，有墨绿、暗褐、深灰等，如同古老的战甲。
　　它们的四肢粗壮有力，爪子如刀般尖锐，在快速的移动的过程中，还在地面上留下深深的划痕。
　　如果细看会发现，整个石窟所有角落，都有这些巨型蜥蜴爬行的痕迹。
　　眼看着，四面八方都是巨型蜥蜴。
　　哈拉蒂深吸一口气，“列阵！迎战！”
　　…
　　…
　　“领主大人，所有战利品已经收集在一起了。”阿萨姆恭敬的回报道。
　　听到这话，曹星微微颔首。
　　看向前方那一堆战利品，眼中带着收获的喜悦。
　　直接向前一步，将地上的东西全部收起。
　　【获得：龙岩矿（金）*1872】
　　【获得：大型抗腐败药剂（金）*1】
　　【获得：中型抗腐败药剂（紫）*17】
　　【获得：冰龙印记*117923】
　　【获得：冰川裂片*59021】
　　【获得……】
　　…
　　“跟我预料的一样，有十几万的冰龙印记，再加上近两千的龙岩矿。”
　　“这收益，还是非常不错的。”
　　曹星赞叹道。
　　不过，这一次又爆出了一种新材料。
　　似乎是从卓玛之爪身上爆出来的。
　　看了眼属性。
　　【冰龙之核（橙）】
　　【道具类型：特殊道具（无法交易）】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：直接使用，可增加2000点积分】
　　【效果2：1颗可兑换1个巨龙系列白银宝箱，集齐10颗可兑换1个黄金宝箱，集齐50颗可兑换1个皓月宝箱】
　　（注：因版本更新，巨龙宝箱中的装备等级将会得到加强，并且宝箱新增更高等级的紫色、金色套装，以及橙色武器。）
　　…
　　“哦？居然可以用来兑换巨龙宝箱？”
　　曹星有些意外了。
　　这就相当于，每击杀一只卓玛之爪，最低都能收获一个冰龙系列白银宝箱。
　　“不错，没想到版本更新后，巨龙宝箱里出现新的高级套装了。”
　　“正好我身上这套等级有些低了，但因为套装属性很不错，就一直没换。”
　　“这一次看看，能不能换几个黄金宝箱，直接开出一整套新的装备出来。”
　　只不过，要想兑换皓月宝箱就有点变态了，居然需要50颗才能兑换。
　　与此同时，曹星看到了刷屏的战斗信息。
　　【你的领地成员：哈拉蒂·柔蹄击杀了洞穴巨蜥lv43，五阶普通生物，获得经验值：2150】
　　【你的领地成员：坎达尔击杀了洞穴巨蜥lv45，五阶精英生物，获得经验值：4500】
　　【你的……】
　　曹星思忖道：“哈拉蒂那边也已经开始战斗了吗？”
　　“里面的巨蜥都是五阶生物，还是挺强大的。”
　　不过他倒是没有担心。
　　毕竟以这些半人马的实力，各个都差不多能对付五阶头目级生物。
　　再加上一个神级辅助——哈拉蒂，应该不会出什么问题。
　　与此同时，又有几条系统提示出现。
　　【你的领地成员：拉布击杀了冰霜哥布林lv29，三阶普通生物，获得经验值：870】
　　【你的领地成员：拉菲特击杀了冰霜哥布林……】
　　…
　　“嗯？野猪战士那边也遭遇了战斗？”
　　曹星感到疑惑不已，然后按住了耳朵上的通讯装置问道：“拉布，领地现在什么情况。”
　　通话那头，传来嘈杂的声音，还有一声声哥布林的惨叫声。
　　几秒钟后，拉布回道：“领主大人，没什么问题，就是我们在领地外面巡逻的时候，发现了两个哥布林中队。”
　　“它们看起来像是刚刚袭击了一个营地，肩膀上扛着十几个极地人俘虏，还有一些物资！”
　　“我们顺便把这群哥布林干掉，把他们的极地人抢下来了，哈哈！”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　没想到拉布他们在附近巡逻，还能遇到这种事。
　　而这，也让曹星忽然意识到了一丝不对劲。
　　这些哥布林为什么会在这时候突袭其他幸存者的领地？
　　曹星想询问赫丽那边什么情况，但是又担心突然联系她，导致她暴露。
　　这时候，拉布的声音将曹星的思绪拉了回来。
　　“领主大人，这些极地人怎么处理？”
　　曹星说道：“全部带回领地里去，对了，那些哥布林的尸体也不要放过，我有用。”
　　希儿妲的统帅技能——血腥盛宴需要大量的尸体。
　　正好可以全部带回去，孵化成血蛛。
　　而这些冰巢怪，干掉后就直接碎成了一地的冰渣，根本就没有尸体留下。
　　拉布高声回道：“好的！强壮的领主大人！”
　　“咱们领地又要多十几个极地人啦！”
　　曹星心情也不错。
　　这样一来，工作人员就更多了。
　　做完这些后，他又看了眼积分排行榜。
　　【4大区积分排行榜】
　　【第一名：曹星（累计积分：13885）】
　　【第二名：博尔特（累计积分：2752）】
　　【第三名：白芷（累计积分：2581）】
　　【第四名：泰勒（累计积分：2464）】
　　【第五名……】
　　…
　　曹星的积分，再次以断崖式的差距领先。
　　聊天频道里，那些幸存者已经已经被他那恐怖的上升速度，彻底震撼住！
　　包括下面的博尔特和白芷等人，在曹星的积分突破五位数后，已经彻底失去了追赶的希望。
　　差距太大了！
　　根本没法玩！
　　曹星此时在心中算了一下。
　　“推掉一支冰巢怪军团，算上寻找目标加战斗的时间，差不多花费了一个半小时，获得近一万四的积分。”
　　“这个收获还是不错的，不算那些材料的话，相当于可以兑换二十多个野猪战士和半人马战士，或者十几个星之国剑士。”
　　“而且现在只是早上的九点钟，距离五点钟卓玛之爪挑战结束，还有8个小时。”
　　“我大概率能再获得几万积分。”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　于是，曹星打开了地图。
　　发现附近五十公里，又有两个卓玛之爪的位置被发现。
　　周围的大部分幸存者，也都集中在这两个地方。
　　曹星思忖片刻，决定还是不去凑热闹了。
　　吃大锅饭，哪有自己独享香。
　　于是，曹星下令道：“继续分头行动，寻找未被发现的卓玛之爪和冰巢怪军团！”
　　众人听罢，开始迅速散去。
　　…
　　…
　　与此同时，哥布林营地当中。
　　刘阳在看到自己派出去的两百多个哥布林，被屠光的消息后，顿时神色一僵。
　　“该死的！不是已经打探好了，那些领地中的幸存者，都出去参加挑战了吗？”
　　“这是什么情况？”
　　他此时的心情，就像吃了屎一样难受。
　　本以为，可以趁着那些幸存者出门的时候去抄家。
　　结果没想到，被莫名其妙的截胡了。
　　心中郁闷万分。
　　刘阳心一横，“妈的，再派一个哥布林大队出去，我就不信了！”
　　而就在这时，部落深处，某个隐蔽的石室中，再次传来一股怒吼声。
　　“吼！！！”
　　那声音如同闷雷般炸响，直接让整个部落中的哥布林心惊胆战。
　　刘阳神色一沉，然后满脸无奈道：“这家伙又饿了。”
　　“它的食量越来越大，部落又需要更多食物发展。”
　　“这样下去，就要入不敷出了。”
　　思忖片刻，刘阳将目光看向脚下，那几个如同野犬一样，被套着锁链的女人。
　　“算了，我也差不多玩腻了，就拿你们去喂它吧。”
　　听到这话，下方这几个神情呆滞的女人，瞳孔中顿时出现了惊恐的神色。
　　她们不断摇头，浑身颤抖，似乎在乞求对方能放过自己。
　　然而，刘阳直接却一把抓过锁链，将她们的脖子死死锁住！
　　这些女人顿时感觉到呼吸困难，脸色痛苦的抓着脖子上的锁链。
　　然而，刘阳直接无视了这些女人的表情，将她们如同牲口般一路拖行，向着部落深处走去。
　　而就在他拖着那几个女人，进入部落深处的时候。
　　一道阴影也偷偷潜入了进来。
　　…
　　…
　　曹星带着众人继续在狂风雪原四处寻找。
　　近两百号人分成几十波队伍，寻找效率还是很快的。
　　在又过了半小时左右，系统提示出现。
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯发现了‘冰龙之爪’，是否公布位置？】
　　曹星瞬间眼睛一亮，然后照例选择了否。
　　然后，维多利亚那略带威严的声线传来。
　　“领主大人，已经找到了，位置在……”
　　曹星赞叹道：“做的不错，维多利亚，我这就带人过来。”
　　说完，曹星迅速切换团队频道，让众人向着维多利亚所在的地方集合。
　　几分钟后，他们就停在了一处山谷的半山腰位置。
　　而在山谷下方，则是熟悉的冰巢怪大军。
　　上万的数量，显得浩浩荡荡，再加上，半空中翱翔的卓玛之爪。
　　一般的团队，还真没勇气去向这种规模的敌人发动进攻。
　　曹星下令道：“还是按照之前的打法，莎拉去对付卓玛之爪，核心战斗人员对付那些首领，头目。”
　　“其他人，直接横推！”
　　“速战速决！”
　　话落，一百多号人全部展开了行动！
　　哗啦啦！
　　还是莎拉冲得最快。
　　后面则是阿萨姆和布隆带领的阿斯卡隆战士军团！
　　这两个大块头一马当先，如两尊凶猛的战神。
　　在战士们进入到冰巢怪大军的一定范围后，直接引起了这帮怪物的注意。
　　上万冰巢怪全部一窝蜂涌了过来。
　　刹那间，地面震动，仿佛发生了一场小型地震。
　　冰巢怪们发出令人毛骨悚然的嘶吼声，如汹涌的潮水扑来！
　　然而，战士们无所畏惧！
　　他们直接以更凶猛的气势，直接冲进了冰巢怪大军中。
　　“嘭！咔嚓！”
　　匍一接触，就是碾压般的战斗！
　　在战士们的长剑，还有身后那些法师和弓箭手的集火下，大量的冰巢怪当场血量归零。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了冰巢邪兽lv35，四阶首领级生物，货物经验值：14000】
　　【获得积分：100】
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯击杀了冰巢巨像lv36，四阶首领级生物，获得经验值：14400】
　　【获得积分：100】
　　【你的……】
　　……
　　刷屏的战斗提示不断出现，曹星的积分在短短时间就突破了两万！
　　并且还在以一个恐怖的速度上涨！
　　而且，有了上一次的战斗经验，众人的推进速度更快。
　　用时45分钟，就清掉了这一整支冰巢怪大军，收获了一万多积分。
　　然后又花了三分钟时间，干掉了那只40级的统帅——卓玛之爪。
　　现在的时间，是上午十一点半。
　　距离第一天的卓玛之爪挑战结束，到下午的卓玛巨兽挑战开始，还有五个半小时。
　　积分排行榜上，曹星的分数直接暴涨到了两万七！
　　而第二名的博尔特，才刚刚突破四千。
　　幸存者们都看傻了！
　　“真特么离谱啊！这才过去一上午时间，曹星大佬都快要到三万分了。”
　　“这么算下来，他今天一天不得至少获得七八万积分？”
　　听到这个数字，幸存者们也是猛然一惊！
　　这代表了什么，大家都很清楚。
　　那相当于七八百个初阶兵种招募卷轴。
　　中阶兵种招募卷轴也能换一百多张，甚至于一天就能凑出来一个高级兵种中队！
　　“我靠！曹星大佬这一天真是赚麻了啊！”
　　“太羡慕了，我特么要是有这个零头就好了，一天给我几千分我都心满意足了。”
　　“楼上的，你在想屁吃。”
　　所有人都感到羡慕不已。
　　毕竟曹星这一天下来，收获实在太恐怖了！
　　可以想象，这次的冰巢挑战结束后，曹星的领地实力将会得到多么恐怖的暴涨！
　　“兄弟们，我听一部分人说，曹星大佬好像是包揽一整个冰巢怪军团，连里面的卓玛之爪都是被他独自干掉的。”
　　“我去，难怪他的积分涨得这么恐怖，我要有吞下一整个冰巢怪军团的实力，我也能有这种速度。”
　　“真是人比人气死人，我们四处等人，一直到几千人才敢对冰巢怪军团下手，曹星大佬直接就横推过去了！”
　　“是啊，这就是大佬跟我们的差距吗……”
　　…
　　…
　　而曹星此时没有时间看这些人的讨论，依旧抓紧时间，干掉更多的卓玛之爪。
　　“分头行动，寻找新的卓玛之爪位置。”
　　一百多号人再次散去。
　　…
　　…
　　与此同时……
　　哈拉蒂那边在经过一小时的鏖战，总算是解决了入口的大量巨蜥。
　　她依旧握住手中的长弓，然后说道：“所有战士们，抓紧时间休息，恢复体力。”
　　半人马们听罢，也纷纷松了口气。
　　然后从马背上的皮质背包中，取出了曹星为他们准备好的食物，开始恢复体力。
　　看着四周大量的巨蜥尸体。
　　哈拉蒂脸色复杂的说道：“这么多的五阶巨蜥一起发动攻击，换作以前，即使是一个千人的半人马军团也要付出不少的死伤。”
　　“然而，这位领主的赐福更加神奇，居然没有一个半人马伤亡。”
　　“真是件不可思议的事……”
　　哈拉蒂带领半人马参与过许多次战争，但从没有一次像今天这样。
　　明明敌人的数量，实力都远远高于他们，却依旧被他们死死压制。
　　甚至于，她这边是零战损，这简直令人难以置信！
　　坎达尔此时过来说道：“圣者，我们需要先将这些巨蜥身上掉落的战利品收集起来，统一带回领地去，交给领主大人。”
　　哈拉蒂愣了片刻。
　　但她也马上反应了过来。
　　她在异空间的时候，就被一股神秘力量告知过，这些幸存者领主的特殊之处。
　　其中一项就是，干掉野外的怪物后会掉落战利品。
　　哈拉蒂微微颔首，“好，那么大家先打扫战场，然后随我继续深入石窟。”
　　所有半人马纷纷行动了起来。
　　而在他们看不到的地方，石窟内部，那错综复杂的通道深处，有一处奇怪的区域。
　　随着大量巨蜥的死亡，一股浓郁的血气，开始了汇聚。
　　…
　　…
　　时间，缓缓流逝。
　　眨眼间就到了下午的三点钟。
　　从十一点半到三点钟，一共用了三个半小时。
　　曹星再次推掉了两支冰龙之爪带领的冰巢怪大军。
　　狂揽了两万八的积分！
　　累积积分达到了五万六！
　　看了眼挑战进度。
　　【四大区‘卓玛之爪’剩余数量：4752只】
　　近乎10个小时的时间，四大区几十万名幸存者领主，一共干掉了五千多只卓玛之爪。
　　按照现在的效率来看，绝对来不及在五点钟之前，干掉剩下的四千多只卓玛之爪了。
　　不过这倒也没什么影响，反正不管有没有杀完这一万只卓玛之爪，第二阶段挑战都会准时开始。
　　而曹星此时带领军团，停留在一处丘陵地带，下方的雪原中，同样有着一支冰巢怪大军。
　　只不过，这里似乎已经有人捷足先登了。
　　一群幸存者，人数足有上千，正在距离冰巢怪大军足有一公里外的范围进行修整……
　　……
　　感谢：书友20220909124603065的1张月票，感谢：沫阿玛的1张月票，感谢：书友20221105224512593的1张月票，感谢：疯峰枫的3张月票，感谢：星辰玄宫的1张月票，感谢：书友2020423134456413的1张月票，感谢：大军990的5张月票，感谢：帅哥在这儿的1张月票，感谢：书友20240812461-cd的1张月票，感谢：夏风夜雨520的1张月票，感谢：惊世之声的4张月票，感谢：一夜便知秋的1张月票吗，感谢：书友20240719962-Ab的2张月票，感谢：笨笨星星的1张月票，感谢：星速神殇的1张月票，感谢：魔方布丁的1张月票，感谢：网杀（情）的1张月票，感谢：战斗@熊的1张月票，感谢：书友161010132225791的1张月票，
　　感谢：书友2024感谢：书虫阿呆1的1张月票，感谢：书友2024040818-BA的1张月票，感谢：落烬、的6张月票，感谢：梦丿宇的3张月票感谢：Satan-bC的5张月票，感谢：展望leo的9张月票，感谢：IWWY的11张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：展望leo的5000点币打赏！！！（非常感谢！）

第373章 与星月军团的初次合作，开始蜕变！（6000）
　　一公里。
　　是幸存者们通过多次试探，得到的安全距离。
　　只要进入这个范围，就会吸引冰巢怪大军的仇恨，从而对你发动攻击。
　　只要你能逃离这个距离，冰巢怪就会放弃追击，转而回到原先的位置。
　　针对这种情况，很多幸存者发现出了游击战术，就是打一波，然后迅速逃跑，等技能冷却。
　　这群幸存者，看起来就是使用的这种战术，已经多次成功的在冰巢怪大军的攻击下安全撤退。
　　曹星思索道：“按照这个方法，只要战斗人员数量够多，并且都服从指挥，或许还真的能在死伤较小的范围内，取得不小的战果。”
　　“当然，就是需要消耗更多的时间，还有团员的磨合和团长的指挥能力是个大问题。”
　　“不过，只要能坚持下来的团队，都将得到前所未有的蜕变。”
　　曹星脑海中闪过一道灵光，似乎也明白了，领主系统为什么会安排这次冰龙挑战的原因！
　　那就是，在训练各大团长的团队指挥能力，以及那些团员们的磨合。
　　在这种压力下，各大团长面临着巨大的压力，需要不断提升自己的团队指挥能力。
　　他们要在瞬息万变的战场上做出准确的决策，合理分配战斗人员，协调各个环节，确保团队的高效运作。
　　而团员们也需要在战斗中不断磨合，学会相互配合，听从指挥，发挥出自己的最大潜力。
　　虽然这个过程会很困难，但只要适应了下来，对于每个团队来说，都是脱胎换骨的蜕变。
　　“有意思……这么看来，10天后的那个特殊场景，需要很强的团队配合能力，这是在提前打好基础？”
　　明白了这一点，曹星嘴角浮现出一抹笑意。
　　同时也更加期待，10天后的新场景挑战了！
　　他本想直接离开这里。
　　而就在这时，无意中瞥到了，下面的那群幸存者中，有一个自己的熟人。
　　姬心月。
　　她正带着自己的团员们修整。
　　而且，这个卓玛之爪的位置，也没有在地图上公布。
　　看起来，她似乎也想独吞下来这一整个冰巢怪大军。
　　然而，野心是有的，但是实力却差了很多。
　　经过长时间的鏖战下来，姬心月率领的军团付出了上百战斗领民的死伤，也只干掉了两千多只冰巢怪。
　　期间多次退出战斗，等待技能的冷却。
　　他们可以凭借指挥和各兵种的配合，挑战四阶的头目，乃至首领。
　　但是那头卓玛之爪，实在太变态了！
　　对于他们这种小团体来说，简直就是噩梦。
　　姬心月的方法就是，让团队里有控制技能的存在，对卓玛之爪轮番控制。
　　然后她带领其他的战斗人员进行冲锋。
　　在卓玛之爪快脱困后，迅速带人撤离。
　　然而，一天下来，效率可以说是相当的低！
　　姬心月的积分才刚刚突破两千分。
　　可以说，死的还没赚的多。
　　（PS：同一军团中，未放弃领地的幸存者领主，击杀冰巢怪获得的积分并不会被军团长独享。而已经放弃领地，诸如童楚楚这种，击杀的冰巢怪就会算在领主头上。）
　　“团长，要不把位置公开算了吧？”
　　“冰巢大军太变态了，凭借我们的实力根本没办法吞下这个庞然大物。”
　　然而，姬心月眼中却带着不服输的神色。
　　她握紧了拳头，郑重道：“不，我们的实力还是可以的！”
　　“你们没发现吗？战斗差不多三个小时，我们一共组织了八次进攻。”
　　“从第一次战损超过了五十多人，后面每一次的战损人数都越来越少，干掉的怪物也越来越多。”
　　“大家的战斗意识，还有我的应对能力，都已经得到了显著的提升。”
　　“只要再坚持几次，我感觉大家都能无战损的从冰巢怪的进攻下撤退了。”
　　听到这话，幸存者们似乎也意识到了这一点。
　　而旁边一名年轻女性说道：“话虽这么说……可大家体力已经快到极限了。”
　　“还有背包中的药剂和补给也消耗得差不多了。”
　　姬心月听罢看了眼背包，然后叹息道：“回去后整合下大家的积分。”
　　“我听说，积分商店里那个高级兵种，部落巫医就有不错的治疗能力。”
　　“还有一个低级兵种，白银之手新兵也有治疗的技能。”
　　“回去后，我换一张部落巫医招募卷轴，你们换几张白银之手新兵，组成一个治疗小队，就可以省下很多消耗了。”
　　众人听罢也郑重的点了点头。
　　就在姬心月准备公布这个冰巢怪大军位置的时候，忽然收到了一条通话申请。
　　看到申请人的名字，顿时小嘴微张，仿佛看到了什么难以置信的事。
　　带着惊疑不定的神色，她接听了通话。
　　“我看到你们的队伍了。”
　　“有没有兴趣，一起来对付这个冰巢怪大军？”
　　曹星依旧简单直接。
　　听到这话，姬心月顿时眼睛亮起。
　　她连忙回道：“当然有兴趣！”
　　她可是知道，现在的排行榜第一是谁。
　　如果有这位的帮助，再加上她自己星月军团的力量，说不定真的能推掉这个冰巢怪军团。
　　“好，等我过来。”
　　双方挂断了通话。
　　而星月军团的幸存者们，看到自己的团长表情原先处于一个沮丧的状态。
　　现在却如同遇到了什么开心的事情一般，变得兴奋不已。
　　一个年轻人问道：“心月团长，我们不是准备撤退了吗，你怎么还这么高兴？”
　　而姬心月却摇了摇头，“不，我们不撤退了。”
　　“因为马上，就有一个神秘的大佬要过来帮我们了。”
　　听到这话，星月军团的幸存者们疑惑不已。
　　他们纷纷猜测道：“神秘的大佬，是谁啊？他有能力对付这么庞大的冰巢大军吗？”
　　“不会是武兴虎的冰虎军团吧？”
　　“我猜是邱雅婷的银杉树军团！”
　　而姬心月脸上却带着微笑，保持着神秘。
　　直到，他们看到从远处走过来的一只庞大的猛犸象，和一只冰霜驼鹿。
　　以及身后那一百多个，各个如同战神降世的战士们！
　　随着他们的靠近，一股强大的气势扑面而来。那是一种历经无数战斗洗礼的杀伐之气！
　　让场上所有人都瞳孔骤缩！
　　在看到那只猛犸象，还有旁边的冰霜驼鹿时，大家都已经猜出了对方的身份。
　　这群幸存者顿时惊呼道：“卧槽！团长说的那位神秘人物，居然是曹星大佬！”
　　“天啊，我看到了什么？我亲眼见到了这位传说中的存在！”
　　“难怪团长说这位神秘的存在能对付冰巢怪大军，原来团长还认识这种级别的人物。”
　　星月军团的幸存者们彻底震撼了！
　　对于他们来说，曹星现在可是四大区当之无愧的第一名人了！
　　不管是繁荣度排行榜，还是积分排行榜，上面的第一，都是同一个名字，想让人忽视都难。
　　而且，前面近两个月的生存，曹星一次次出售各种强大的道具，也让大家对他印象深刻。
　　而且这一次的冰龙二阶段挑战，曹星第一次向幸存者们展现了自己的部分实力。
　　然而仅仅只是部分，也已经让众人感觉到震撼！
　　如果是这一位，那区区冰巢怪大军，对他来说就不是什么难事了。
　　“咚！咚咚！”
　　随着猛犸象那沉重的脚步声靠近，近五米高的体型，更是给他们带来一股死亡般的压迫感。
　　更别提，曹星身后那群气息恐怖的战士们了。
　　所有星月军团的幸存者们呼吸一滞，瞬间安静了下来。
　　然后，他们就看到了那个坐在猛犸象背上的男人。
　　身上穿着一件浅蓝色的法师长袍，头上带着水晶般的冰龙王冠，如同一尊威严而强大的大法师。
　　在一片沉默中，姬心月率先说道：“曹星大佬，慕雪姐姐，你们来了。”
　　大白和小蓝背上，二人纷纷笑着点了点头。
　　“好久不见。”
　　“心月妹妹，你好呀！”
　　听到二人回应，姬心月脸上的笑容更盛。
　　曹星也不多叙旧，直接道：“心月，时间不怎么多了。”
　　“我先带人冲上去，那只‘卓玛之爪’交给我们对付，你们就跟在我们后面就好了。”
　　姬心月小鸡啄米般点头，“好的曹星大佬，你安排就好了。”
　　此刻，星月军团的一众幸存者还处于懵逼的状态中，没从见到这位传说人物的震惊中回过神来。
　　而曹星则是已经下达了命令。
　　“那么，速战速决。”
　　“诸位，上吧！”
　　话落的瞬间，莎拉已经如同一只低飞的燕子，掠了出去。
　　并且径直朝着那头，给星月军团的幸存者带来噩梦的卓玛之爪，冲了上去。
　　与此同时，那头小冰龙也快速反应了过来，张开狰狞的巨口，惊人的寒气在其中酝酿。
　　星月军团的幸存者看到这一幕，顿时瞳孔骤缩！
　　毕竟，那可是一头40级的统帅。
　　他们甚至需要上百人，才能将其控制一段时间。
　　卓玛之爪每次挣脱控制，都能给他们带来死伤。
　　而现在，曹星手下的这位刺客，居然敢孤身一人，就悍然冲上前去。
　　“哗啦！”
　　就在卓玛之爪的吐息喷出的瞬间。
　　那道身影划过一道优美的弧光，直接躲过了这次攻击，并且敏捷的跳到了它的背上。
　　手中的匕首毫不留情的斩下。
　　每一刀都是恐怖的暴击伤害！
　　“嘶——”
　　卓玛之爪被砍得不断发出痛苦的嘶鸣声，并且疯狂的在空中翻滚。
　　然而，任由它如何挣扎，那个刺客就如同一只灵活的飞燕。
　　对卓玛之爪不断造成伤害。
　　所有人眼中出现了一种不真实的感觉！
　　天啊……那还是刚刚将他们打得抱头鼠窜的卓玛之爪吗？
　　怎么在这位刺客的手下，被蹂躏得得跟无助的困兽般可怜呢？
　　就在他们还没反应过来的时候，曹星已经带领手下一百多号战斗人员，全部冲了上去。
　　轰隆隆！
　　冲在最前面的战斗人员，诸如阿萨姆，布隆，伯捷，霄等人，已经展开了凌厉的攻势。
　　汹涌奔来的冰巢怪大军，在与曹星手下的战士们接触的瞬间，如同洪水遇到坚固的大坝般溃败！
　　“唰！咔嚓！”
　　士兵们的长剑不断划过，冰晶碎裂的声音不断响起。
　　后方还有三十多个土系法师在召唤大量的土元素傀儡，这些傀儡高大而坚固，如同巨石般冲向巢怪，将它们撞得东倒西歪。
　　以及三十多个噩梦弓箭手们的箭矢，带着一阵阵紫色的雾气划过。
　　很快，大量的冰巢怪血量清零，碎成了一地的冰渣！
　　他们一路势如破竹，将大量的冰巢怪碾碎！
　　这一幕，直接把场上一众幸存者，甚至他们的战斗人员都看傻了！
　　“太恐怖了！这就是曹星大佬真正的战斗力吗？这些冰巢怪在他们手中，简直就像一群玩具般，完全不堪一击！”
　　“是啊，连那些首领级的冰巢邪兽，冰巢巨像都不是那些战士的一合之敌。”
　　“兄弟们，还是那个单挑卓玛之爪的刺客更恐怖啊，这得多么强大的实力和战斗意识，才能做到？”
　　所有人心中都出现了一股强烈的难以置信。
　　包括姬心月，也是呆愣愣的站在原地。
　　半晌后，她才呢喃的说道：“上一次见你，你才十几级。”
　　“没想到才过去这么久，你就变得如此强大了……”
　　与此同时，曹星声音响起。
　　“愣着干嘛，过来一起战斗。”
　　众人纷纷回过神来。
　　姬心月骑上了她的那头白虎，大喊道：“兄弟们，跟到我冲起！”
　　那娇俏的口音，顿时让一众幸存者们回过神来。
　　他们脸上纷纷出现了笑容。
　　“跟着团长冲啊！”
　　话落，一千多号人，全部加入了战团中，对付另外一个位置的冰巢怪。
　　而姬心月在队伍中心，不断地指挥着。
　　即使有曹星的军团在旁边，她也表现得很谨慎。
　　曹星那边，正在不断释放一个个大范围的群攻技能。
　　“轰！轰隆！”
　　甚至将姬心月这边的冰巢怪都波及到了。
　　大部分冰巢怪，都被曹星这边的几波大范围群攻打下了几万的血量。
　　而星月军团对付这些残血的冰巢怪，更是压力骤减。
　　“嘭！咔嚓！”
　　一只只冰巢怪被他们集火秒掉。
　　看着自己的积分不断上涨，这些幸存者们脸上也出现了收获的喜悦。
　　“这也太轻松了吧？这些冰巢怪感觉就像是被附加了削弱BUFF一样，随便砍几刀就死了！”
　　“哈哈！确实啊，从未打过如此轻松的仗啊！”
　　“曹星大佬他们实在太猛了！”
　　他们看向自己的团长，轻笑道：“团长，原来你跟曹星大佬这么熟啊，我们都不知道！”
　　“对啊对啊，早知道这样，我们直接去抱这一位的大腿多好。”
　　“团长，你瞒得我们好苦啊！”
　　而姬心月却满脸不好意思的说道：“我…我也不算是跟他关系有多好啦，只是之前找他一起做过一个任务。”
　　听到这话，其他幸存者笑道：“关系不怎么好，还帮我们对付冰巢怪大军，还帮我们把这些怪打残血啊。”
　　“团长，这可不像一般朋友的样子，是不是曹星大佬看上你了？”
　　姬心月听罢，顿时面红耳赤，差点手中的剑都拿不稳了。
　　她转过头，慌乱的说道：“你们别乱说，曹星大佬身边的女人各个都那么强大，还那么美丽，他怎么会看上我。”
　　那些人起哄道：“我们的心月团长也不差啊。”
　　“是啊是啊！”
　　姬心月连忙制止道：“都别再说了，现在是战斗时候呢，都好好听我指挥！”
　　听着她那略显威严的声音，所有人也是神色一凛，停止了开玩笑。
　　不过，有了曹星的帮助。星月军团的幸存者，战斗起来更起劲了！
　　另一边的曹星，倒是没有听到这些幸存者的讨论。
　　而是抓紧时间推掉更多的怪物。
　　由于星月军团前面已经干掉了两千冰巢怪，这一次还有他们的帮助。
　　曹星的战斗时间更短了。
　　仅仅用时三十分钟，就清掉了大部分的冰巢怪。
　　留下了几百只残血的，交给星月军团对付。
　　然后，曹星带人直奔卓玛之爪所在的区域。
　　“伯捷，使用逐日。”
　　“霄，极魂剑气！”
　　“维多利亚，准备蓄能冲击波。”
　　得到命令后，伯捷如同一头狂暴的野兽，高高跃起！
　　手中的战斧携带着万钧之力，猛地对着卓玛之爪的头颅砍去。
　　“铿！”
　　沉重的响声之后，卓玛之爪头上出现了眩晕的标志，然后从天空中坠落下来。
　　与此同时。
　　霄的剑气和维多利亚的冲击波，以及众人的攻击，同时到来！
　　“哗啦啦！”
　　狂风暴雨般的攻击，落在卓玛之爪的身上。
　　仅仅用时一分半，就干掉了这只残血的卓玛。
　　【成功击杀卓玛之爪lv40，四阶统帅级生物，获得经验值：4000，冰龙之核（橙）*1】
　　【获得积分：1000】
　　【获得黄金积分：1】
　　…
　　…
　　这边的战斗结束，
　　曹星将卓玛之爪死后掉落的东西捡起。
　　【获得：龙岩矿（金）*114】
　　【获得：冰龙印记*1085】
　　【获得……】
　　…
　　曹星赞叹道：“不错，这是第五颗冰龙之核了，足以兑换一个黄金宝箱出来。”
　　与此同时，姬心月那边的战斗也已经结束。
　　这个女人很懂事的，让人迅速将地上的战利品收集了起来，全部堆积在了一起。
　　姬心月脸上带着欣喜的笑容走过来。
　　“曹星大佬，谢谢你。”
　　“那些冰龙印记已经收集好了，”
　　曹星微微颔首，然后取走了其中的八成。
　　“剩下的就给你们吧。”
　　姬心月听罢，连忙拒绝道：“那可不行！”
　　“曹星大佬已经帮了我们很多了，刚刚我又多了一千积分，系统都提示我进入排行榜前百了。”
　　包括其他团长，加起来差不多也多了一千多积分。
　　这一次，星月军团累计获得了四千积分，如果统合起来，能换不少招募卷轴，提升实力了。
　　而曹星却笑了笑，“没事，你们也出了力，算是公平分配。”
　　也不等姬心月拒绝，曹星继续道：“好了，我现在还准备抓紧时间，再对付一只冰巢之爪。”
　　“那么下次再见。”
　　话落，曹星便直接带人向着远处走去。
　　而姬心月和其他星月军团的人，则是征征的看着曹星背影。
　　幸存者们纷纷感慨的说道。
　　“随手解决一整个冰巢怪，然后潇洒离去，这也太酷了吧！”
　　“是啊，我什么时候也能像曹星大佬这么威风……”
　　“真羡慕啊……”
　　而姬心月此时也回过神来了。
　　她深吸一口气，像是下定了某种决心说道：“诸位，修整一下，我们继续寻找新的冰巢怪大军！”
　　“我们要尽可能的获得更多的积分，提升领地的实力。”
　　“要想在几十万人，乃至全球幸存者中脱颖而出，我们这点程度可还不够！”
　　听到团长继续战斗的命令，所有人似乎都意识到了什么。
　　一个个也不再喊累了，而是握紧了拳头，眼中燃烧起了汹涌的战意。
　　…
　　…
　　十几分钟后。
　　曹星便带领自己手下的战士们，来到了一片罕有人至的森林中。
　　柳慕雪疑惑道：“阿星，我们不抓紧时间，去寻找冰巢怪军团的位置吗？”
　　现在，距离五点的卓玛之爪挑战结束，还有最后一小时时间。
　　曹星轻笑着摇了摇头，“先不急，先让大家提升一波。”
　　他看着一众士兵们，眼中露出满意的神色。
　　经过一天的征战。
　　场上绝大部分人都升了两三级。
　　曹星的等级已经到了46级，柳慕雪的等级同样是46级。
　　然后是那些士兵们，等级全部在35级~38级之间，即将达到四阶满级，可以正式突破五阶了。
　　其中，伯捷·逐日者和沃利贝尔，还有童楚楚都到了40级满级。
　　当然，最恐怖的还是莎拉，已经达到了50级满级！
　　而曹星的背包中，还有【大师级力量之心】*2，【专家级力量之心】*7。
　　就是为了这些人准备的。
　　可以说，把这些力量之心消化下去，他大概率将多出一个六阶大师级强者，外加三个专家级强者。
　　想到这里，曹星心情变得更好了……
　　……
　　感谢：书友20220503075613874的1张月票，感谢：聪本聪的2张月票，感谢：。无聊的时候的2张月票，感谢：爱看红杏出墙来的1张月票，感谢：我爱吃果果的1张月票，感谢：优霜的1张月票，感谢：乔海水的1张月票，感谢：安享寂静的2张月票，感谢：书友20230115155311417的1张月票，感谢：书友20201205191537012的1张月票，感谢：子夜时分的1张月票，感谢：书友20230123181727995的2张月票，感谢：要个漂亮妹子接个婚的1张月票，感谢：书友161018102743313的1张月票，感谢：gtxp2的2张月票，感谢：超之森的1张月票，感谢：书友2024052715553921的2张月票，感谢：书友20230214135604469的1张月票，感谢：花雨飘雪的1张月票，感谢：相濡以沫2020的1张月票，感谢：会偷鸡的猫的1张月票，感谢：金驼的1张月票，感谢：熟油烫猪皮的1张月票，感谢：www随心所欲的5张月票，感谢：卞墨染青花的5张月票，感谢：我要想飞的10张月票。感谢：boss杜的12张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和月票！！！

第374章 六阶大师级刺客，卓玛巨兽出现！（6400）
　　曹星期待着莎拉和伯捷的蜕变。
　　因为这些他们的突破，将会加快清缴冰巢怪大军的速度。
　　接下来，自己获取积分的速度，也会变得更快。
　　而且更关键的是，再过一个小时，将会有大型世界BOSS，卓玛巨兽降临！
　　这玩意，可是看输出给予奖励的！
　　现在提升一波，正好可以在对付卓玛巨兽的时候，造成更多的输出！
　　于是，曹星喊道：“莎拉，伯捷，沃利，小楚楚，你们过来。”
　　三人一熊纷纷来到了曹星身边。
　　他轻笑道：“准备好拥有更加强大力量的准备了吗？”
　　莎拉神色微动，恭敬道：“随时准备着，尊敬的领主大人！”
　　而旁边的伯捷，那一向沉稳的内心，也不禁有些激动了起来。
　　“我已迫不及待，领主大人！”
　　曹星直接从背包中掏出了一颗大师级，两颗专家级力量之心，分了下去。
　　三人同时接过。
　　童楚楚开心的说道：“谢谢大哥哥！”
　　旁边的伯捷郑重道：“多谢领主大人！”
　　系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，伯捷·逐日者忠诚度已提升，当前忠诚度：97】
　　这位龙血斗士统帅的忠诚度正式达到了97，还差最后3点满忠诚度。
　　而莎拉和沃利本身就是满忠诚度，所以便没有继续提升。
　　曹星微微颔首，然后将另外一颗专家级力量之心捏碎，融入了沃利贝尔的体内。
　　下一刻，场上三人一熊，都进入了蜕变状态！
　　四股强悍的气息不断升腾而起！
　　如同四座即将喷发的火山，不断酝酿着强大的力量。
　　尤其是莎拉，这位统帅级的刺客，本身就有着极其恐怖的杀伤力。
　　而曹星更是各种资源都往她身上砸。
　　这一次，更是要迎来大师的蜕变！
　　她身上的气息，让人感觉到一阵阵强烈的心颤。
　　如同一把即将出鞘的利刃，那股强大的压迫感，仿佛能将周围的空气都切割开来，让人不寒而栗。
　　包括旁边的伯捷，和沃利贝尔，身上不断迸发出一阵阵毁灭的气息。
　　在经过几分钟的蜕变过程之后。
　　莎拉和伯捷身上的气息忽然中断。
　　而小楚楚和沃利贝尔，倒是顺利完成了蜕变。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：童楚楚已成功蜕变为五阶专家级生物，基础属性增加100%，生命值额外+50%】
　　【你的宠物：沃利贝尔已成功蜕变为五阶专家级生物，基础属性增加100%，生命值+50%】
　　…
　　突破成功小楚楚和沃利贝尔，兴奋的向曹星表达着心中的喜悦。
　　而莎拉和伯捷二人则是显得垂头丧气。
　　两个成功，两个失败。
　　对于这个结果，倒也在接受范围之内。
　　曹星轻笑道：“莎拉，伯捷，不用沮丧，我这里还有。”
　　“你们会突破成功的。”
　　话落，他再次掏出一颗大师级，一颗专家级力量之心，丢给了二人！
　　二人眼中再次浮现出感动之色，并且郑重接过。
　　没有多余的话语，他们握紧了水晶。
　　并且在心底暗暗发誓，这一次突破，绝对不会失败！
　　“叮！咔嚓！”
　　随着水晶破碎，精纯的力量流入体内。
　　二人的气息再次开始了不断的上涨！
　　而且这一次，明显比上一次要顺利许多。
　　就像是积累足够，终于水到渠成了一般。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功蜕变为六阶大师级强者，基础属性增加100%！】
　　【因其完成了升华蜕变，生命值+100%，异常状态抗性+50%】
　　【你拥有了一名大师级领民（统帅级潜力），声望值+3000，繁荣度+60】
　　…
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者成功蜕变为五阶专家级级强者，基础属性增加100%】
　　【因其完成了升华蜕变，生命值额外增加50%】
　　…
　　这一刻，曹星眼中再次浮现出欣喜之色。
　　“很好，我前面积累的资源，在此时终于发挥出了相应的作用。”
　　“这一次提升，将让我的实力暴涨！”
　　就仿佛曾经的努力与积累，此刻都化为了实实在在的力量，让人感到欣喜万分。
　　带着激动的心情，看了眼三人一熊的属性。
　　【幸存者：童楚楚】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：40级（五阶寒铁机械师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【曹星的宠物：沃利贝尔】
　　【种族：野兽】
　　【等级：40级（五阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【龙血斗士：伯捷·逐日者】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：40级（五阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：50级0/1000000（六阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可展开】
　　…
　　…
　　看完他们的属性，曹星只能感叹一句。
　　“变态！太变态了！”
　　其中，自然要属已经突破到六阶的莎拉最为恐怖。
　　足足两百万的血量，外加近一万四的攻击力，再加上柳慕雪赐福的2800攻击，直接将莎拉的攻击力堆到了接近一万七。
　　还有那近乎百分百的暴击率。
　　这一刀下去，再触发恩赐解脱，不得秒那些小怪跟玩儿似的？
　　如果说，之前的莎拉独自对付那只小冰龙，需要大概40分钟才能干掉敌人。
　　那么按照现在的实力预计，只需要25分钟即可！
　　这就是六阶的蜕变！
　　可以说，现在的莎拉，已经成为了当之无愧的领地第一输出。
　　哪怕是同为六阶统帅的法兰茜丝卡，也不能跟她媲美。
　　当然，伯捷的属性也是非常恐怖的。
　　刚刚40级，攻击力就破万了。
　　他就是暴击率低了一点，要是暴击率再高一些，甚至可以跟那些普通的六阶强者比一比输出。
　　曹星十分满意。
　　而突破后的四人，感受着体内暴涨的力量，也欣喜不已。
　　其他人脸上纷纷带着羡慕的神色。
　　曹星扫了一眼，除了莎拉等人之外，大家的等级都有了不小的提升。
　　第一批的阿萨姆和安德鲁，等级到了49级，还差最后一级升满。
　　另外的布隆，希儿妲，维多利亚，伊莎贝尔等人，则是跟曹星差不多，在46级左右。
　　当然，并不是说他们升到满级了，就都能突破了。
　　因为曹星手中的大师级力量之心已经用完了。
　　而专家级力量之心还有3颗。
　　曹星思忖道：“看来，近期还是要多找一些强大的怪物，不然这么多人突破需要的力量之心，都没地方弄。”
　　“目前知道的有很多高等级怪物的地方，近的有那处古战场，远的有奥兰城主所说的，边境之外的失落王城。”
　　“不过，目前最重要的还是巨龙挑战，在这十天内，我要尽可能的获取大量的积分，然后将我领地中的战斗体系确立下来。”
　　于是，曹星看了眼时间，现在已经是下午的16:07分。
　　距离‘卓玛之爪’挑战还有最后53分钟。
　　曹星迅速下令道：“老规矩，继续去寻找更多卓玛之爪，争取在最后一个小时，再干掉一只。”
　　众人听罢，纷纷按照原先的队伍，分头行动了起来。
　　一百多号人的寻找效率相当进人。
　　这一次很顺利。
　　花了8分钟左右，圣光祭司伊莎贝尔，就在一处密林中，找到了一支冰巢怪军团。
　　曹星在听到消息后，也是迅速带着人集合了过去。
　　等他到达的时候，还剩下最后的40分钟了。
　　他先是看了眼自己的积分，目前已经来到了六万二。
　　如果这波冰巢怪军团能在五点前吞掉，那么他就能获得近七万五的积分。
　　于是，曹星迅速下令道：“莎拉，全力击杀卓玛之爪！”
　　“其他人，放开手干吧！”
　　听到命令，所有人都如同猛虎般冲了出去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　哈拉蒂带领着半人马军团，在石窟中来回穿梭着。
　　他们选择了一条通道，然而在兜兜转转后，又返回到了原地。
　　坎达尔一只手提着镰刀，另一只手摸着自己的脑袋，“见鬼！这座石窟怎么这么大？”
　　“昨天我就在入口处，发现了一些霜华白晶矿，就赶紧回去汇报了。”
　　“还好我没有进来，不然就我这脑子，肯定会在里面迷路。”
　　旁边的半人马战士们听罢，也哈哈一笑。
　　哈拉蒂没有说话，她从背上的皮包中，取出了一张羊皮纸，并且在上面进行着绘画。
　　如果细看的话能发现，这张羊皮纸上，记录的似乎是这张石窟中的地形，其中还有他们经过时的路线。
　　在绘画完后，哈拉蒂将其小心翼翼的收进了皮包中，然后说道：“好了，我们接下来选择另外一条通道进入。”
　　“争取以最快的速度将这座石窟探索完毕。”
　　由于曹星给他们下达的任务，是清除这座石窟中的威胁，然后让地精们进去采矿。
　　所以，在没有将石窟完全探索之前，他们都不算是完成了任务。
　　半人马们听罢，纷纷进入了另外一条通道。
　　而在深入没多久，熟悉的爬行声再次传来。
　　这一次，不需要哈拉蒂示警，所有半人马都做好了战斗准备。
　　下一刻，通道的前后左右再次涌过来大量的洞穴巨蜥！
　　…
　　…
　　“在封冻的回忆中，冻结吧！”
　　一道直径超过十五米的巨大六芒星阵，在一片森林中出现。
　　巨大的冰锥接连冲出，也带走了这头卓玛之爪最后的生命。
　　‘嘭！’的一声，这头小冰龙庞大的身躯，化为了一地的寒冰碎片。
　　曹星舒了口气，“不错，全力爆发之下，总算赶在五点之前，清掉这里的冰巢怪物了。”
　　相比起前面50分钟接近一小时的时间，他们才能推掉一个冰巢怪。
　　到现在，仅仅只是花了35分钟，就结束了战斗。
　　可以说提升还是相当明显的。
　　主要是因为莎拉突破到了大师，对付卓玛之爪显得更加游刃有余。
　　仅仅用了差不多25分钟，就将它那两千多万的血量，砍到只剩下一百万。
　　然后配合着队伍中的精英人员，秒掉了卓玛之爪。
　　莎拉解放了战力后，对付那些普通的冰巢怪，更是摧枯拉朽。
　　再加上队伍里多了三个五阶强者，输出能力暴涨！
　　所以，他们的战斗速度，也得到了显著的提升。
　　嘴角勾出了一抹笑容，然后迅速下令道：“好了，都开始打扫战场吧。”
　　话落，众人纷纷开始行动了起来。
　　用时三分钟，迅速打扫完了战场，并且将所有战利品堆积在一起。
　　曹星也是走上前，将一地的战利品捡了起来。
　　【获得：冰龙之核（橙）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*1325】
　　【获得：冰龙印记*112832】
　　【获得……】
　　…
　　看着背包中多出的一大堆材料，嘴角勾出了一抹笑容。
　　“今天一共推掉了5.8个冰巢怪军团，收益还不错。”
　　“光冰龙印记都收获了近60万，积分也到了七万六。”
　　“足够我兑换七十多张星之国剑士招募卷轴了。”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　而且，这次的‘卓玛之爪’积分挑战，还有9天。
　　按照今天这样的节奏，每天至少都有七万以上的积分，说不定更多。
　　因为，目前已经确定了这些冰巢怪军团的实力。
　　再加上，今天的积分收获消化后，还能提升一波实力。
　　在保证领地安全的情况下，曹星可以和柳慕雪分兵战斗。
　　这样算下来，十天时间，百万积分估计都不成问题！
　　而曹星甚至可以直接兑换一千张高级兵种招募卷轴！
　　想到这里，曹星甚至有些迫不及待了。
　　舒坦，太舒坦了……
　　与此同时。
　　在他们清扫完战场后。
　　时间也已经来到了下午的五点整。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！第一天的‘卓玛之爪’挑战已结束，所有‘卓玛之爪’和其率领的冰巢怪已消失，现开启新的挑战：卓玛巨兽！】
　　【卓玛巨兽已出现在区服范围之内，挑战时间为6小时，剩余卓玛巨兽数量为：5】
　　【请注意：卓玛巨兽为50级统帅级生物，攻击力已下调，攻击速度已下调，攻击欲望已降低，生命值为5亿……】
　　…
　　看到系统提示，聊天频道一片惊呼声。
　　“卧槽！50级统帅，这么离谱？”
　　“我特么等级才到25级，咱们这攻击，连防御都破不了吧？”
　　就在这时，其中一个幸存者分析道：“不一定啊，说不定真有希望干掉这只怪物。”
　　“系统不是说，把这怪物的攻击力，攻击速度，甚至攻击欲望都下调了吗？”
　　“这样一来，这只卓玛巨兽，充其量就是护甲厚一点，血厚一点的沙包罢了。”
　　“我们这么多人，还是有希望干掉它的。”
　　经过此人一分析，众人纷纷觉得有道理啊！
　　“确实啊，系统应该不会给我们生成一个无法战胜的怪物。”
　　“不过，这五亿血量听起来还是怪吓人的，连卓玛之爪都只有两千万血量。”
　　“楼上的兄弟，这可是世界BOSS，卓玛之爪才几千人打，这一次，估计是几万人打，五亿血量也经不住我们这么多人的输出。”
　　“……”
　　而就在他们讨论的时候，那些大团的团长，已经展开了行动。
　　包括曹星这边，也打开了系统上的地图。
　　上面标注出来了卓玛巨兽所在的位置。
　　五个红色的龙头，看起来是那么的刺眼！
　　曹星思忖道：“这五只卓玛巨兽，彼此相距的距离至少有一两千公里，看来系统也是根据原先的15区、16区、17区等五个大区进行分配。”
　　“而距离我们最近的卓玛巨兽，足有60公里。”
　　“看来得加快赶路的速度了！”
　　话落，曹星便带着众人，向着那个红色龙头的位置，迅速冲去。
　　整个四大区，绝大部分幸存者，此时都展开了行动。
　　这对于所有幸存者来说，今天是最热闹的一天。
　　毕竟，像这种集体打世界BOSS的活动可不多见。
　　他们纷纷在聊天频道呼朋唤友，寻求组队。
　　而恰巧在卓玛巨兽附近的幸存者，此刻已经抵达了红色龙头的位置。
　　当他们抬头看去，观察这只巨兽的身影时，所有人都不禁发出惊叹声！
　　“卧槽！这就是卓玛巨兽吗？真特么大！”
　　“是啊，不愧是世界BOSS，这造型看上去就很有威慑力！”
　　“酷毙了兄弟们！”
　　听着这些人的讨论，幸存者们心中更加好奇了。
　　他们加快了脚步，向着卓玛巨兽所在的方向冲去。
　　…
　　…
　　而曹星这边也在一路风驰电掣。
　　苍茫的雪原上，一行人全速狂奔的威势相当惊人。
　　以他们目前的行军速度来说，60公里也只不过需要二十分钟左右。
　　很快，曹星接近了地图上那个红色的龙头。
　　在还有大概五公里左右的位置，众人停了下来。
　　在他们面前，是一片宽阔的平原。
　　周围没有什么遮挡物和建筑，看起来是一片相当适合大规模战斗的地方。
　　而附近，也已经有很多，跟他一样聚集过来的幸存者。
　　由于曹星的速度很快，所有目前的幸存者数量并不多，但也有差不多三四千人。
　　这次的五个世界BOSS，分给原先五个大区。
　　可以说是每个大区都有近十万幸存者同时参与，算上他们的战斗领民数量，轻轻松松破千万。
　　可以想象，接下来绝对会有越来越多的幸存者聚集过来。
　　而此时，提前到的幸存者们，已经被眼前的画面震撼住了。
　　他们抬起头，呆呆的看着前方的景象。
　　在那片庞大的平原地带正中心，一个庞然大物的身影矗立，令人胆战心惊。
　　那是一只外形酷似暴龙，全身上下覆盖着冰蓝色的鳞片，仿佛由一块块千年玄冰构成的庞然大物！
　　它的身躯至少有近百米高，如同一座巍峨的山峰，充满了压迫感。
　　头部巨大而狰狞，锋利的牙齿如同一排排利剑，闪烁着寒光！
　　而在这头冰蓝色暴龙的背部，生长着一对庞大的翅膀，这对翅膀同样由冰晶构筑，如同两片冰晶帷幕。
　　此刻，这只卓玛巨兽静静的站在那里，那恐怖的体重，已经将地面踩出了两个深七八米的巨坑！
　　曹星惊叹道：“好家伙，真不愧是巨兽，这体型太特么庞大了！”
　　“这怪物就是站在那里，就给人一股不可战胜的感觉啊！”
　　旁边的伯捷·逐日者，在看到这只怪物的时候，已然握紧了手中的战斧，眼中杀意沸腾。
　　“卓玛巨兽！当年进攻我们诺恩一族的主力，每一只卓玛巨兽，都给我们诺恩军团带来了严重的死伤！”
　　曹星问道：“这只怪物跟你们之前遇到的有什么不一样吗？”
　　伯捷点了点头，“确实不一样，它身上的气息明显要弱很多，连真正的卓玛巨兽十分之一都不如。”
　　“真正的卓玛巨兽，可是主宰级生物，它们那巨大的脚掌，一踏之间就能引起山崩地裂。”
　　曹星点了点头。
　　然后扫了一眼这只庞然大物的属性。
　　【冰巢巨兽】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：50级（五阶统帅级）】
　　【生命值：4.999亿/5亿】
　　【攻击力：5542~5632】
　　【护甲：3125~3324】
　　【技能：强化型冰鳞护甲（护甲增加1500，受到的所有攻击减少30%）
　　极寒践踏（卓玛巨兽抬起巨大的脚掌踩踏地面，引发强烈的地震和极寒冲击波。冲击波以卓玛巨兽中心向四周扩散，对1000米范围内的敌人造成178%的巨大伤害和眩晕效果，冷却时间：80秒）
　　雪幕咆哮（卓玛巨兽仰天发出震耳欲聋的咆哮，从口中喷出极寒的冰霜气息，引发巨大的雪灾，干扰所有敌人的视线，并造成30%的减速效果，冷却时间：120秒）
　　冰棱领域（凝聚大量的寒冰之力，召唤万千冰凌，对周围1000米的敌人，造成164%的穿刺伤害，并使其降低30%的移动速度，冷却时间：120秒）
　　龙盾吐息（卓玛巨兽会短暂的获得飞行能力，并且获得一个护盾，在此过程中，它将进入远程攻击模式，会连续喷吐极寒吐息，对敌人造成连续的169%冰冻伤害，持续30秒，冷却时间：100秒）】
　　（注：卓玛巨兽在进入龙盾吐息状态后，会获得一个耐久度为1000万的护盾，在15秒内击碎护盾，可使其技能中断，进入反噬状态，从空中坠落;
　　反噬状态持续30秒，卓玛巨兽护甲降低50%，并且无法发动攻击）
　　【统帅级技能：冰星坠落（冰巢巨兽血量每降低10%，都将增加攻击欲望，并且发动一次冰星坠落;
　　冰巢巨兽会高高飞起，然后以毁灭之势重重的砸落在地上，引发巨大的冲击，对周围1000米的敌人，造成558%的毁灭伤害！）】
　　（注：该技能受到领主系统影响，伤害数字和范围已降低，并且在施放技能前，会有15秒钟的前摇。）
　　【天赋：龙之威仪（异常抗性增加90%）】
　　（注：上古巨龙卓玛的一块鳞片化作的巨兽，虽经过领主系统的削弱，但是依然有着无与伦比的防御力和破坏力。）
　　…
　　曹星眯起了眼睛。
　　“这怪物，还真是离谱。”
　　“足足三千多的护甲，按照新改版的护甲计算方式的话，哪怕是莎拉的攻击，都要降低个30%左右。”
　　“再加上，那个被动技能的30%伤害削弱，也就是说，这头卓玛巨兽至少有60%的减伤！”
　　“再加上那一个个强悍的技能，这头怪物就是一台战场大杀器啊，难怪伯捷说，卓玛巨兽让他们诺恩一族损失惨重。”
　　……
　　感谢：书友2019111230643867的1张月票，感谢：花雨飘雪的1张月票，感谢：那年哥还纯洁的1张月票，感谢：还是木头的2张月票，感谢：2016312的1张月票，感谢：安安静静的看书wmc的2张月票，感谢：叔叔是大傻的1张月票，感谢：书友20231003931931的1张月票，感谢：书友20170729131559291的2张月票，感谢：会偷鸡的猫的3张月票，感谢：xleib的2张月票，感谢：盗火之神的1张月票，感谢：书友160313120040769的3张月票，感谢：弡的2张月票，感谢：不再为爱乞讨的1张月票，感谢：绝境里的爱的1张月票，感谢：温岭彭于晏的1张月票，感谢：禁文墨的1张月票，感谢：金金欧巴lol的1张月票，感谢：我是红尘一笑的1张月票，感谢：当时就慌了的12张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第375章 世界BOSS挑战开始，融合黯灭血液！（6400）
　　曹星分析着：“这头怪物的属性全方面的强悍。”
　　“不过，唯一的好消息是，冰巢巨兽的攻击力和攻击欲望被降低了。”
　　“除了发动统帅级大招的时候，那些三阶的幸存者，不至于一击秒杀！”
　　“当然，也要注意躲避技能，不然一个疏忽，没有躲过攻击范围，那就彻底GG了。”
　　与此同时，一条系统提示出现，
　　【你已进入卓玛巨兽五公里范围内，已自动加入战役频道，所有正在五公里范围的幸存者领主，都可以在里面发言。】
　　【‘卓玛巨兽’伤害排行榜已开启，你可以在此查看自己的伤害排名。】
　　（注：战役结束后，将会根据输出排行给予奖励，请尽可能的对卓玛巨兽造成更多的伤害。）
　　“哦？居然还自动开启了一个战役频道。”
　　“还有一个输出排行榜。”
　　曹星赞叹道：“这倒是越来越有意思了。”
　　旁边的伯捷问道：“领主大人，我们什么时候开始战斗？”
　　他紧紧握住手中斧柄，看起来已经忍不住想要与那头卓玛巨兽近战搏杀了。
　　曹星思忖片刻，摇了摇头道：“伯捷，先不用着急，这并不是真正的卓玛巨兽。”
　　“要想战胜那种级别的敌人，操之过急可不行啊，首先要沉的住气。”
　　这位龙血斗士统帅听罢似乎也反应了过来，他脸上出现歉意的神色。
　　“是我操之过急了，多谢领主大人教诲。”
　　曹星摆了摆手，并没有在意。
　　随着聚集到附近的幸存者领主越来越多。
　　加上他们的领民数量，这里的人数已经超过了五万！
　　五万多人，在雪地里是个什么概念？
　　放眼望去，几乎全是人头。
　　要是不细看，你根本分辨不清楚谁是谁。
　　而随着人数的增多，这里的幸存者们也逐渐有了底气。
　　不过，冰巢巨兽的威势还是太过恐怖了，根本没有谁敢第一个冲上去。
　　幸存者们你看看我，我看看你。
　　其中一个幸存者在区域频道喊道。
　　“有没有哪位领主，先带人冲上去试试卓玛巨兽的技能？”
　　“不敢冲啊，这头巨兽看上去就很恐怖，不知道它的具体强度，心里有些没底。”
　　“陌领主，要不先带人冲一波？”
　　“我可不去，我就这点家底，要是给我一脚踩死了，我哭都没地方哭去。”
　　“……”
　　在一片讨论声中，还是没有人敢带兵冲锋。
　　毕竟，冰巢巨兽的攻击欲望虽然被降低了，但到底有多低，这就没人知道了。
　　要是对方发狂，以它那恐怖的体型，恐怕随手就能覆灭一个千人的军团。
　　眼看着，聚集过来的人越来越多，但却没有一个人敢动手。
　　“兄弟们，这样耗着不是办法啊！”
　　“确实啊，这么干等着也不是个事儿，有没有哪位能带头冲锋一波，看看冰巢巨兽的强度？”
　　众人你看看我，我看看你，谁都不敢当这个出头鸟。
　　这时候，一道沉稳的男声在区域频道响起。
　　“诸位，我是武兴虎。”
　　听到这个名字，众人纷纷一愣。
　　狂风雪原这个地图附近的，大部分都是17区的幸存者，所以对于这个名字还是比较熟悉的。
　　“原来是冰虎军团的团长。”
　　“武团长，你有什么想说的吗？”
　　武兴虎说道：“大家都看到这只卓玛巨兽的技能了，相当强悍，一不小心就会被秒杀。”
　　“如果各位信得过我的话，可以将这场战役的指挥权交给我，所有人听从我的指挥。”
　　“武某有信心，在尽量减少战损的情况下，对付这头卓玛巨兽。”
　　“至于造成多少伤害，就看各位的输出能力了。”
　　听到这话，场上不少幸存者领主，还有那些军团长们都陷入了思索之中。
　　诚然，如果能够将场上这五万多，不六万人联合在一起，并且服从指挥，那么这将是一股相当强悍的力量。
　　然而，在场的幸存者领主，包括那些军团长们，谁会轻易听从他人的指挥？
　　要是对方在指挥的过程中，暗搓搓的保全自己人，将其他人当成炮灰，那就死得太憋屈了！
　　武兴虎见没人回应，也是叹了口气。
　　似乎已经预想到了这种结局。
　　他再次说道：“既然这样，那就由我们冰虎军团先打个头阵吧，”
　　“诸位，且先看我如何应对这头卓玛巨兽的攻击。”
　　“然后，你们再决定要不要参与战斗。”
　　话落，他直接大喊道：“冰虎的兄弟们，冲锋！”
　　轰隆隆！
　　由五十名骑着洛迦诺战马的骑士，组成的骑士团迅速冲出。
　　这是在上一次攻城战中，武兴虎集齐的力量，其中还有5只精英级别的洛迦诺战马。
　　这种规模的骑士团，即使在一些小镇规模的领地中，都不少见。
　　武兴虎这么快就能组建出来，可以说是很有本事的。
　　而这支骑士团，也是他最引以为傲的力量。
　　骑士团身后，则是跟着大量的步兵战士和少量的弓箭手和法师。
　　最关键的是，在其中还有共计六个战士，合力推着两台巨大的攻城弩！
　　在见到两台攻城弩的瞬间，场上所有人纷纷眼睛一亮！
　　在上一次的多伦湖城战役中，他们对这把攻城弩实在太熟悉了。
　　这不就是那把金色的武器——毁灭者攻城弩吗？
　　幸存者们纷纷惊叹。
　　“冰虎军团居然连这种攻城弩都兑换了两台，看来上次的多伦湖城战役，他们的收获真的不小啊！”
　　“是啊，他们还有一个五十人的骑士团，这股力量也不容小视，真不愧是冰虎军团。”
　　“太帅了，我啥时候也能拥有自己的骑士团就好了。”
　　“……”
　　在一片或是惊讶，或是羡慕的讨论声中，冰虎骑士团，已经即将冲到冰巢巨兽三公里的范围之内。
　　而坐在战马上的武兴虎，则是死死的盯着卓玛巨兽的动作，小心翼翼的试探着对方的最大仇恨范围。
　　就在骑士团冲到距离卓玛巨兽两公里左右的时候，那头巨大的怪物如同被从沉睡中，猛然惊醒过来了一般。
　　刹那间，一股仿佛能冻结灵魂的恐怖威压弥漫开来。
　　一双冰冷的瞳孔陡然睁开，恐怖的凶残气息如汹涌的潮水般溢散！
　　它缓缓将那颗暴龙般的脑袋转动，对准了武兴虎的骑士团。
　　然后张开血盆大口，恐怖的寒气如旋风般往它的口中倒灌。
　　“呼——”
　　下一刻，一口冰冷的龙息喷出。
　　只听‘哗啦’一声巨响，一道巨大的蓝色龙息如洪流席卷而出。
　　所过之处，大地瞬间被冻结，草木化为冰雕，坚硬的岩石也在瞬间被冻裂！
　　仅仅只是一口龙息，就让围观的幸存者们感到刺骨的严寒！
　　武兴虎在看到攻击袭来的时候，已经感受到了头顶的温度急剧降低。
　　迅速指挥道：“骑士团，往左边全力突进。”
　　“后方的战士，与我们拉开距离！”
　　得到命令的瞬间，那些骑士们纷纷调转了方向。
　　在他们往左边的逃跑的时候，头顶的龙息也瞬间调转了方向，追在他们的屁股后面喷吐。
　　然而，卓玛巨兽的攻击欲望被降低后，就连龙息的喷吐速度也被变慢了许多。
　　冰虎骑士团成功躲过了这一击。
　　武兴虎回过头望去，看到卓玛巨兽已经闭上了嘴巴。
　　这代表，它的吐息已经结束了。
　　脸上出现了笑意。
　　“果然跟我猜想的一样，这头巨兽的攻击变得很慢了，凭借我们的速度足以躲开！”
　　话落，武兴虎继续下令，“骑士团，继续突进，吸引住卓玛巨兽的仇恨！”
　　“其他战斗人员，与我们保持至少500米的距离，在进入攻击范围后，直接发动攻击！”
　　下一刻，他带领的近八百多战斗人员，全部展开行动。
　　眼看着骑士团就要冲到卓玛巨兽脚下一公里的范围内。
　　这头庞然大物，开始猛地甩动巨大的尾巴。
　　那尾巴挥动起来，如同巨木倒塌一般，带着排山倒海之势压了下来！
　　然而，经过了领主系统的削弱，这一击的攻击速度也被大幅度降低。
　　见此情景，武兴虎心中大喜，他连忙大喝道：“骑士团，全体向右方突进100米！”
　　五十名骑士毫不犹豫的调整方向，直接冲了出去。
　　而在他们刚离开不久。
　　只听“轰！”的一声巨响，巨大的尾巴砸在雪地上，顿时掀起漫天的积雪。
　　但令人惊喜的事，这看似恐怖的一击，真的没有造成任何伤害。
　　包括附近的观战的幸存者，也瞬间眼睛一亮。
　　系统的削弱，让冰巢巨兽的攻击速度下降了50%。
　　如今，就连他们这些三四阶的幸存者，也有了反应的时间。
　　可以说，只要注意躲避技能和冰巢巨兽的攻击。
　　就连普通人，也有了活下来，并且对这头怪物造成伤害的机会。
　　与此同时，武兴虎已经带领战斗人员，冲到了冰巢巨兽的两百米的范围之内。
　　身后的战斗人员，也差不多来到了五百米左右。
　　这里是绝大部分远程职业的攻击范围之内了。
　　他迅速下令道：“集火，攻击！”
　　“毁灭者攻城弩发射准备！”
　　那些战斗人员听罢，各种攻击疯狂丢了出去。
　　“咻！轰隆！”
　　各种元素魔法、箭矢，落在冰巢巨兽的身上，如同攻击一座巨大的冰山一般，发出‘叮！叮叮’的敲击声。
　　同时，出现了一个个让人目瞪口呆的伤害数字。
　　【-48】
　　【-37】
　　【-33】
　　【-152！】
　　【-65】
　　【-3754】
　　…
　　看到这一大串伤害数字，场上几万人，同时嘴角抽了抽。
　　全是两位数的伤害，其中一个四位数伤害，是【毁灭者攻城弩】轰出来的。
　　幸存者们纷纷感叹道：“变态啊……冰虎军团的兄弟等级都不低，却也只造成这么点伤害，这让我们怎么玩？”
　　“是啊，连一个三位数的伤害都难有，这五亿的血量，得打到猴年马月去？”
　　然而，另外一个幸存者分析道。
　　“不要慌？上次的系统更新，更改了护甲的计算方式，这代表我们的攻击再怎么样，也不至于造成不破防的景象。”
　　“蚁多咬死象的道理懂吗？”
　　“我们这里六万多人，就算只有一万多人可以发动攻击，一秒钟就是十几万的伤害甚至几十万的伤害！”
　　“要不了多久，就能干掉这只冰巢巨兽了。”
　　幸存者听罢，眼中出现恍然之色。
　　与此同时，在区域频道旁边，有一个输出排行榜。
　　上面显示名字。
　　【第一名：武兴虎（累计造成7791点伤害）】
　　【第二名：蒋亮（累计造成174点伤害）】
　　【第三名……】
　　…
　　围观的这群幸存者，看到排行榜心里已经有些痒了。
　　他们在各自的团队频道问道。
　　“团长，这次的卓玛巨兽，好像是根据输出排行给奖励的，我们不上吗？”
　　“对啊，感觉这个世界BOSS挺简单，没有想象中那么困难。”
　　“我们上吧，团长！”
　　这位军团长思索片刻，直接点头道：“冰虎军团已经将这只卓玛巨兽的攻击速度试探出来了，现在该我们了。”
　　随即，他振臂一呼：“诸位！随我冲！”
　　“所有战斗人员，记得语音切换到团队频道，听从我的指挥。”
　　“杀啊！”
　　轰隆隆！
　　霎时间，两三百号战斗人员如汹涌的潮水般冲了出去。
　　而随着这个军团率先冲出，更多的军团长也反应了过来。
　　他们全部发出了进攻的指令，越来越多的人如脱缰的野马一般冲了出去。
　　似乎掀起了连锁反应！
　　场上，80%以上的幸存者，都同时展开了冲击！
　　如同奔腾的洪流，四五万幸存者向着卓玛巨兽席卷而去。
　　大量的幸存者，在抵达卓玛巨兽的攻击范围后，就直接发动了攻击。
　　密密麻麻的箭矢，各种法术，其中还掺杂着一些弹药的攻击，全部落在卓玛巨兽那庞大的身体上！
　　【-17】
　　【-24】
　　【-25】
　　【-16】
　　【-14】
　　…
　　每秒钟，都有海量的伤害数字飘起。
　　看了眼冰巢巨兽的血量。
　　【生命值：4.981亿/5亿】
　　…
　　战斗开始1分钟，打掉了冰巢巨兽19万的血量。
　　而旁边的输出排行榜上，也多出了很多人的名字。
　　这让众人看到了希望！
　　“兄弟们，杀啊！”
　　嘭！咔嚓！
　　近战们围绕着卓玛巨兽的两只大脚，不断用武器坎着它的脚底板。
　　而远程们则是倾尽全力保持输出。
　　其中还有各大军团长不断指挥着。
　　“注意卓玛巨兽的嘴巴，他要发出吐息，前方八百区域的兄弟散开！”
　　“卓玛巨兽的右脚要抬起来了，小心它的‘极寒践踏’，这是个超大范围的攻击，附近的兄弟没法躲，注意自己的血量，使用保命技能硬抗！”
　　话落的瞬间，这头巨兽已经抬起了右脚，然后猛的落下！
　　“轰隆！”
　　剧烈的冲击波，从它的脚底开始迅速蔓延，向着周围一千米范围内的扩散出去。
　　霎时间，周围的浮现出了密密麻麻，数万个伤害数字。
　　【-7654】
　　【-7352】
　　【-7441】
　　【-6325】
　　【-5231】
　　【-4054】
　　…
　　近乎八成以上的幸存者，血量都瞬间下降了一大截。
　　其中还有不少二阶的幸存者，准备跑过来混点伤害，结果因为躲闪不及，而被当场秒杀。
　　除此之外，死伤倒是没有多少。
　　那些团长们见此，心中再次一喜。
　　对于这头卓玛巨兽的恐惧，也消散了几分。
　　“所有远程，退到一公里之外，恢复血量。”
　　“极光骑士，给我们的近战释放回血技能！”
　　“那些二阶的兄弟就不要来凑热闹了，你们这点血量就是来送人头的，死了就白死了！”
　　场上的那些二阶生物听罢，纷纷老实的退了出去。
　　因为他们也知道，这头卓玛巨兽的攻击，不是他们可以顶住的。
　　而卓玛巨兽在使出了‘极寒践踏’这个大范围技能后，似乎再次沉寂了下去。
　　只会隔个十几秒钟，喷一口吐息，还有甩一次尾巴。
　　“兄弟们，小心卓玛巨兽另外一个大范围技能，冰棱领域。”
　　“我的血量回上来了，应该还可以再抗一击。”
　　“哈哈，这么多人打一个BOSS，还挺有意思的。”
　　“……”
　　幸存者们切实的体会到了，群殴世界BOSS的乐趣。
　　时间，一眨眼就过去了四分钟。
　　【卓玛巨兽剩余血量：4.903亿/5亿】
　　几万人，在四分钟时间打掉了970万血量，效率还是蛮高的。
　　这么算下去，只要不出什么问题，大概两三个小时就能解决战斗。
　　而在这头卓玛巨兽的输出排行榜上。
　　【第一名：武兴虎（累计输出6.23万）】
　　【第二名：邱雅婷（累计输出4，12万）】
　　【第三名：周博（累计输出3.44万）】
　　【第四名：姚一明（累计输出2.79万）】
　　【第五名……】
　　…
　　这次的世界BOSS，原先17区那几个有名的军团都到了。
　　其中，输出最高的，还是武兴虎。
　　他那两台【毁灭者攻城弩（金）】，简直是大杀器。
　　不过让曹星意外的是，姚一明居然也来了。
　　靠着上次赠送给他的十台【破坏者攻城弩（紫）】，蹭到了第四名的输出。
　　看着下方如火如荼的攻城战，确实让人感受到了一股围攻世界BOSS的感觉。
　　柳慕雪坐在小蓝的背上，轻声道：“我们要参与吗？阿星？”
　　曹星点了点头，“参与肯定要参与的，不过先不着急。”
　　因为他此时有了一个不一样的想法。
　　曹星从背包中掏出了一滴黑紫色的血液，其中蕴含着一股极其邪恶的气息。
　　这玩意，正是上次开启皓月宝箱，获得的【埃洛恩的黯灭血液（橙）】！
　　据说这滴血液，是异变之神身上的。
　　服用后，如果能够融合成功，将会获得100%的异常命中概率，外加异常状态上限提升到100层。
　　百分百的异常命中概率自然不用多说，这代表卓玛巨兽的90%异常抗性，将完全失效。
　　而另外的异常状态上限提升到100层就更变态了！
　　原先，那些流血，中毒，灼烧等持续造成伤害的异常状态，最多就迭加到10层。
　　有些装备可能会突破上限，达到15层，20层……
　　而这滴血液，直接就是100层，这是什么概念，已经不需要多说……
　　特别是用来对付这种沙包一样的世界BOSS，效果拔群。
　　曹星目光在自己手下这群战斗人员身上扫过。
　　先是看了眼莎拉，又看了看蕾妮斯，然后将目光停留在旁边的血蛛女王身上。
　　他看向旁边的希儿妲，然后晃了晃手中的瓶子问道：“有兴趣尝试一下吗？”
　　他本想给莎拉使用的。
　　毕竟她的攻击自带流血，手上的【流火之刃】还自带灼烧效果，可以说是双层异常状态。
　　但是，通过上次的试验得知，其实希儿妲的【血毒】，也属于异常状态。
　　这种血毒很恐怖，1层就是10%的攻击，之前的上限是10层。
　　相当于迭满后，每秒都会额外造成希儿妲100%攻击的伤害。
　　而现在，如果融合这滴【异变之神的血液】，将其迭加到100层！
　　那就是每秒钟都能造成额外的10倍攻击！
　　再加上，她的手上，还有一枚【秽灵之戒（金）】，这枚戒指能再增加15%的伤害。
　　加起来就是1150%的伤害系数。
　　这是一个多么恐怖的数字，可想而知。
　　当然，所有的异常，都是会被驱散技能驱散的。
　　但眼前这头‘卓玛巨兽’很显然没有。
　　这位美丽的血蛛女王秀眉微蹙，神色间带着凝重，“我在这滴血液中，感受到了一股不舒服的气息。”
　　“如果融合失败，可能会让我陷入一个长时间的虚弱期。”
　　曹星笑道：“我知道，如果失败了，正好让你休息一个星期。”
　　听到这话，希儿妲不在多说什么。
　　她是个很干脆的人，直接接过曹星手中这瓶乌紫色的血液，将其牵引了出来。
　　那血液落入手掌中，仿佛有一股诡异的力量在涌动，她毫不犹豫的直接将其吸收！
　　刹那间！希儿妲似乎遭受了某种重创一般，美丽的脸上露出极其难受的表情。
　　她的五官微微皱起，额头上冒出细密的汗珠。
　　不仅如此，她浑身的血管开始凸起，如同蜿蜒的蚯蚓一般。
　　能看到那乌紫色血液，在血管中疯狂涌动。
　　曹星微微皱眉，心中暗叹：“这异变之神的血液，还真是一种邪恶的东西啊……”
　　“融合这玩意的痛苦，恐怕不亚于龙血斗士融合冰龙之血。”
　　而此时的希儿妲，却在咬紧牙关，竭力的承受着。
　　然而，尽管痛苦如同潮水般不断袭来，她依然咬着牙，一声不吭。
　　不过，头上不断冒出的伤害数字，表明了她现在应该非常痛苦。
　　【-8000】
　　+5124
　　【-8000】
　　+5124
　　【-8000】
　　+5124
　　…
　　看到这一幕，曹星连忙道：“慕雪，伊莎贝尔，注意她的血量，时刻准备释放治疗技能。”
　　二女听罢，此刻也是纷纷做好了释放技能的准备。
　　就连旁边的伊莎贝尔，也在这时候，放下了对于希儿妲的成见，开始专心治疗。
　　就这样，希儿妲的血量一会下降，一会又上升。
　　全身上下被那股恐怖的痛苦吞噬，那白皙的肩膀开始剧烈的颤抖。
　　直到过了近十分钟左右……
　　希儿妲的状况终于停了下来。
　　一条系统提示出现。
　　[你的领地成员：希儿妲·血吻融合【埃洛恩的黯灭血液】成功，异常命中率+100%，异常层数上限提升到100层……]
　　…
　　…
　　（PS：因为不想太过无脑，所以将其他幸存者如何应对这种强大敌人，写的详细了一点。
　　后面会加快节奏的，今天也更新了近一万三QAQ）
　　感谢：书友20170928094328906的1张月票，感谢：书友20230529142243985的1张月票，感谢：墙里蹲的1张月票，感谢：书友20170831082336267的1张月票，感谢：那是我无法触及的梦的4张月票，感谢：书友20210228062159337的1张月票，感谢：陌影无歌的1张月票，感谢：李二Lee2的1张月票，感谢：改名12345的1张月票，感谢：渡.晓的1张月票，感谢：云一阳。的1张月票，感谢：神的随波逐流的2张月票，感谢：l奈亚l的2张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：骑着貔貅去赶集的1张月票，感谢：不汲的2张月票，感谢：XF、彬的1张月票，感谢：心若倦了丶的5张月票，感谢：星际练体学院院长的1张月票，感谢：彼岸花不开了的1张月票，感谢：我爱雷火剑的1张月票，感谢：夜雨狂野的1张月票，感谢：书海懒猪的2张月票，感谢：buaali的2张月票，感谢：讪讪讪讪讪讪讪的1张月票，
　　感谢：书友20220604091957493的7张月票，感谢：黑帝Z的11张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：飒沓如流忙打赏的100*8点币打赏！！！（非常感谢！）

第376章 一人当万军，强大的血蛛女王！（6000）
　　看到系统提示，曹星松了口气。
　　因为这就代表，希儿妲成功了。
　　此时的希儿妲在经历了那种恐怖的痛苦之后，脸色也变得异常苍白。
　　除此之外，她的身体并没有什么变化。
　　她深吸了几口气，似乎平复了心情。
　　然后伸出覆盖黑纱的聪白玉手，在掌心中凝聚出了一团血毒。
　　这团血毒里面出现了一层乌紫色的气息。
　　希儿妲依然脸色平静，似乎刚刚经历的痛苦，已经被她遗忘。
　　“我感觉到了，我的血毒发生了变化。”
　　“这种变化让我的血毒提升到了一个恐怖的程度。”
　　“多谢领主大人……”
　　曹星脸上也出现欣慰的笑容。
　　这样一来，希儿妲就相当于再次完成了质变，一股不亚于她突破到统帅后的蜕变。
　　除了召唤血蛛军团，她又多了一项恐怖的能力。
　　“去吧，让我看看你的表现。”
　　希儿妲微微颔首，然后独自直接冲了下去。
　　曹星并没有急着派出其他人，而是想先让希儿妲试试伤害。
　　那一抹红影以一个飞快的速度，加入了卓玛巨兽的战场。
　　此时，下方的战场愈发混乱。
　　而且，这段时间又来了一两万人加入战斗。
　　足足七八万人的战场，其中还有大量稀奇古怪的兵种，召唤生物。
　　局面有多混乱，可想而知。
　　所以，希儿妲的出现倒也没有引起任何注意。
　　作为五阶统帅级生物，再加上一身的移动速度BUFF，希儿妲奔跑速度极快，如同一抹红色的闪电。
　　眨眼间，就来到了卓玛巨兽的脚下。
　　在希儿妲的视角下，这只卓玛巨兽的粗腿如同一根擎天之柱，上面布满了褶皱和冰蓝色的鳞片，给人一种坚不可摧的感觉。
　　然而，这位血蛛女王眼中却浮现出轻蔑之色。
　　“嘁！笨拙的大块头。”
　　随着她抬手一招，身下便出了大量的血蛛！
　　正是她的技能——孵化血蛛。
　　这些血蛛足足有四五十只，并且速度极快，远远超过那些普通幸存者的速度。
　　眨眼间，就出现在卓玛巨兽的脚底下。
　　“噗！”
　　随着第一只血蛛自爆，一股血毒之力，附着在了卓玛巨兽的脚底。
　　由于卓玛巨兽的【龙之威仪】天赋被削弱，只提升90%的异常抗性。
　　在海量幸存者领主的攻击下，已经被附加了足足一百多种异常状态。
　　当然，这些人的异常状态，造成的伤害都很少。
　　大部分都是个位数的伤害，少部分有20多点。
　　而随着这只血蛛的自爆，‘卓玛巨兽’的状态栏上，就出现了【血毒（1层）】的效果。
　　“嗤~！”
　　随着血毒生效。
　　从这只BOSS的头上，冒出一个【-424】的伤害数字。
　　看起来不起眼，但相比起周围那些幸存者，大部分都是两位数的伤害来说，已经超出了他们不知多少倍了！
　　而且最关键的是，这还只是希儿妲1层血毒的效果。
　　按这么计算，只要迭加到100层，相当于每秒钟四万多的伤害！
　　这是一个多么恐怖的伤害数字，可想而知。
　　而随着下面的血蛛不断自爆，眨眼间，卓玛巨兽的血毒状态就迭加到了47层。
　　“嗤……嗤……”
　　随着血毒的效果不断发作。
　　一个个五位数的伤害数字出现。
　　【-19928】
　　【-35】
　　【-72！】
　　【-19928】
　　【-47】
　　【-44】
　　【-19928】
　　【-115】
　　【-133】
　　…
　　在一堆两位数、三位数的伤害中，突然跳出来一个个五位数的伤害。
　　可以想象看到这一幕的幸存者们，有多么震撼。
　　众人纷纷惊呼不已。
　　“卧槽！这是哪位大佬发出的攻击，这么恐怖？”
　　“太离谱了，一下子近两万的伤害，我们全团一两百号人，要打一两分钟才能造成这么多的输出。”
　　“不对劲兄弟们，这好像还是异常状态伤害，相当于每秒都能造成近两万的伤害，这也太恐怖了吧！”
　　“什么？”
　　幸存者们震撼万分的看着头顶的伤害数字。
　　而造成这一切的希儿妲，却在一脸淡定的继续喷吐着血毒，迭加更高的伤害！
　　远处的曹星，看到希儿妲的表现后顿时欣喜不已。
　　“好好好！这个效果真是太恐怖了！”
　　“果然跟我猜想的一样，希儿妲融合了这滴血液后，不仅可以走血蛛自爆流，还可以走异常流！”
　　“要是自爆血蛛数量的够多，瞬间就能够迭满100层了！”
　　希儿妲那边，一边等待【孵化血蛛】这个技能的冷却，一边不断喷吐血毒，迭加层数。
　　每秒钟造成的伤害数字，也越来越高。
　　“噗！噗噗！”
　　当第二波血蛛出现，并且全体在‘卓玛之爪’脚底下自爆。
　　它身上的异常状态，被直接迭到了100层！
　　“嗤～！”
　　血毒接连发作。
　　一个个让人心颤的恐怖伤害数字出现。
　　【-42400】
　　【-42400】
　　【-42400】
　　【-42400】
　　【-42400】
　　…
　　幸存们已经全部看傻了。
　　“卧槽！这到底是哪路神仙，一秒钟四万多的伤害，这是卓玛巨兽身上出现的数字吗？”
　　“变态啊，有这种恐怖的输出，光凭他一人，感觉都可以干掉这只卓玛巨兽了。”
　　“太离谱了！”
　　“……”
　　每秒钟四万多的输出，是什么概念？
　　哪怕是一个两三千人的远程军团，一秒钟差不多也只能造成两三万的伤害！
　　希儿妲相当于，凭借她一人，就堪比一个数千人军团的输出能力，甚至更高。
　　恐怖如斯！
　　而且，希儿妲不光是对付这种站桩型的世界BOSS表现突出。
　　即使在对付一些普通BOSS的时候，这个能力同样十分强大。
　　毕竟，她现在可以从尸体上孵化出大量的血蛛。
　　只要血蛛的数量够多，一波自爆随随便便就能迭加到一百层。
　　就算一些BOSS有驱散技能，但你的驱散总有冷却时间的吧？
　　光这段冷却时间，就能造成不知多少伤害了！
　　可以说，希儿妲的两大能力配合起来，直接让她的战斗能力直接提升了不止一个档次。
　　潜力十足啊！
　　想到这里，曹星更是激动不已。
　　他仿佛看到了，未来希儿妲在战场上振臂一挥，带领海量的血蛛淹没敌人的场景。
　　这滴血液，真是融合对了！
　　而幸存者们则是通过现在的‘卓玛巨兽’输出排行榜，看到了一个熟悉的名字。
　　【第一名：曹星（累计输出124.33万）】
　　【第二名：武兴虎（累计输出89.42万）】
　　【第三名：邱雅婷（累计输出75.33万）】
　　【第四名：姚一鸣（累计输出69.33万）】
　　【第五名……】
　　…
　　看起来拉开的差距不大。
　　但要知道的是，众人的战斗已经开始了超过十分钟。
　　而从希儿妲加入战斗，连40秒都不到。
　　这是一个多么恐怖的速度，可想而知。
　　“我去，曹星大佬的名字是什么时候出现的？”
　　“不知道啊，我都没在战场上看到他！”
　　“兄弟们，这个四万多伤害，不会是曹星大佬的手下打出来的吧！”
　　众人同时想到了这个可能。
　　然而，他们看向四周，却根本找不到曹星的身影。
　　毕竟到现在为止，曹星只派了希儿妲出去。
　　再加上现在幸存者无法看到其他领主和领民的属性。
　　这么混乱的战场上，要想注意到一个血蛛女王，实在有些困难。
　　下方的战场中，希儿妲依旧在持续造成输出。
　　血毒的伤害是不间断的，只要血蛛女王不断迭着血毒，就可以持续造成伤害。
　　仅仅过去一分钟，曹星的伤害直接跳到了三百万，再次拉开了差距。
　　众人一脸震撼的看着排行榜上，不断跳动的伤害数字。
　　与此同时。
　　卓玛巨兽的血量已经下降了4900万。
　　还有最后100万，就要开启那个统帅级技能【冰星坠落】。
　　一直注意着卓玛巨兽的武兴虎，迅速在区域频道大喊道：“BOSS要爆发了，所有人，快退！”
　　话落，他直接带领自己的骑士团，还有冰虎军团的战斗人员，迅速向着后方的战场冲去！
　　而其他团长也意识到了这一点。
　　毕竟，这个统帅级技能有多么恐怖，大家都是知道的。
　　足足558%的伤害系数，场上这些幸存者，没有一个人能抗的下来，会被当场秒杀！
　　所有团长们迅速指挥。
　　“退！快退到这头卓玛之爪一千米范围以外！”
　　“不想死的就跑快点！”
　　大量的幸存者如同潮水般散去。
　　与此同时。
　　卓玛巨兽的血量，也已经直接达到了4.5亿……
　　这一刻，这只庞大的怪物瞳孔猛然瞪大。
　　从它的鼻腔中，瞬间喷出两团冰寒的气息。
　　毁灭般的气息，自体内不断溢散！
　　下一刻。
　　卓玛巨兽双脚一跺，猛地冲上了天空中！
　　所有人都失去了攻击的目标！
　　而下方的战场彻底乱作一团。
　　几万人争先恐后的逃离，唯恐被这个大招一波带走，甚至都出现了踩踏事件。
　　一名团长急忙喊道。
　　“大家不要慌，大家不要慌！”
　　“这个技能有15秒的前置时间，足够我们所有人逃出攻击范围之内。”
　　“有序撤离啊，不要挤！”
　　在各大军团长的协调下，虽然有些混乱，但还是让自己的手下们撤离了出来。
　　时间飞速流逝。
　　在过去了十秒钟左右，下方的幸存者已经撤离了80%左右。
　　剩下的一部分幸存者，也已经快要跑到边缘了。
　　而就在这时，众人同时感应到头顶出现了呼啸的风声。
　　他们抬头望去，看到天空中已经出现了一颗黑点，带着毁灭般的威势极速降临。
　　而此刻，周围围拢的幸存者，已经乌泱泱的后退了大半。
　　另外一部分幸存者，也已经逃离到了距离卓玛巨兽攻击范围大概七八百米的距离。
　　不过，场上还是有一些零星的身影站在原地，他们或是有保命的手段，或是对自己的实力自信。
　　与此同时，头顶传来的风声越来越强烈。
　　他们隐约看到。
　　那头卓玛巨兽居然将身体蜷缩，看起来真的如同一颗冰晶构筑的水蓝色小行星。
　　它以一个恐怖的速度坠落，如同流星划过天际，带着不可阻挡的气势，直接砸在了地面上。
　　“轰隆！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来，大地剧烈颤抖，仿佛发生了一场强烈的地震。
　　巨大的冲击波如同汹涌的海浪向四周扩散，扬起漫天的尘土和冰雪。
　　狂风呼啸，让人几乎睁不开眼睛！
　　【-31154】
　　【-32278】
　　【-31923】
　　【-30523】
　　……
　　几个恐怖的伤害数字出现。
　　仅有的几个倒霉鬼，没有逃出安全距离，被这一击直接秒杀！
　　当漫天的飞雪消散过去，卓玛巨兽那庞大的身躯渐渐显现出来。
　　它犹如一座巍峨的山峰，矗立在大地之上，浑身散发着令人胆寒的气息！
　　幸存者们纷纷咽了口口水，纷纷后怕不已。
　　“这就是统帅级技能吗？真是恐怖啊！”
　　“是啊，刚刚给我的感觉，就像是世界末日一样，这特么谁能在这种程度的攻击下活下来？”
　　“变态！”
　　而他们不知道的事，这个毁灭大招，还经过了系统的削弱。
　　真正的卓玛巨兽，发动【冰星坠落】，随随便便毁灭周围十几公里的一切！
　　威力堪比核弹！
　　然而，就是在这种毁灭般的威势下，却依旧有一道身影不闪不避。
　　正是希儿妲！
　　她此时依旧站在原地，不紧不慢的喷吐出血毒，继续对卓玛巨兽造成伤害。
　　刚刚的恐怖攻击，只不过让她身上的圣盾碎了一层而已。
　　见此情景，曹星哈哈一乐。
　　“圣盾果然是神技啊，对付这种怪物，直接站撸就可以了，根本就不需要躲的！”
　　武兴虎看到怪物的大招结束之后，第一时间下令道：“继续冲锋！”
　　冰虎军团的骑士团，还有身后的七百多名战斗人员，再次冲了出去。
　　在冲锋的过程中，武兴虎看着输出排行榜，曹星的累计输出，已经达到了500万。
　　刚刚，卓玛巨兽飞到天上之后，所有人都无法进行攻击了。
　　希儿妲的血毒却还在持续造成伤害。
　　从技能发动到结束，差不多20秒时间，希儿妲又贡献了八十多万的输出。
　　不过血毒的层数也降低了6层，需要继续迭毒。
　　武兴虎感叹不已，“果然，这位随便一出手，就是他人难以企及的巅峰。”
　　“这次的第一，看来又是他的了。”
　　不过，武兴虎也压根没想着能够超过曹星。
　　在前面这么多次的接触中，他早已深深体会到了这个男人的变态！
　　他只要保住自己的第二名就行了。
　　话落，他带领的冰虎军团，已经再次对卓玛巨兽展开了凌厉的攻击。
　　其他幸存者看到这一幕，也争先恐后的冲了出去。
　　毕竟这次是按照输出给奖励的，能多打几秒，就能多造成不少伤害。
　　“哗啦啦！”
　　八万多人，再次汹涌的冲了过去。
　　曹星这边并没有全军出动的想法。
　　毕竟，现在凭借希儿妲的血毒，他就已经能够坐稳输出第一的宝座了。
　　不过，为了加快干掉卓玛巨兽的速度，曹星决定把莎拉也派出去。
　　“莎拉，过去后直接对着卓玛巨兽的脚趾攻击就好了。”
　　“低调点，不要让他们注意到你。”
　　这位暗精灵刺客点了点头。
　　下一刻，直接冲了出去！
　　突破到大师级之后，她的敏捷已经突破了五千。
　　再加上各种移动速度的增幅，瞬间爆发的速度，直接超过了七百米每秒！
　　甚至是音速的两倍。
　　这是什么概念，可想而知。
　　如同一道黑色的闪电，仅仅花了七八秒钟，就来到了卓玛巨兽的脚下。
　　然后，她提起手中的【流火之刃】，毫不留情的斩下！
　　“嘭！咔！”
　　【-17543！】
　　【-16235！】
　　【-18321！】
　　【-22423！】
　　…
　　莎拉已经是六阶的大师级强者，攻击力几乎是希儿妲的一倍。
　　再加上100%的暴击率，和史诗级别的武器，以及恐怖的爆发技能。
　　但是造成的伤害，依然没有希儿妲的血毒高。
　　由此可见，希儿妲作为一个五阶生物，输出有多么变态。
　　居然一下子就将莎拉都压制下来了。
　　当然，正如之前所说的，希儿妲的血毒，只在对付这些血量高，防御高的怪物时，才会有奇效。
　　论爆发力，肯定还是不如莎拉的。
　　不过，有了这位菜刀刺客的加入。
　　卓玛巨兽那5亿的血量，下降速度更快了。
　　而且，众人也注意到。
　　输出排行榜上，曹星的累计伤害，原本是每秒钟增加四五万。
　　现在忽然变成了每秒钟七八万，更加恐怖了。
　　不过，此时的幸存者们都已经麻木了。
　　他们知道，这个男人是无法用常理形容的。
　　哪怕曹星现在把卓玛巨兽秒了，他们也不会感到奇怪。
　　随着时间的推移，越来越多的幸存者加入战团，聚集在这里的战斗人员数量，已经超过了10万……
　　这个人数，甚至超过了多伦湖城战役。
　　放眼望去，密密麻麻全是人头。
　　那些团长不停地指挥，嗓子都快喊冒烟了！
　　同样的，卓玛巨兽的血量，也下降得越来越快了。
　　之前，曹星预计，凭借场上这些人，至少需要三个小时才能解决战斗。
　　而现在，这个时间估计会大幅度缩短。
　　除此之外，卓玛巨兽身上的盾被打破后，还会陷入30秒的虚弱状态，更是增加了众人的输出能力。
　　经过了整整一小时十七分的鏖战之后，卓玛巨兽的血量，终于快见底了！
　　【542万/5亿……】
　　最后五百多万血量。
　　与此同时，众人纷纷看了一眼输出排行榜。
　　【卓玛巨兽输出排行榜】
　　【第一名：曹星（累计伤害2.27亿……）】
　　【第二名：武兴虎（累计伤害894.41万）】
　　【第三名：邱雅婷（累计伤害837.51万）】
　　【第四名：姚一鸣（累计伤害793.95万）】
　　【第五名：周博（累计伤害612.21万）】
　　【第六名……】
　　【第十三名：姬心月（累计伤害229.55万）】
　　……
　　曹星那两亿的伤害，简直让人望而生畏！
　　幸存者们咽了咽口水，“太变态了，一小时两亿多的输出，都快比得上我们几万人的伤害了！”
　　“真的离谱，无法想象这位是怎么做到的。”
　　“我估计，曹星大佬手下，应该有个迭加异常伤害极其恐怖的领民，你们没看到那一个个四万多的伤害数字吗，这就是异常伤害。”
　　“没错，我之前看到别人在聊天频道发出来过一种道具，在一定时间内，可以将异常伤害提升十几倍，我觉得大家也可以考虑一下，培养一个异常流的领民。”
　　“出血流天下第一！”
　　“……”
　　众人在纷纷猜测，曹星是如何做到的。
　　而他们不知道的是，这只是曹星手下两大最强输出战力而已。
　　如果全军压上，恐怕凭借他手下的军团，在一小时之内，就能推掉这只卓玛巨兽了。
　　与此同时。
　　曹星看到世界BOSS的血量只剩下最后的200万了。
　　他继续下令道：“伯捷，霄，阿萨姆，维多利亚，你们一起过去。”
　　“听我命令，随时准备发出最强的攻击。”
　　没错，曹星已经在想着，看看能不能收个人头了。
　　虽然说，这种首杀统帅的奖励他已经拿了。
　　但是这次不一样，这次的是世界BOSS。
　　万一还会有什么奖励也说不定。
　　不光是曹星，包括周围的团长们，都是这样的打算。
　　他们纷纷在团队频道，叮嘱团员们，留着爆发技能。
　　到最后的时候再全部丢出去。
　　眨眼间，卓玛巨兽的血量就下降到了100万……
　　众人都不由得呼吸紧张了起来。
　　90万……
　　80万……
　　70万……
　　在卓玛巨兽的血量掉到50万的时候，曹星瞬间下令道：“全部使用最强爆发！”
　　得到命令。
　　莎拉直接身影一闪，瞬间使出了单体——死亡连舞！
　　另一边，霄已经在背后迭加了几十把剑气。
　　此刻全部激射而出！
　　而伯捷也直接输出了爆发神神技——逐日！
　　包括旁边的阿萨姆，维多利亚，也纷纷发出了蓄力攻击！
　　而那些团长也纷纷大喝！
　　“攻击！全力爆发！”
　　“草，这只卓玛巨兽的人头一定是我们的！”
　　“杀啊兄弟们，现在其他区域的卓玛巨兽都还剩下两三亿的血量，我们这是最快的一只，只要干掉它，就是世界首杀！”
　　“拿下这种程度的首杀，说不定会有世界公告！”
　　听到‘世界首杀’四个字，所有人都呼吸急促了起来！
　　感谢：书友20220521093718814的1张月票，感谢：炮姐粉丝遍天下的1张月票，感谢：啊傅1的1张月票，感谢：禁止养狗的1张月票，感谢：书友20220521093718814的1张月票，感谢：宋梓曦的1张月票，感谢：书友20210301104143602368的2张月票，感谢：vincents的7张月票，感谢：光之风栖的11张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：Antz的1500点币打赏！！！（非常感谢！）

第377章 世界首杀，消化奖励！（6000）
　　首杀卓玛巨兽的奖励还是次要的。
　　最重要的，是可能出现的世界公告！
　　这对他们来说，是无上的荣誉！
　　毕竟，这种公告可是会让全世界的幸存者，都知道你的名字。
　　以后拿去吹牛逼，都倍有面子。
　　所有人都爆发出了前所未有的伤害！
　　此刻，一个个恐怖的伤害数字出现。
　　【-11592！】
　　【-121】
　　【-42400】
　　【-13252】
　　【-225】
　　【-1823】
　　【-229】
　　【-744！】
　　【-11421】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　其中还有那些团长，从背包中掏出来的奇怪道具，造成的伤害！
　　场上太过混乱。
　　大家都不确定，最后的首杀会落到谁的首杀。
　　而就在这时，一道曼妙的身影出现，然后伸出右手，打了个响指！
　　“啪！”
　　【-56231！】
　　一个前所未有的伤害数字出现。
　　正是莎拉的爆发神技——阴影绽放！
　　这只卓玛巨兽血量归零，然后‘嘭’的一声炸开！
　　那庞大的身躯，如同高楼般倒塌，然后化作一地的冰晶碎屑。
　　幸存者们眼巴巴的看着系统提示，然后纷纷沮丧的喊道！
　　“我靠！没抢到！”
　　“我也没抢到，是不是冰虎的兄弟抢到了？”
　　武兴虎摊了摊手，无奈道：“不是我，你们这些家伙抢的太快了，我都没反应过来，就已经开抢了……”
　　众人哈哈一笑。
　　“兄弟们，我刚刚看到最后出现了一个五万多的伤害，估计是这一位拿下了首杀。”
　　“算了，没拿到就没拿到吧，反正我们是全区第一个干掉卓玛巨兽的，以后可以跟其他区的人吹牛逼了。”
　　“哈哈，我已经录下来了，一小时17分，也不知道全服有没有比我们更快的。”
　　“我觉得没有，毕竟我们这一次可是有那一位，他一个人都快打一半的输出了。”
　　众人听罢，也纷纷赞同的点了点头。
　　这次的卓玛巨兽挑战，可以说是让大家都体会了参与感和乐趣。
　　同时也让各大军团长的指挥能力和配合，都有了不小的提升。
　　还是非常不错的。
　　一部分幸存者则是盯着卓玛巨兽倒下去地上，似乎在期待着什么。
　　当一切散去后，却发现没有爆出任何东西，眼中再次出现了失望的神色。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星在那头卓玛巨兽死亡的时候，面前出现了一条系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了卓玛巨兽lv50，五阶统帅级生物，声望值+2000，积分+2000·】
　　【因你是全服首个击杀‘卓玛巨兽’的存在，是否向世界公告？】
　　曹星一乐，“还真有全服公告啊？”
　　不用想，他直接点了‘否’！
　　曹某人还是喜欢低调一点。
　　紧接着，第二条系统提示出现。
　　【‘卓玛巨兽’讨伐成功，在本次战役中，你和自己的领民，一共造成了2.29亿伤害，位列输出排行榜第一。】
　　【获得排行榜奖励：卓玛之鳞碎片（橙）*1，冰龙之核（橙）*5，黄金积分+5】
　　【根据你造成的伤害，本次额外获得积分奖励：2.29万……】
　　…
　　…
　　看到提示的瞬间，曹星眼中再次出现狂喜之色。
　　“哈哈，又给了两万多分，这也太舒坦了！”
　　要知道，他前面推掉一整个冰巢怪兵团，也才给一万三千多分呢！
　　这一次足足有两万三。
　　除此之外，还有5颗【冰龙之核（橙）】。
　　按照兑换比例，这就相当于半个巨龙系列的黄金宝箱，收获相当惊人。
　　“舒坦……舒坦啊！”
　　曹星欣喜不已。
　　不过除了这些奖励外，还有一个新的奖励。
　　那是一块表面同样呈冰蓝色，足有成年人脸盘大小，边缘很不规则的碎片。
　　看起来就像是一整块巨大的鳞片，被击碎了一般。
　　看了眼属性。
　　【卓玛之鳞碎片（橙）：特殊道具】
　　【道具介绍：巨龙卓玛身上的一块鳞片，被打碎后，诞生出了削弱后的卓玛巨兽】
　　【道具效果：集齐10块碎片后，你将获得一块完整的卓玛之鳞，卓玛之鳞蕴含着极强的防御力，是极佳的锻造材料。】
　　（注：该碎片为排行榜专属奖励，无法进行交易。）
　　…
　　“好家伙！卓玛身上的鳞片？”
　　曹星瞬间惊住了！
　　要知道，冰龙‘卓玛’那可是真神级别的凶悍存在！
　　而真神是什么概念？
　　就算光明神在拥有神格的时候，跟真神也完全不是一个等级的！
　　它身上的一块鳞片，绝对十分强悍！
　　“只需要集齐10块碎片，就能获得一块完整的卓玛鳞片！”
　　曹星握住手中的碎片，眼中出现渴望之色！
　　当然，这个难度肯定也是很大的。
　　毕竟这玩意无法交易。
　　相当于这次二阶段挑战共十天时间，每一天都要拿到卓玛巨兽的挑战第一，才能获得一块完整的鳞片。
　　不然这就是废品。
　　曹星有质变后的希儿妲，应该没什么问题。
　　至于其他区的人，要想每一天都保持第一，那就很难了。
　　在战斗结束后。
　　莎拉，希儿妲，还有伯捷等人，都已经走了回来。
　　莎拉轻声道：“领主大人，已顺利完成任务。”
　　“做的不错，你们都是好样的。”
　　曹星脸上带着由衷的笑容，心情可以说是极好。
　　毕竟今天一天的征战，收获实在太丰厚了。
　　光积分就已经达到了九万九，这是什么概念可想而知！
　　能够让他直接兑换99张高级兵种招募卷轴，然后和霄组成百人的羁绊效果。
　　想到这里，曹星都有些迫不及待了起来。
　　“走了，打道回府！”
　　虽然地图上，另外四个红色的龙头还在，这代表其他人的战斗还没结束。
　　不过距离太远了，足足有两三千公里。
　　等他们赶到，卓玛巨兽都已经被干掉了。
　　所以他就没有再去抢第二只的想法。
　　当然，如果后面分兵行动，倒是可以考虑一下。
　　众人纷纷跟在曹星后面，向着领地走去。
　　卓玛巨兽挑战结束时，已经是六点半了。
　　所以，等到他们回来的时候，已经到了晚上。
　　远远的，能看到自己的领地中，一片热火朝天的景象。
　　目前自己的领地中，那些流民、极地人、地精苦工，以及村民的数量加起来，共311人。
　　在这么多工作人员的努力下，领地各项建筑都在飞速建造着。
　　曹星每次回来，都能看到自己的领地出现变化，感到十分欣慰。
　　而随着这两百多号人返回领地。
　　领民曹一率先迎了上来，“尊敬的领主大人，欢迎回归。”
　　曹星微微颔首，“今天领地有发生什么事吗？”
　　曹一汇报道：“有两件事。”
　　“第一件事是，我们领地的城墙已经全部升到中级冰霜城墙了，您看看还需要进一步升级吗？”
　　听到这话，曹星环顾了一圈。
　　发现领地四周，所有的城墙都变成了霜白色，看上去充满了冷峻的气息。
　　“不错，你们的效率很高。”
　　巨龙商店里正好有高级城墙的图纸。
　　于是，曹星直接打开了商店。
　　【是否消耗冰龙印记*50万，兑换高级冰霜城墙建造图纸？】
　　…
　　虽然价格很高，但以曹星现在五百多万的冰龙印记储备来说，根本就不算什么。
　　他直接点击了兑换。
　　【兑换成功，冰龙印记-500000……】
　　然后，看了眼图纸的属性。
　　【高级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将中阶冰霜城墙，升级为高级冰霜城墙】
　　【护甲：600】
　　【耐久度：30000】
　　【附带特效：高级冰霜光环（使城墙附近50米内的友方单位，护甲额外增加150点，城墙受到的伤害减少20%）】
　　【面积：10米长*8米高*2米宽】
　　【升级所需材料：中级冰霜城墙*1，石块*500，冰川裂片*300，铁*50，龙岩矿*10】
　　【升级所需时间：18时24分……】
　　…
　　…
　　“不错，高级城墙的护甲和耐久，都提升了不止一倍。再加上一个高级光环，防御力还是很强的。”
　　“同样的，需要的材料也比中级城墙要多几倍，而且这一次需要用到龙岩矿这种金色的材料了。”
　　曹星扫了一眼，发现自己背包中的龙岩矿足有八千多个，升级这六百多面城墙倒是绰绰有余。
　　于是，他双手一拍，直接点击了学习。
　　然后吩咐道：“曹一，明天你们就开始将中级城墙升到高级吧。”
　　“一面城墙需要18个小时，这是个大工程，你们可以慢慢来。”
　　听到曹星的嘱咐，这位老者脸上再次浮现出感动的神色。
　　“领主大人一如既往的体恤下属，我会将您的意志传达下去的。”
　　曹星笑了笑，“现在开始汇报第二件事吧。”
　　“第二件事，就是今天有几个流浪者访问领地，他们自称落魄的贵族，有着丰富的商业经验。”
　　“看到我们的领地发展不错，想加入我们领地，所以我让他们先在酒馆等您了。”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　“落魄的贵族吗？应该是酒馆的招募功能生效了。”
　　“还有着丰富的商业经验，难道是经营型的人才？”
　　心中勾起了几抹兴趣。
　　毕竟他的领地，确实需要一些相关方面的人才了。
　　“我知道了，一会我去看看这些人。”
　　说完，曹星看了眼那些还在工作的人员，问道：“怎么还没让他们休息？”
　　老者曹一有些尴尬的回道：“这些葡藤村的村民，说是今天来到领地工作第一天，想要好好表现一下。”
　　“我让他们回去休息，一个个都拒绝了。”
　　曹星笑了笑。
　　然后直接喊道：“所有工作人员，停止你们的工作，去食堂吃饭。”
　　声音传荡整个领地。
　　那些工作人员对视了一眼，然后纷纷放下了手中的道具，向着食堂区域走去。
　　对于曹星的命令，这里没有人会违背。
　　然后，曹星转身看向场上的战斗人员们，称赞道：“你们今天的表现，都很不错。”
　　“那么现在，我让已经达到三阶满级的战斗人员，进行突破。”
　　曹星领地中的战斗人员，确实还有不少三阶的存在。
　　诸如那些土系法师，还有部分上次突破失败的噩梦之庭弓箭手。
　　话落，他直接打开【巨龙商店】，花费300万冰龙印记，在里面兑换了60颗高级力量之心。
　　然后直接说道：“泰伦。”
　　这位老法师恭敬的走了过来。
　　曹星将力量之心全部取出，然后说道：“让那些法师学徒们都过来领取，然后开始突破吧。”
　　“失败的继续使用第二颗即可。”
　　“还有上次突破失败的噩梦弓箭手们，也全部过来领取。”
　　“今天，就让你们全部突破四阶。”
　　场上一众法师学徒，还有那些噩梦弓箭手听罢，顿时眼中出现感动的神色。
　　他们全部右手扶住左肩，然后轻弯下腰，躬身道：“感谢您的赐予，慷慨的领主大人……”
　　【因你的慷慨赠与，泰伦·岩语者忠诚度已提升，当前忠诚度：95】
　　【因你的慷慨赠与，帕蒂忠诚度已提升，当前忠诚度87】
　　【因你……】
　　…
　　…
　　所有人都开始了突破。
　　一共消耗了58颗高级力量之心，这些法师学徒和剩下的几名噩梦弓箭手全部突破到了四阶。
　　曹星心中也是感到十分欣慰。
　　这样一来，他的领地中就没有四阶以下的战斗人员了。
　　包括那些龙血斗士，阿斯卡隆战士们，也都即将要到四阶满级，可以向着五阶蜕变。
　　不过，那些战士职业倒还好说，毕竟有【神灵战士祭坛】可以直接突破。
　　而非战士职业，就需要大量的【专家级力量之心】了。
　　摇了摇头，这些后面再考虑。
　　曹星宣布道：“好了，你们也都散了，各自去休息吧。”
　　近两百号战斗人员全部散去。
　　与此同时，野猪战士拉布手持一对漆黑的双刀，迎面走了过来。
　　他恭敬的汇报道：“领主大人，按照您的吩咐，我们已经将那些哥布林的尸体全部带回来啦！”
　　“还有那些极地人俘虏也在那里。”
　　说完，他指了指广场旁边的一个角落。
　　那里确实站着许多道人影。
　　地上还有一大堆尸体。
　　而那群新加入的极地人，脸上还带着一些惊魂未定的神色。
　　不过在这个领地待了半天，他们也已经被这里的工作气氛所感染，心中的恐惧早已经消失。
　　特别是，当他们看到那些极地人各个身强体壮，扛着石块健步如飞的画面，更是震撼不已。
　　这个领地的极地人，很明显比其他极地人要强大许多。
　　也就是说，他们拥有超越普通人的力量。
　　这是一件足以颠覆他们三观的事！
　　极地人不能拥有力量，在这个世界是公认的。
　　然而在这个领地里，一切都看起来却习以为常。
　　所以，在等待的过程中，他们十分好奇，这里的领主究竟是何等人物。
　　而此刻，他们终于见到了。
　　曹星脸上带着淡淡的笑意，然后说道：“那么，如你们所见，你们原先的领地已经被哥布林摧毁了。”
　　“现在是否愿意加入我的领地，贡献出自己的力量？”
　　其中一个极地人试探着问道：“这位尊敬的领主，加入您的领地后，我们这些卑微的极地人，也可以像其他极地人一样，拥有力量吗？”
　　曹星点了点头，“只要你们做出贡献，当然可以。”
　　听到这话，顿时所有极地人恭敬道：“我们愿意，能为这个神圣的领地贡献出一分力量，是我们的荣幸。”
　　【招募成功，极地人：莎曼珊/布朗/费奇……加入了你的领地，领地人口+18……】
　　…
　　这些极地人都是干活的好手，效率比那些村民和要高很多。
　　一下子增加了18个，心情更加愉悦了几分。
　　让曹星意外的是，这里面居然还有女性的极地人。
　　当然，她们的体型还是跟男性极地人一样，个子矮小，膀大腰圆。
　　“曹一，这些极地人，就带到杜安那里吧。”
　　领民曹一恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　然后，这些极地人便跟着这位老者前往了领地中心。
　　做完这些后，曹星又把希儿妲叫了过来。
　　“希儿妲，这些尸体全部孵化掉吧。”
　　血蛛女王微微躬身。
　　“如你所愿…我的领主大人……”
　　曹星能够感觉到，希儿妲对自己态度在一天天发生变化。
　　是那种彻底放下了身段，向自己宣誓忠诚的变化。
　　话落，这位血蛛女王优雅的伸出右手，一团红色的血气凝聚，然后快速落入了这些哥布林的尸体上。
　　它们的肚子以肉眼可见的速度迅速臌胀，然后‘噗’的一声爆开。
　　眨眼间，就从里面钻出来大量的血蛛。
　　这些血蛛在出现后，就开始对着身下的尸体迅速啃噬。
　　很快，两百多具尸体消失得无影无踪。
　　曹星算了一下，这两百多具尸体，孵化出了大概上千只血蛛，还是非常不错的。
　　一波爆炸后，伤害爆表。
　　再加上还可以瞬间迭满一百层血毒，可以说是相当强悍了。
　　“好了希儿妲，让这些血蛛找个地方待着，你也回去休息吧。”
　　“遵命……我的领主大人。”
　　话落，她便优雅的转过身，向着自己的住所走去。
　　而在她身后，则是跟着密密麻麻的红色蜘蛛在地上爬行。
　　片刻后，这里就只剩下曹星一人了。
　　他心想道：“现在，该把白天的奖励消化一下了。”
　　自己拥有九万九积分，全部兑换成招募卷轴，能够提升不少的领地实力。
　　不过，在先兑换哪个兵种上面，曹星有些犯了难。
　　目前，他需要的兵种有很多。
　　一个是风系法师，一个是白银之手骑士。
　　前者不用说了。
　　自己手中有一本【格纳迪的法师手册（橙）】，里面记录了很多强大的风系技能，对自己领地帮助很大。
　　曹星现在急需一个天赋不错的风系法师，来学习这个手册。
　　至于另外的白银之手骑士，自然是他为了后面的狮鹫骑士团做准备的。
　　除此之外，还有土系法师、星之国剑士，野猪战士，阿斯卡隆战士，半人马等等……
　　这些都是比较急缺的兵种。
　　土系法师和星之国剑士可以凑成百人羁绊效果。
　　而另外三个中级兵种，虽然已经凑出来了羁绊。
　　但是从上次的异鬼大军中，曹星看到过。
　　除了百人羁绊外，到了千人羁绊，万人羁绊，还会激活更加强大的效果。
　　思索片刻，曹星摇了摇头。
　　“算了，路要一步一步走，饭要一口一口吃。”
　　“这些兵种虽然都比较重要，但以我的积分获取速度，总归能够全部兑换的。”
　　“所以，目前还是先把星之国剑士兑换出来，凑出一个百人军团吧。”
　　于是，曹星打开了积分商店，然后点开高级兵种兑换界面。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗积分：99000，兑换三阶星之国剑士招募卷轴*99？】
　　“是。”
　　瞬间，曹星的积分消耗一空，只剩下最后三百多点。
　　背包中，凭空多了九十多张卷轴。
　　当然，排行榜上的积分是不会减少的，因为上面是累计积分。
　　曹星先是把霄叫了出来。
　　这位剑士恭敬道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星微微颔首，“我准备招募一批新的星之国剑士出来，后面统一由你带领。”
　　剑客霄听罢愣了一下，但他没有多说。
　　“遵命，领主大人。”
　　曹星吩咐完后，便直接将背包中的卷轴全部取出，然后点击了召唤。
　　【是否使用星之国剑士招募卷轴*99？】
　　【请注意：该兵种为高级兵种，需要占用3领地人口】
　　…
　　曹星一愣，“这种高级兵种，占用的人口也更多吗？”
　　对他来说倒也没什么，反正他的8级领主府，还有1500人口，非常充足。
　　同时，也愈发期待这个高级兵种的属性了。
　　下一刻，卷轴全部消失。
　　而面前，则是多了99个六芒星阵！
　　这些六芒星阵，比召唤霄的时候要小很多。
　　不过，排场同样惊人！
　　天空中，密密麻麻的剑雨落下。
　　“铿！铿锵！”
　　这些锋利无比的长剑，深深的穿透进地面。
　　低沉的声音响起。
　　“武道的辉煌如流星般逝去，手中的长剑在风中沉寂……”
　　“我们挺身而出，我们举剑奋战……”
　　“风依旧在吹，剑依旧沉默……”
　　“纵使岁月流转，时光变迁，心中的火焰却从未曾熄灭……”
　　……
　　感谢：书友2017119230925877的1张月票，感谢：地大物博12138的1张月票，感谢：Miss害怕的1张月票，感谢：不熟练的杠精的1张月票，感谢：书友20240306083832391的2张月票，感谢：倾听我心的1张月票，感谢：恶圣的2张月票，感谢：书友20180117010309747的2张月票，感谢：熊出魔的2张月票，感谢：经常性开门红的1张月票，感谢：恭公子的1张月票，感谢：妮妮娃娃的1张月票，感谢：林~元的1张月票，感谢：天涯之月666的1张月票，感谢：书友20190702071310450的1张月票，感谢：Kenzz的1张月票，感谢：瑞金兽的2张月票，感谢：索尔你锤子掉了的2张月票，感谢：权洵爱的1张月票，感谢：书友20170620213536887的1张月票，感谢：书友20170729131559291的3张月票，感谢：秋天的迪斯科的1张月票，感谢：沈贺男的1张月票，感谢：风起叶落V的5张月票，感谢：世界归根结底是我们的的6张月票，感谢：南溪老公公的6张月票，感谢：书友20200924160552422的10张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第378章 剑士军团与送上门的‘贵族’。（6200）
　　当光芒消散后，那些长剑随之消失。
　　99个全部身着统一湛蓝色轻甲，脖子上系着一件斗篷，腰间配着长剑的剑士，出现在了曹星面前。
　　“星之国剑士：凌/寒/枫……向您报道！”
　　曹星心中一乐，这些剑士的名字倒挺有意思的，
　　都是一个字，还挺好记。
　　他上前一步，然后郑重道：“欢迎你们，来自星之国的剑士。”
　　“我是这个领地的领主，让我们再次提起手中的武器，举剑奋战。”
　　场上，这些剑士纷纷将目光看向曹星，眼中出现了赞叹的神色。
　　其中一个星之国剑士说道：“我们的新领主，你有着强大的力量。”
　　“我能感觉到，你体内的魔力，如冰山般深沉而浩瀚。”
　　“这一定是个武道充沛的领地。”
　　曹星笑了，“在我们的领地中，确实有很多强者。”
　　“那么以后，你们统一归霄指挥。”
　　与此同时，手持【神影剑】的霄上前一步。
　　那些剑士们在看到霄的造型，还有他身上那强悍的气息后，顿时所有人一惊。
　　似乎没想到能在这里，看到其他的星之国剑士，而且还是一位强大的存在。
　　顿时恭敬道：“拜见大剑士！”
　　在他们星之国，有着独有的等级称号。
　　像霄这种有五阶首领级实力，便被称为大剑士。
　　若他突破到六阶，就是大剑师了。
　　霄摆了摆手，“无需向我行礼，只需要执行领主大人的命令即可。”
　　“今后，我将带领你们共同战斗。”
　　剑士们对视了一眼，恭敬道：“遵命，我将以手中之剑，捍卫这个领地！”
　　而曹星也看了眼这些剑士的技能。
　　【星之国剑士：枫】
　　【种族：人族】
　　【等级：27级（三阶普通生物）】
　　【生命值：15744/15744（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：744~758】
　　【护甲：211~226】
　　【属性：力量235，敏捷273，精神214，体质244】
　　【技能：中级剑术精通，鹰落斩。】
　　（注：鹰落斩会对命中的敌人减少敏捷*0.3的护甲，该状态最多迭加3次）
　　【军团技能：星之国剑阵（所有星之国剑士丢出手中的武器，悬浮在空中不同的方位，组成一个最长直径为500米的大型剑阵，使剑阵里面的所有敌人移动速度降低50%；
　　之后由军团中最强剑士跳入空中，握住武器对剑阵里面的敌人进行连续100次的超高速斩击！伤害系数视每一把武器的攻击力而浮动，冷却时间：1小时）】
　　（注：该技能必须由100名剑士同时完成，其中需要有一位最低首领级别的剑士完成超高速斩击动作，参与的剑士人数越多，斩击次数便会继续提升，最高为500人。）
　　（注2：在剑阵释放期间，其余剑士均无法行动，在斩击动作完成后，剑士首领因消耗大量体力，将会陷入短暂的虚弱状态。）
　　【天赋：无】
　　【羁绊：星之国剑士（100人已激活）】
　　【饱食度：62】
　　【忠诚度：67】
　　…
　　…
　　“我去……一百次的超高速斩击，这么离谱？”
　　曹星瞬间惊讶了！
　　这是他见过多段伤害最高的一个技能。
　　虽然因为空间的原因，每次斩击只会覆盖到一条线上的敌人，所以里面的存在不会都受到一百次伤害。
　　但如果是对付卓玛巨兽这样的大体型BOSS，那就不一样了！
　　这一百次斩击伤害，可就是实打实的。
　　曹星赞叹道：“真不愧是高级兵种，这军团技能都那么恐怖！”
　　“可以说，任何一个军团，如果能够凑出一个百人的星之国剑士中队，在对付卓玛巨兽的时候，伤害都会爆增一大截，甚至有望第一！”
　　当然，要想第一没那么简单。
　　系统上面也备注过，除了99个普通星之国剑士，还需要一名首领级剑士，完成斩击动作。
　　这就难倒不知多少人了。
　　目前来看，估计也只有曹星具备这个条件。
　　曹星赞叹道：“这些剑士的属性，真不错。”
　　不过，这九十多个新人，要全部附加一遍单体BUFF，也是个不小的问题。
　　“可惜了，要是能有个将单体技能变成群体的道具就好了，或者减少单体BUFF的冷却时间的东西也行……”
　　但很显然，这种东西一定极其珍贵。
　　至少他到现在都没见过。
　　摇了摇头，曹星说道：“霄，你先带他们去熟悉下领地。”
　　“然后再去训练场，互相熟悉一下配合。”
　　“遵命。”
　　话落，这位剑士便带着刚刚组成的星之国剑士军团，离开了这里。
　　这里再次只剩下曹星一人了。
　　他本想去酒馆，看看曹一所说的，那几个落魄的贵族。
　　不过让他奇怪的是，那些被他派出去的半人马，居然还没回来。
　　“那个石窟里的怪物这么多吗？一天了都没打完？”
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置，然后问道：“坎达尔，你们那边出什么事了吗？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　片刻后，坎达尔那粗犷的声音响起。
　　“回领主大人，我们并没有出什么事。”
　　“我们只是在石窟里迷路了……”他显得有些不好意思。
　　曹星一愣，“迷路了？”
　　“是的。”
　　坎达尔沮丧的说道：“我们低估了这座石窟里面通道的复杂，在进入其中一条通道后，我们又在里面绕了几圈，然后就彻底迷失方向了。”
　　曹星眉头微皱，“需要我带人过来吗？”
　　“那倒不用。”
　　坎达尔较忙道：“哈拉蒂圣者正在绘制地图，我们决定今晚就在通道里修整一下，然后明天继续探索。”
　　“不过，可能还需要三四天时间，才能把整个石窟的通道探索出来了。”
　　旁边的哈拉蒂也回道：“请放心，领主大人，我会带领半人马走出来的。”
　　曹星松了口气，“好，那你们就这么做吧，有什么问题记得联系我。”
　　“明白，强壮的领主大人！”
　　双方挂断了通讯。
　　然后，曹星便径直来到领地的酒馆区域。
　　推开酒馆的木门，眼前顿时出现了一个宽敞的大厅。
　　里面弥漫着淡淡的酒香味，木质的桌椅摆放得错落有致。
　　墙壁上挂着一些古老的画作和武器装饰，天花板上悬挂着几盏昏暗的油灯，火光摇曳。
　　再加上，烧的‘劈啪作响’的火炉。
　　曹星赞叹道：“还别说，我的酒馆现在真有那种氛围感了。”
　　大厅的其中一张桌子上，坐着几个身着华贵长服的陌生人。
　　他们身上的衣服有着各种精美的装饰。
　　看到曹星进来后，酒保拉奇率先道：“尊敬的领地大人，夜安。”
　　而听到拉奇的声音，那几个落魄贵族似乎反应了过来，他们顿时腾的一下从椅子上站了起来。
　　当他们看到曹星的面容后，这四人顿时眼睛一亮。
　　其中一名头上戴着高顶圆帽，年纪在二十出头的年轻人说道。
　　“哦！这位领主，您终于回来了！”
　　“您知道吗？我们在这里等了你一天。”
　　旁边，另一名中年人连忙打断他，“贾斯帕，怎么说话呢？”
　　“这可是这座神圣，且繁荣领地的领主，他的事务一定很繁忙。”
　　“能够抽出时间见我们这些落魄的家伙，已经是我们的荣幸了。”
　　年轻人也像是反应了过来，一拍自己的脑袋。
　　“你说得对，维恩叔叔，你瞧我这嘴巴。”
　　这两人一唱一和。
　　曹星脸上出现了若有若无的笑意。
　　然后目光在他们身上端详了一番。
　　这里一共四人，三男一女。
　　那三个男人都穿着暗黄色的华服，上面有着各种精美的花纹。
　　但这些衣服上面的装饰也因为久经风霜，而失去了昔日的光泽。
　　袖口和领口处的金线花纹已经磨损，部分丝线松散开来，背部和下摆甚至出现了几个破洞。
　　而另一个女人，年纪在三十岁左右。
　　穿着一套蓝色的礼服，礼服的面料看起来也是薄纱制作，如今却布满了褶皱和污渍。
　　面对曹星审视的目光，四人的脸色似乎都有些局促。
　　毕竟，他现在的力量越来越强大了，一个眼神都能让这些普通人感到恐惧。
　　“听说你们是落魄的贵族，是来自于哪个国家的？”
　　那名中年人说道：“是的，这位尊敬的领主。”
　　“我们来自遥远的艾斯菲斯王国。”
　　“我曾经是一名子爵，这是我的妻子玛姬，还有两个侄子贾斯帕，卡米。”
　　语气中，有着掩饰不住的骄傲。
　　不过很快，他就神色低落道：“但因为某些原因，我们的王国落寞了，整个国家宣布破产。”
　　“昔日的贵族身份无法给我们带来便利，还惹来了祸端。”
　　“于是我们变卖了所有家产，开始在周边国家流浪……”
　　曹星听完，微微颔首。
　　然后继续问道：“那你们来我的领地，是想加入还是想做什么？”
　　这名称自己曾经是子爵的中年人，顿时回复道：“这位尊敬的领主，我们无意中路过此地，远远的就看到了您的领地。”
　　“我们惊叹于这个领地的规模和繁华。”
　　“它极具发展前景，将来……”
　　曹星摆了摆手，打断道：“直接说正事。”
　　中年人感受到了曹星的一丝不耐，讪笑道：“是这样的。”
　　“我们目前并没有准备加入您的领地，我们更想与您进行合作。”
　　“合作？你想怎么合作？”
　　“我们在这个国家待了一段时间，并且进行了深入了解和调查，发现这里的商业很繁荣，但是类似于一些投资机构却很少。”
　　“这对于我们来说，就是一片未开发的蓝海。”
　　“只要给我们足够的资金，再加上我们的商业头脑。”
　　“我们很快就能撬动整个王国的商业体系！”
　　听着他那慷慨激昂的陈词。
　　曹星脸上出现感兴趣的神色，“哦？那你需要我做什么？”
　　中年人郑重道：
　　“我们想找您借一笔钱，然后去附近的城中进行投资！”
　　“以我们的头脑，我有信心在一年之内，将资产翻倍，借的钱也会双倍奉还！”
　　曹星脸上出现感兴趣的神色，“一年之内，双倍奉还？”
　　“是的，这位领主大人！我们可以签下字据，您可以尽管放心。”
　　“你需要多少启动资金？”曹星继续问道。
　　对方犹豫了片刻，然后报出了一个数字，“1500万克朗，您看如何？”
　　曹星眯起了眼睛，陷入了犹豫中。
　　而对面四人也不催促，默默等待着。
　　片刻后，曹星似乎做下了什么决定。
　　“好，我答应你们了。”
　　听到这话，四人脸上顿时出现狂喜的神色！
　　他们纷纷对视了一眼，似乎没想到会这么顺利。
　　“太好了，这位领主！”
　　“请相信我，你不会为了今天的决定后悔的。”
　　“在不久的某一天，你将获得我们丰厚的回报。”
　　那位自称子爵的中年人慷慨陈词，面色涨红，显得非常激动。
　　曹星嘴角带着淡淡的笑意，“是吗？我也很期待那一天。”
　　这时候，那名身着淡蓝色礼裙，身材前凸后翘，容貌成熟的女人忽然说道。
　　“这位领主，请问您什么时候能把克朗给我们？”
　　听到这个问题，其他人也有些期待的看向曹星。
　　而他继续笑道：“稍等，1500万克朗不是小数目，我让人搬过来。”
　　那名中年人顿时客气的说道：“那就有劳这位领主大人了，您的慷慨与果断令人钦佩！”
　　旁边的女人看向曹星时，脸上也透露着赞赏，还偷偷向他抛了个媚眼。
　　曹星按住了耳朵上的通讯装置，直接说道：“带几个人过来。”
　　听到命令后，外面展开了行动。
　　很快，酒馆里就进来了十几个阿斯卡隆士兵。
　　只不过，他们并没有带来克朗，反而还将这四人团团围住。
　　眼前这四人一脸疑惑的看着那些士兵，然后问道：“这位领主大人，您这是要做什么？”
　　曹星脸上依旧带着若有若无的笑容。
　　直接下令道：“把他们都给我绑起来。”
　　听到这话，场上四人顿时神色狂变！
　　中年人急声说道：“这位领主，此举究竟为何意？”
　　旁边那个成熟女人也不复先前的媚态，急忙道：“对呀！难道你想要绑架我们？”
　　“我警告您，我们还有同伴在梅林德城，如果你要绑架我们，他一定会去大肆宣扬这事，让大家都知道，你的领地会对无辜者下手！”
　　“到时候，你的领地将不会再有任何新人过来！”
　　而曹星脸上依旧带着淡淡的笑容，完全无视了他们的威胁。
　　那些阿斯卡隆士兵们将这四人团团围住，并且步步紧逼！
　　而这四人已经不复之前的淡定，神色愈发慌乱。
　　有心想要逃跑，但是感受到这些阿斯卡隆战士，身上那恐怖的气息，根本没有逃脱的机会。
　　战士们直接将这四人按住，开始五花大绑。
　　他们疯狂的挣扎，嘴里还吐出一些威胁的话语。
　　“该死的！你为何要这么对我们？”
　　“维恩叔叔，我就说这些异世界领主不可信吧？他们就是一群毫无底线的疯子！”
　　“这帮该死的家伙，我一定要他的领地付出代价！”
　　直到四人双手双脚被全部绑住。
　　那个样貌成熟的女人被按在地上，领口大开，饱满的胸口挤压着地面。
　　恨恨的看着曹星，“你会后悔的！”
　　“梅林德城的温斯特伯爵是我的好友，他会带领城卫队和骑士团，踏平你的领地！”
　　曹星轻笑道：“好了，别装了。”
　　“我知道你们不是什么落魄的贵族，你们的真名叫做，马克、古德曼、德普西、欧娜，对吗？”
　　听到这话，地下这四人，顿时神色一僵。
　　然后，所有人脸上出现了恐惧的神色！
　　那名中年人难以置信的问道：“你…你怎么知道的？”
　　曹星轻笑道：“我不仅知道你们的名字，我还知道你们是专门的骗子。”
　　“经常对那些贵族，还有一些普通人行骗，最近又找上了我们这些异世界领主。”
　　“梅林德城的温斯特伯爵正在悬赏你们，并且每人的赏金高达50万克朗，对吗？”
　　曹星每说出一句话，都让下方的四人，脸色惨白一分。
　　他们也知道，自己已经彻底被这个年轻人看穿了。
　　“怎么可能……我们可是特意在沼泽巫婆那里购买的伪装药水……怎么会被你识破呢？”
　　而曹星脸上带着轻笑。
　　小样，还想在我面前行骗。
　　你们有伪装药水，但是我有真视之眼啊！
　　而此刻，在被曹星揭穿之后，这四人像是认栽了一般，整个人都颓然了下去。
　　地上的中年人抬起头问道：“你要怎么处置我们？”
　　曹星笑道：“你们身上可是带着200万悬赏，当然是把你们绑了，然后去梅林德城领悬赏了。”
　　他自己都没想到，居然会有骗子骗到自己头上，还主动送上门来。
　　这不是牵羊入屠户之家——送菜上门吗？
　　而听到这话，这四人脸上顿时出现惊恐之色！
　　他们清楚的知道，按照他们之前做的事情，落到伯爵的手上后，会遭受何种待遇！
　　杀了他们都是轻的。
　　那名中年人急声道：“这位领主，您不能将我们交给伯爵，我想我们可以谈谈！”
　　“如果您愿意放了我们，我们愿意支付你两百万克朗的补偿，这跟伯爵的悬赏一样的价格。”
　　“您完全不需要跑到梅林德城，去跟那难缠的温斯顿伯爵打交道，您看可以吗？”
　　曹星思忖片刻，摇了摇头，“不行，你的同伴刚刚威胁我，说要让我的领地不得安宁。”
　　“我这个人胆子比较小，最怕威胁了。”
　　听到这话，另外三人都带着埋怨的目光，看了那个女人一眼。
　　而这个女人此时被绑在地上，也是一脸郁闷。
　　那名中年人咬了咬牙，再次说道：“那这样如何，我们愿意支付300万克朗，以此赔偿我这位同伴的无礼。”
　　“这可比您领的悬赏高多了！”
　　听到这话，曹星眯起了眼睛。
　　这几个骗子，倒是出乎意料的有钱啊。
　　不过联想到他们在此之前，可能已经骗了很多人，倒也正常。
　　曹星问道：“是现在就能给我吗？”
　　中年人马上回道：“没错，现在！”
　　说完的瞬间，他意识到自己说漏了嘴，脸色狂变！
　　而曹星却笑了起来。
　　他直接下令。
　　“搜一下他们的身上，把所有东西给我搜出来。”
　　士兵们听罢，顿时纷纷行动了起来。
　　在这三男一女身上，十几双手开始不断摸索。
　　“放开我！不要用你们那肮脏的手碰我！”
　　“可恶！我可是欧娜，你们这些士兵有什么资格碰我的身体！”
　　那个女人还想挣扎，却被其中一个士兵一巴掌扇过去，当场就老实了。
　　一件件东西从他们身上搜了出来。
　　腰带，书籍，小钱袋。
　　都是一些不值钱的东西。
　　由于曹星的命令是，将所有东西搜出来。
　　士兵们毫无顾忌的将手伸进那个成熟女人的礼服里面，开始将一件件物品扯落。
　　精美的蕾丝内衣，小巧的内裤，还有香水等等。
　　女人一脸屈辱的看着那些士兵，双眸中燃烧着愤怒与羞耻的火焰，她死死地盯着那些士兵，仿佛要用目光将他们千刀万剐。
　　然而，那些士兵们脸色却很平淡，因为对于他们来说，这只是在执行领主大人的任务罢了。
　　而就在这时，一名士兵忽然在她的裙子下摆处搜出来一个皮质背包。
　　在看到那个背包的瞬间，不光是那个女人，另外三人神色同时剧变！
　　“不！那是我的背包！”
　　“该死，欧娜快把它夺回来！”
　　这个女人顿时挣扎着爬起来，想要抓住这个士兵。
　　然而，这名士兵直接一脚将其甩开，然后恭敬的来到曹星身边，将背包递了上来。
　　曹星接了过去。
　　【获得：冰羽雪鸮背包（紫）】
　　…
　　瞬间眼睛一亮！
　　果然跟他想的一样，这些家伙身上有空间背包类道具。
　　而且还是一个紫色背包，具有80格的空间。
　　直接打开背包一看。
　　当他看到里面满满当当，大量的克朗时，顿时笑容更盛！
　　“不错不错，居然还有这么多的好东西。”
　　曹星脸上满是赞赏。
　　而地上的四人在背包被抢走后，顿时面如死灰。
　　仿佛受到了什么严重的打击，瘫软在地上。
　　那名中年人抱着最后一丝侥幸的心理，试探着问道：“这位领主，你已经拿到了我们所有的资产，现在是不是可以让我们离开了？”
　　而曹星听罢，却再次笑了起来。
　　“我会让你们离开的，不过可不是现在。”
　　“把他们带到地牢里去，跟那几个俘虏关一起。”
　　自己可从没有说过，要把他们放了。
　　正好近期他准备抽空去趟梅林德城，把背包中的钱商铺票据兑换了。
　　再顺便把这四人交给伯爵，领取悬赏。
　　可以说是两头赚。
　　……
　　感谢：书友141019125508229的6张月票，感谢：书友20180428205459809的6张月票，感谢：V光脚跑路V的2张月票，感谢：一猫迪迪的1张月票，感谢：枫％炳云的1张月票，感谢：赢荆轲的1张月票，感谢：开源的2张月票，感谢：乐菲伊Lefae的4张月票，感谢：书友160718135534454的1张月票，感谢：栞穹的1张月票，感谢：焊接工程师郑工的1张月票，感谢：Kenzz的1张月票，感谢：书友20221029001618334的2张月票，感谢：书友2018040213004351的1张月票，感谢：书友20220622051937449的7张月票，感谢：鲸落LLL的1张月票，感谢：七月的舞者的5张月票，感谢：秋·风的1张月票，感谢：shilock的1张月票，感谢：书友33021207960194的1张月票，感谢：云一阳。的1张月票，感谢：柳舞醉清风的4张月票，感谢：大肆小R本的1张月票，感谢：东吴大嘟嘟的2张月票，感谢：微笑心酸的1张月票，感谢：程滢的2张月票，感谢：三石的书迷小屋的1张月票，感谢：看书路过池底的3张月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第379章 亡国女王的心事，巫师的秘密。（6000）
　　在这四个骗子不甘心的目光中，他们被士兵们抬着，离开了酒馆。
　　很快，酒馆中就安静了下来。
　　“接下来，该清点背包里的收获了。”
　　由于这些原住民的背包，是没有迭加功能的。
　　所以需要曹星先将里面的东西取出来，进行一遍整理。
　　他也是毫不客气，将里面的东西，全部转移到了自己的背包中。
　　【获得：克朗*372万……】
　　【获得：干粮*1742】
　　【获得书籍：语言的艺术】
　　【获得书籍：演员的自我修养】
　　【获得：沼泽巫婆的捣药棒（金）】
　　【获得：沼泽巫婆的青蛙魔药配方（金）】
　　【获得：贵族服饰*4】
　　【获得：艾斯菲斯国王冕服（紫）】
　　【获得：艾斯菲斯国王之冠（金）】
　　…
　　“哈哈，居然有三百多万克朗，还有三件金色道具！”
　　曹星心中一喜。
　　这其中，最特殊的自然要数那根捣药棒和魔药配方了。
　　下一刻，曹星手中出现了一根通体漆黑，散发着诡异的幽光的棒子。
　　上面蕴含着一股强烈药草味与恶臭味。
　　看起来这根棒子曾经捣碎过不少可怜鬼的血肉和药草。
　　看了眼属性。
　　【沼泽巫婆的捣药棒（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【装备类型：特殊】
　　【攻击力：0~1】
　　【附带特效①：魔药增幅（炼制魔药时，增加20%的成功率）】
　　【附带特效②：邪恶退化（释放捣药棒中蕴含的邪恶力量，使前方10*10米范围内的敌方生物退化一个潜力，统帅退化首领，首领退化头目等，依次类推，最多可对60级以内的生物生效，持续20秒，冷却时间：5分钟）】
　　（注：若敌方生物的潜力为普通，则改为降低其20%的属性）
　　（装备介绍：它曾是沼泽巫婆用来酿造黑暗魔法药水的工具，由扭曲的黑木和闪烁着诡异光芒的魔法水晶打造而成……）
　　…
　　“哦？这第二个特效，邪恶退化有点意思啊！”
　　曹星乐呵道：“特别是用来对付那些统帅级生物的时候，效果拔群，直接就可以废掉他们的新技能了。”
　　“当然，就是持续时间有点短。”
　　“但不管怎么说，这也是一件能在关键时刻发挥作用的道具。”
　　将这根棒子收进了背包中。
　　手中又出现了一张配方。
　　【沼泽巫婆的青蛙魔药配方（金）】
　　【品质：珍品】
　　【魔药效果：向敌人投掷药水，命中后使其变成一只无法攻击的青蛙，持续时间10秒，冷却时间30秒】
　　（注：该魔药效果最多可对80级以内的敌人生效，并且会被异常抗性影响。）
　　【炼制所需材料：高级炼药工坊，高级毒术精通，玻璃瓶，沼泽蟾蜍，黑暗苔藓。】
　　…
　　“变成青蛙，这效果有点恶心……”
　　“不过如果用来对付敌人，那请越恶心越好。”
　　“正好萨宾娜有个高级毒术精通，这张魔药配方可以让她去炼制。”
　　曹星乐呵的想着。
　　当然，要想炼制这种魔药，还需要两种古怪的材料，沼泽蟾蜍和黑暗苔藓。
　　这些东西只能去市场上想想办法了。
　　除此之外。
　　这几个骗子的背包中，还不止这两样道具。
　　下一刻，曹星又取出了一件华丽的冕服还有一顶金灿灿的皇冠。
　　这件冕服以深沉而华贵的紫色为主色调，长袍的边缘用金色的丝线绣出精致而复杂的图案。
　　领口高高竖起，镶嵌着璀璨的宝石，肩膀处宽阔而挺括，装饰着华丽的金色肩甲。
　　这件冕服看上去就充满了威严与一种神秘的气质。
　　至于另外那件王冠，是由纯金打造，黄金的质地细腻而厚重，每一处线条都经过精心雕琢，流畅而优雅。
　　扫了一眼属性后，曹星赞叹道：“这套冕服虽然没有什么属性，但是却能加30点魅力。”
　　“另外的王冠也加50点魅力。”
　　“看来这些是真货啊！”
　　这些东西价值很高，绝对会有很多贵族，王室愿意出高价购买。
　　这四个骗子的背包，收获相当不错。
　　曹星满意的点了点头。
　　然后看着酒馆里面凌乱的桌椅，吩咐道：“拉奇，把这里收拾一下，我先走了。”
　　年仅15岁的拉奇恭敬回道：“请放心，尊敬的领主大人，我会把这里收拾干净的。”
　　曹星微微颔首，带着愉快的心情走出了酒馆。
　　“不错不错……没想到还有骗子主动给我送钱过来。”
　　“现在，去看看白天抓来的那四只狮鹫怎么样了。”
　　然后，他又径直来到了领地第四环区域。
　　那里有几个巨大的铁笼子，里面关押的，自然是那四只狂风狮鹫。
　　在旁边，还有几名身着战甲的帝国士兵在那里看守。
　　“唳——唳——”
　　远远的，都能听到狂风狮鹫愤怒的嘶鸣声。
　　它们疯狂的撞击着铁笼子，发出了一阵阵沉闷的响声。
　　然而，这几个狮鹫笼是哈罗德精心打造的，里面添加了大量的秘银和恒金，硬度不用说，足以困住这些力量巨大的怪物。
　　曹星走了过去。
　　这几个看守的帝国士兵看到他后，顿时躬身行礼，“尊敬的领主大人，愿您安康。”
　　曹星微微颔首，然后问道：“这些狮鹫的情况如何？”
　　其中一名帝国士兵汇报道：“它们还是跟刚抓来时一样，脾气火爆。”
　　“今天一天都没有吃任何东西，无时无刻都在撞击着铁笼，脑袋都撞流血了。”
　　曹星听罢看了眼，发现这几只狮鹫身上确实遍布着各种伤痕，血液流出，染红了它们原本华丽的羽毛。
　　狮鹫是一种高傲的生物，要想驯服它们非常困难。
　　哪怕是王国中的那些专家级驯兽师，也需要耗费大量的精力和时间，才能驯服一只狮鹫。
　　而曹星的领地中，没有驯兽师这种人才。
　　看来只能再想别的办法，让这些狮鹫屈服了。
　　而就在这时，旁边的铁匠铺大门‘嘎吱’一声打开。
　　两个身形瘦弱的小家伙，拖着地上一大捆巨大的铁链，吃力地从里面走了出来。
　　他们的小脸涨得通红，额头上布满了细密的汗珠。
　　这些铁链很重，明显超出了他们的力气，但是这两个小家伙依然卖力的拖动着。
　　与此同时，哈罗德出现在了二人身后。
　　“小家伙们，要想成为铁匠，不仅需要毅力，还需要强健的体魄！”
　　“你们的身子骨太瘦弱了，坚持住！”
　　他的声音沉稳有力，听起来是在训斥，但实则是在对他们进行鼓励。
　　萨勒和博迪听罢，顿时使出了吃奶的力气，更加用力的将这两捆铁链拖动。
　　曹星疑惑道：“哈罗德，这是在做什么？”
　　这位矮人铁匠顿时笑道：“领主大人，这几个狮鹫笼虽然够结实，但是不太稳固。”
　　“我看这几只狮鹫短时间内是不会屈服了，所以打造了几根铁链，将铁笼固定住。”
　　曹星点了点头，目光又看向萨勒和博迪。
　　矮人铁匠似乎知道他的心思，继续道：“领主大人放心，我今天拿了两颗光羽鸡的鸡蛋给他们增强体质，”
　　“这两个小家伙太瘦弱了，近期的主要目标，就是让他们锻炼身体。”
　　旁边两个小家伙咬牙回道道：“尊敬的领主大人，我们一定可以坚持下来的！”
　　在说话的功夫，他们已经将铁链拖到了狮鹫笼的旁边，并且开始准备将其固定了。
　　曹星微微颔首，没有多问。
　　毕竟，这是哈罗德的徒弟，他有着自己的训练方式。
　　哈罗德此时说道：“对了领主大人，您来得正好。”
　　“今天除了打造出来了狮鹫笼，我还把您需要的那副拳套打造出来了。”
　　“品质应该不错，您可以去看看。”
　　曹星听罢顿时也起了兴趣。
　　正好，维多利亚还没武器呢。
　　“做的不错，我这就去看看。”
　　于是，他径直进入了铁匠铺中，然后来到了储物箱区域。
　　一打开，顿时看到了一副精心制作的拳套，表面是由剑齿虎的皮革缝制，纹理细腻而清晰。
　　拳套的颜色深沉而富有光泽，散发着一种古老而强大的气息，
　　在关节处，还镶嵌着坚固的金属片，即增加了拳套的坚固性，又为其增添了一分冷酷的质感。
　　“这幅拳套外形倒是不错。”
　　曹星直接将其收了起来。
　　【获得：狂虎之啸拳套（金）】
　　看了眼属性。
　　【狂虎之啸拳套（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【攻击力：893~956】
　　【附带特效①：精神+150，体质+150，技能施放速度+20%】
　　【附带特效②：虎王之力（发动近战攻击时，有100%的概率增加30%的力量）】
　　【附带特效③：狂虎之啸（发动技能时，有45%概率引动拳套蕴含的力量，发出一声震耳欲聋的呼啸，使周围20米内，精神力低于2000的敌人，陷入1~3秒的震慑状态，冷却时间：45秒）】
　　（装备介绍：取自剑齿虎首领身上，最珍贵的一块皮革制作而成，释放技能时，隐约能够听到一阵阵猛虎的狂啸声，它的锻造者为：专家级铁匠——哈罗德·冰山。）
　　…
　　“这副拳套的属性挺强的。”
　　“第二个特效可以让维多利亚拥有不俗的近战能力，第三个特效甚至还可以附带控制效果。”
　　“不错不错。”
　　带着满意的神色，曹星将其收进了背包中。
　　然后便离开了铁匠铺。
　　“接下来，就去找维多利亚把这幅拳套给她。”
　　“顺便问一问，关于那个巫师的秘密。”
　　曹星可没忘记，有一个强大的巫师正在追杀这位女王。
　　原因是，维多利亚知道这位巫师的秘密。
　　正好现在有空了，可以过去问问她。
　　想着想着，他已经来到了维多利亚所在的房间门口。
　　自从成为核心战斗人员后，维多利亚也拥有了相应的待遇，一个私人的小房间。
　　当然，只是1级的居民所，占地面积不大，建造起来也很方便。
　　说起来，这还是他第一次来到这个女人的住所。
　　平日里维多利亚不怎么说话，面容冷酷，尽显威严。
　　无形中散发的强大气场，让领地里其他领民，也不怎么与她接近。
　　在这个领地中，维多利亚基本上都是独来独往。
　　曹星此时，居然莫名的有些紧张了起来。
　　“咳咳——”
　　轻咳嗽了两声，曹星给自己鼓气道：“我是来谈正事的，又不是来做贼的，我紧张什么？”
　　说完，他便伸出手，在木门上敲击了起来，
　　“咚！咚咚！”
　　敲门声响起。
　　片刻后，里面传来‘踏踏’的脚步声。
　　门缓缓打开，一张带着几分疑惑，几分威严的面容，出现在曹星面前。
　　那是一张精致而冷艳的面容，眉如远黛，眸若寒星。
　　高挺的鼻梁下，双唇紧抿，透露出一股不容侵犯的威严，还有几分成熟的韵味。
　　她微微扬起下巴，注视着门口的身影。
　　而在看到门口的身影后，这位冷艳美人脸上的神色舒缓了下来。
　　她躬身道：“见过大人。”
　　曹星点了点头，然后问道：“没有打扰到你吧？”
　　维多利亚轻轻摇了摇头，然后：“没有。”
　　“大人来找我是……”
　　“关于你上次所说的，那个巫师的秘密。”曹星也不啰嗦，直接开门见山。
　　维多利亚秀眉微蹙，陷入了思索中。
　　片刻后，她像是做了什么决定，“请进吧，大人。”
　　话落，她便率先转过身，进入了房间中。
　　曹星跟在她身后。
　　维多利亚举止端庄优雅，哪怕是走路的步伐都与其他女人不同，那是一种刻在骨子里的高贵。
　　从曹星的视角能看到维多利亚的背影，她那一头棕色的秀发如瀑布般垂落在纤细的背上，贴身的素色睡衣包裹着她那成熟而完美的身躯。
　　从背后看，那纤细的腰肢不盈一握，却又与饱满挺翘的臀部形成了极具冲击力的对比。
　　在摇曳的烛火下，她的背影时而明亮，时而朦胧。
　　甚至于，能看到白嫩的肌肤若隐若现，还有那小巧内裤的轮廓在睡衣的掩映下似有若无。
　　因为尺寸太小的原因，根本无法包裹她那浑圆饱满的臀部，甚至将其勒出一条诱人的曲线。
　　让人的目光不由自主地被牢牢吸引，心跳也在不知不觉中加快。
　　曹星心中暗忖道：“这么小的内裤，她穿着不难受吗？”
　　“看来后面可以吩咐夏燕妮做大一点尺寸了。”
　　“嗯……就按照她的尺寸来……”
　　维多利亚的房间中装饰极为简约。
　　一张大床，上面铺着厚厚的棉被。
　　旁边则是两张古朴的木质桌椅。
　　火炉上正烧着一壶热水，发出‘咕嘟咕嘟’的响声，为这宁静的房间增添了一丝生活的气息。
　　她微微侧身，轻声说道：“坐吧。”
　　似乎想到了什么，维多利亚连忙改口道：“大人，请坐。”
　　她的语气中带着一丝恭敬，又有着几分不自在。
　　曹星笑了笑，也没有在意，直接坐了下来。
　　维多利亚则是端庄的坐在他的对面。
　　这个女人的坐姿极其标准。
　　昂首挺胸，双腿并拢得恰到好处，两只手交迭放在自己丰腴的大腿上。
　　在炉火的摇曳下，她的眼神中依旧带着深邃的宁静。
　　那骨子里的优雅与尊贵依旧散发着独特的魅力。
　　然后，她轻启朱唇，然后开口道：“这个巫师，叫做艾德里安，他的实力我不太清楚，但是至少也在七阶以上。”
　　“很可能是英雄级强者！”
　　“当初他曾施展过一个禁忌巫术，直接笼罩了整座王城。”
　　“在那股巫术的作用下，我们所有人的实力都被大幅度削弱。”
　　听到这话，曹星眼中出现了一丝微光。
　　“居然是英雄级强者吗？”
　　到现在，他也知道了，英雄级强者有多么强大。
　　那是足以灭城的力量。
　　当然，不是所有的英雄级强者都那么强大。
　　像维多利亚所说的，一个巫术笼罩全城，那估计至少是统帅级存在。
　　“是的。”
　　这位女王背部挺得笔直，继续道：“而我在无意中，看到了这个巫师的右手。”
　　“此人的右手手背上有着一个特殊印记，那是属于雷诺瓦王国的奴隶印记。”
　　“这种印记很特殊，只要被打上之后，直接就被烙印在了血肉中，根本无法祛除。”
　　“后来我调查了一下，此人的相貌特征，与我们雷诺瓦王国，黑礁石监狱里的一名囚犯十分相似。”
　　“不过，二十多年前，黑礁石监狱发生了一场暴乱，里面的很多囚犯都无影无踪，我怀疑他就是在那时候逃离了出去。”
　　曹星听罢顿时疑惑道：“你的意思是，这名巫师，曾经是你们雷诺瓦王国的奴隶。”
　　“后来逃了出去，然后对你们王国展开了复仇？”
　　维多利亚轻点螓首，“大概是的。”
　　曹星眼中出现思索的光芒。
　　再次问道：“可是，他不至于为了这个秘密，而追杀你这么久吧？”
　　眼前这位精致而冷艳的美人再次开口道：“你说的没错，他追杀我有两个原因。”
　　“第一，他现在作为奥斯蒂亚王国的巫师，地位尊贵，从没有任何人知道他曾经当过奴隶。”
　　“这件事如果传出去，会对他的名誉和声望造成严重的打击。”
　　“第二，后来我暗中调查过此人的卷宗，发现他是因为研究黑魔法，被人发现后而入狱的。”
　　“黑魔法是一种极其邪恶且危害性极大的力量，整个西大陆，都不允许邪恶的力量出现。”
　　“一旦发现有人使用这种力量，将会有大量强者出手，对其围剿！”
　　“我怀疑，这名巫师之所以能在短时间内，拥有英雄级的力量，就是学习了黑魔法。”
　　维多利亚一字一句的开口。
　　曹星眼中再次出现思索之色。
　　“那为什么，你不将这个巫师学习黑魔法的事情散播出去，让其他强者来对付他呢？”
　　维多利亚那明艳的嘴角浮现一抹苦笑，“因为，他研究黑魔法的事情只是我的推断，并没有确切的证据。”
　　“艾德里安已经是奥斯蒂亚王国的高层，而且他自身也是以为英雄级强者。”
　　“在没有明确证据的情况下，谁会冒着得罪一整个王国的风险，而去对他下手呢？”
　　“而且，那个国王估计心里也知道，艾德里安借用了黑魔法的力量，但是为了国家的地位，名誉，而选择了保全这名巫师。”
　　曹星点了点头。
　　也难怪，那名巫师会要追杀维多利亚了。
　　只要把她杀死，整个雷诺瓦王国就相当于覆灭，再也没有人知道他曾经当过奴隶的事情。
　　而且，也没有人能指控他学习了黑魔法。
　　维多利亚虽然身为女王，但自身只是五阶。
　　面对一个英雄级强者，能活到现在，已经非常不错了。
　　曹星安慰道：“你不用紧张，反正这个巫师现在还没发现你。”
　　“你要相信，要不了多久，我们的领地将拥有无惧英雄级的力量。”
　　听到这话，眼前这位冷艳美人脸上的紧张逐渐消散，转而出现了一个温和的笑容。
　　“嗯，我相信你。”
　　“你是一个值得依…依靠的领主……”
　　说到最后一句，似乎让她有些不自然。
　　曹星笑了笑。
　　同时不由得将思绪转到自己领地地下室，那个重伤的龙语者身上。
　　这位也是英雄级强者，如果她能苏醒，那么曹星的领地将会实力暴增。
　　当然，只有万不得已的时候，才能让她出手。
　　毕竟龙语者也有敌人。
　　至于她的敌人是谁，这一切只能等她醒了后再问问了。
　　摇了摇头，将这些思绪排空。
　　然后从背包中取出那副拳套，放在了面前的桌子上。
　　维多利亚带着疑惑的神色接过，“这是……”
　　曹星说道：“你上次不是说，自己战斗时需要一副拳套吗？这就是给你准备的。”
　　维多利亚的脸上出现了一丝错愕，愣在了原地。
　　曹星看到她的表情，还以为她不喜欢，问道：“怎么了，曾经当女王的时候，收过太多的礼物，看不上这幅拳套？”
　　而听到这话，眼前的美人连忙摇头。
　　“不……不是这样的……”
　　“这是我近些年来，收过的最珍贵的礼物，本……我很喜欢。”
　　“谢谢你……”
　　【因你的慷慨赠与，维多利亚·圣克鲁斯忠诚度已提升，当前忠诚度：95……】
　　…
　　曹星脸上也出现了笑意，这位亡国女王的忠诚度也快满了。
　　维多利亚视若珍宝一般，将这双拳套捧在怀中，脸上浮现出温柔的笑意。
　　这还是曹星第一次看到，她这副开心的模样。
　　这位女王脸上的笑容是那么的迷人，让人忍不住沉醉下去。
　　面对曹星直勾勾目光，维多利亚神色似乎有些不自然。
　　她的双腿并得更拢了。
　　“怎么了，大人？”维多利亚忍不住轻声问道。
　　曹星摇了摇头，“没什么。”
　　“我只是觉得，有一套衣服应该很适合你。”
　　……
　　感谢：书友2020050201125038的6张月票，感谢：杜檄奕的1张月票，感谢：王艺凡的1张月票，感谢：諵国的1张月票，感谢：见异思卿的2张月票，感谢：时间长河下的世界的1张月票，感谢：书友20230622135131451的1张月票，感谢：只用丞天之剑的2张月票，感谢：双子座战列舰的1张月票，感谢：再逆促命期的1张月票，感谢：书友2023111160739587的1张月票，感谢：恶圣的2张月票，感谢：书友20220503075613874的1张月票，感谢：胖子王的2张月票，感谢：我是凯莎的1张月票，感谢：Kenzz的1张月票，感谢：道文的1张月票，感谢：莫无极的1张月票，感谢：什么什么干什么的1张月票，感谢：乔海水的1张月票，感谢：bankerzhi的1张月票，感谢：辉英之光的1张月票，感谢：书友20240212744-DC的2张月票，感谢：钱包已凋零只能看书了的1张月票，感谢：子夜时分的1张月票，感谢：相濡以沫2020的1张月票，
　　感谢：书友20210301106509133096的12张月票，感谢：魔魂天殇的12张月票！！！
　　感谢书友们的订阅和推荐票！！！
　　PS：字数不够啦。

第380章 哥布林王的底牌。（5500）
　　曹星从背包中，取出了刚刚获得的【艾斯菲斯国王冕服】。
　　还有一顶金色的皇冠。
　　华丽的衣服整齐的迭在一起，盛放在面前这张干净的桌子上。
　　看着这套华丽无比的服饰，维多利亚眼中浮现出缅怀之色。
　　“这种冕服……我曾经会在一些盛大庄重的场合穿上。”
　　“那时候，我身着它，仿佛承载着一个国家的荣耀和责任。”
　　“不过现在，国王破灭之后，居然让我有一种轻松的感觉……”
　　曹星微微一怔，沉默不语。
　　而这时候，维多利亚忽然有些不好意思的问道：“你……你想看我穿吗？”
　　曹星愣了片刻，鬼使神差的点了点头。
　　这位女王微微颔首，轻声道：“好，请稍等……”
　　说完，她便轻轻托起桌子上那套华丽的服饰，以及那一顶璀璨耀眼的王冠。
　　随后，她莲步轻移，缓缓走进了房间中的一个小隔间。
　　“沙沙……沙沙……”
　　衣服褪下的细微声响不断回响。
　　一想到这位女王那如同魔鬼般魅惑的完美身材，便让人心中充满了期待。
　　“我换好了。”清冷的声音响起。
　　而当这位维多利亚从里面走出的时候，曹星顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊艳！
　　只见一位气质出尘，浑身散发着王者气息的女人，静静的站在他面前。
　　身上那华丽的冕服如流动的画卷，那金色的丝线在烛火照耀下，闪烁着熠熠光芒。
　　这件衣服十分贴身，完美地勾勒出维多利亚那婀娜多姿的身形，曲线玲珑，宛如天成。
　　王冠上的宝石璀璨夺目，如同闪亮的星辰，散发着威严与庄重的气息。
　　微微扬起的下巴，以及那坚定的眼神，都透露出一股强烈的自信与从容。
　　此刻的维多利亚，犹如神话中走出的女神，美得令人窒息！
　　“好看吗？”美人的声音响起。
　　曹星回过神来，下意识的回道：“好看。”
　　维多利亚嘴角出现一抹温柔的弧度，明艳而动人。
　　“说起来…我也好久没有穿过这种衣服了，倒是有些不适应。”
　　“也不知道我现在穿着还如从前那般适合……”
　　曹星笑了笑，“不，这很适合你。”
　　而维多利亚听到这句话，脸颊微红，轻声道：“如…如果……你喜欢的话，我可以天天穿给你看……”
　　她那绝美的脸上，浮现出一抹羞涩的红晕。
　　与她现在这幅散发着王者气息，极尽高贵冷艳的样子形成鲜明的对比。
　　让人甚至想要狠狠地将这位威严的女王，按在身下疼爱一番。
　　这一刻，曹星下意识呼吸有些急促了起来。
　　心跳不断加快。
　　内心深处的想法几乎控制不住。
　　在忠诚度95的情况下，就算曹星想要更进一步，对方大概率也是不会抗拒的。
　　曹星直接站起身来，快步走到维多利亚的身边。
　　这位女王感受到男人的接近，呼吸微微一滞。
　　然后，她看到曹星直接牵起了自己的手掌。
　　一股大力传来，将其扯过去，整个人不由自主的扑到了对方怀中。
　　维多利亚脸上出现了一抹惊讶，还有一抹慌乱。
　　但她却没有挣扎，而是静静的躺在他的怀中。
　　这一刻，曹星抱着维多利亚，感受着冕服上的华丽纹路，还有那具有些紧绷的肉体。
　　心中升起了一股奇特的感觉。
　　维多利亚轻轻抬起头，那一顶金色的王冠微微后仰。
　　在曹星的视角下，能看到她那扑闪的睫毛，还有淡红色的嘴唇。
　　这位冷艳的美人，此时简直美极了……
　　正当曹星想一亲芳泽的时候。
　　而就在这时，他耳边的通讯装置响起了‘滋滋’的电流声。
　　然后，一抹清脆的声音响起。
　　“领主大人！重大发现！重大发现！”
　　“呼……呼……”
　　“你一定不知道我发生什么！”
　　通话那头，传来一阵阵急促的呼吸声。
　　曹星知道对面的是谁，于是说道：“赫丽，慢点说。”
　　“好……好的！”
　　“今天，您不是让我去探查那个哥布林部落吗？我探查出来啦！”
　　“那里面，不仅有大量的哥布林，还有一个大秘密！”
　　曹星听罢，也眼睛一亮。
　　“哦？大秘密？你现在在哪里？”
　　赫丽回道：“我马上就返回领地了，那群哥布林刚刚发现了我，但是被我逃了出来。”
　　“这些哥布林还想追杀我，不过它们的速度太慢，没一会就被我摆脱了。”
　　“我快要到了，领主大人您在哪？”
　　听到这话，曹星回道：“我在居民区等你。”
　　话落，曹星松开了揽住维多利亚那芊芊细腰的手臂。
　　“维多利亚，我先出去了。”
　　维多利亚此刻也是脸色潮红，不断吐出沉重的呼吸。
　　“好的，你请去忙吧……”
　　曹星点了点头。
　　只不过心中有些遗憾。
　　看来将这个女王收下的计划，只能改日了。
　　说完，他就离开了维多利亚的房间。
　　而此刻，这位威严的女王在曹星离开后，双手抓着冕服的一角，嘴唇轻抿。
　　她秀眉微蹙，轻声道：“已经有好多年，没有让本王感受过这种心跳加快的感觉了……”
　　“果然，即使久居高位，但我终究也只是个女人吗？”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　领地的大门打开。
　　一道矮小的黑影迅速钻了进来。
　　化作一道黑色的闪电，直接冲到了曹星身边。
　　“领主大人！”
　　这位兽耳娘的脸上带着激动的神色。
　　曹星点头道：“说说你的发现。”
　　他倒是没有因为赫丽搅了自己的好事有什么情绪。
　　毕竟什么事情更重要，曹星还是分得清的。
　　“好的！”
　　赫丽缓缓舒了几口气，然后说道：“我按照您的吩咐，一路深入了塔鲁斯林地，在那里面发现了大量的冰霜哥布林！”
　　“粗略估计，至少有七八千只！”
　　听到这个数字，曹星也眯起了眼睛。
　　居然有这么多的哥布林，难怪那里的哥布林在四处攻击幸存者的领地。
　　这么大的规模，光一个塔鲁斯林地，已经容纳不下它们了。
　　“然后呢，赫丽。”曹星继续问道。
　　兽耳娘恭敬道：“然后，我记住了你的吩咐，就是探查出这个部落哥布林王的实力。”
　　“我就一路深入山林中，在一片山谷中，发现了一个大型的哥布林部落。”
　　“那只哥布林王就在里面。”
　　“不过，它身上的状态有些怪，我也不知道哪里奇怪，就是有一种让我不舒服的感觉。”
　　曹星听罢也思考了片刻，然后继续问道：“这只哥布林王的实力如何？”
　　赫丽回道：“只有四阶左右。”
　　“这么弱？”
　　这位兽耳娘小鸡啄米般点头，“对呀对呀！”
　　“不过，这只哥布林王虽然只有四阶的，但它居然能给我一种危险的感觉。”
　　“就是它在派出那些哥布林，到处对我们的领地下手。”
　　“而且，我还听它说什么，现在是最好的机会，要趁着其他领主参加卓玛之爪挑战的时候，自己可以大捞一笔。”
　　听到这句话，曹星本身还没感到奇怪。
　　而当他联想到上次更新的提示后，顿时瞳孔骤缩。
　　“你是说，它知道关于领主系统，还知道卓玛之爪挑战？”
　　赫丽瞪着幽绿的大眼睛，点头道：“是的！”
　　这一刻，曹星震惊住了。
　　要知道，上次的系统更新提示过。
　　这次的卓玛之爪挑战，是不对这些原住民开放的。
　　甚至于，你想透露信息都会被系统自动屏蔽。
　　然而现在，这个哥布林王却清晰的知道这一点。
　　这代表了一种可能。
　　那就是，这家伙很可能也是一名幸存者领主！
　　当得出这个结论后，曹星瞬间震撼了！
　　没想到有人跟他们一起降临这个世界后，得到的居然不是人类身份，而是哥布林！
　　甚至于，此人还已经坐上了哥布林王的位置。
　　不过联想到这个世界还有光明之种，以及一些其他有些奇遇的存在，倒也释然了。
　　“赫丽，做得不错，这个发现很重要。”曹星称赞了一句。
　　而赫丽听罢，却继续说道：“领主大人，那个哥布林王，还不是最重要的发现。”
　　“那个部落里，还有更大的秘密！”
　　听到这话，曹星也起了兴趣。
　　“哦？更大的秘密，是什么？”
　　赫丽说道：“那个哥布林王本来想继续派出哥布林，进攻其他领主的领地。”
　　“而就在这时候，部落深处出现了一阵恐怖的叫声。”
　　“好像有一股极其邪恶，强大的气息苏醒了！”
　　“然后，这个哥布林王一边说着‘又要喂食了’，一边拖着几个女人进入了一条黑暗的通道。”
　　“我就偷偷跟着那只哥布林王，一直进入了洞窟深处。”
　　“然后我发现了那里面的秘密。”
　　”这只哥布林王，居然在喂养一只噬魂冥虫！”
　　曹星眼中出现疑惑之色，“噬魂冥虫，那是什么？”
　　赫丽解释道：“噬魂冥虫是一种很邪恶的生物，据说这种怪物来自于冥界，实力极其强大，擅长精神系攻击。”
　　赫丽继续道：“那只怪物很强，比我们上次遇到的红袍主教要强一点，但是比大主教要弱，估计也是七阶的生物。”
　　“它察觉到我隐匿在暗中，发出一阵恐怖的叫声，然后我的伪装状态就被破解了……”
　　“那只哥布林王下令，让好多哥布林都来追杀我。”
　　“然后我就开始逃跑，那些哥布林追我，我就用领主大人给我的那些炸弹，还有各种东西炸它们。”
　　“然后我就逃出来了！”
　　说到这里，赫丽脸上带着微微的得意。
　　她转过头说道：“不过领主大人请放心，我是朝着另外一个方向跑的，那群哥布林不知道我是你派出来的。”
　　曹星听罢，摸了摸她那毛茸茸的脑袋。
　　“做的不错，赫丽。”
　　这个兽耳娘享受着曹星的抚摸，舒服得闭上了眼睛。
　　而曹星此时也陷入了思索之中。
　　目前推测来看，这个哥布林王手段不俗，隐藏了这么久都没暴露自己的身份，还让他积蓄了一股庞大的力量。
　　前面几次攻击，应该是在试探自己的实力。
　　也就是说，这只哥布林王一直想要打自己领地的主意？
　　想到这里，曹星目光一寒。
　　对于任何想打自己领地的存在，他都是零容忍。
　　“赫丽虽然被发现了，但是那只哥布林王，并不知道赫丽是谁派出去的，也不知道自己的身份已经暴露。”
　　“所以，我可以抢占先机。”
　　“既然如此，那么明天天亮后，就带人去把这个部落推了吧。”
　　曹星已经打定了主意。
　　至于这个部落最大的威胁，那只据说有着七阶实力的噬魂冥虫，也不足为虑。
　　凭借现在的莎拉就足以单挑，进行牵制了。
　　这时候，赫丽想起来什么，他从背包中掏出来一个黑色的方形盒子，又将一些没用完的炸弹一去取出。
　　“领主大人，给你，这些是没用完的炸弹，还有你给我的道具。”
　　曹星从她手中接过了【原始立方体】，然后勉励道：“好，你今天辛苦了，现在去休息吧。”
　　听到后面那句话，这个兽耳娘却没有马上答应。
　　而是站在原地，抬起脑袋看向曹星。
　　“领……领主大人，您是不是忘了，答应过我什么了？”
　　“嗯？是什么？”
　　赫丽扭扭捏捏的说道：“您答应我……完成任务后会给我惩罚的……”
　　曹星一愣，似乎也想起了什么。
　　只不过却眼神怪异。
　　他发现，这个兽耳娘似乎有些怪癖，居然要主动要求惩罚。
　　“你想我怎么惩罚你？”
　　赫丽脸色绯红，不好意思的说道：“我想…我想您操控我脖子上魔环……”
　　“上次，您操控魔环的时候，我感到了呼吸困难，一度感觉自己要死了。”
　　“但是在那种时候，我又感觉自己进入了一种奇妙的状态，就好像，身体都不属于自己的一样，与黑夜融为了一体。”
　　“后来我就迷恋上了这种感觉……”
　　“但是我自己尝试了几次，却始终没办法进入状态，所以想让领主大人对我再试几次！”
　　曹星的脸色更加古怪了。
　　他算是看出来了，这个兽耳娘，绝对有些怪癖。
　　他有心拒绝，但是一想到，这是自己的亲口答应的事。
　　于是点了点头道：“行，那就惩罚你几次吧。”
　　听到曹星答应，兽耳娘赫丽顿时喜笑颜开。
　　“太好了，领主大人。”
　　然后，二人便来到了赫丽的小房间中。
　　“呼……”
　　这位兽耳娘，摘掉了脑袋上的黑色兜帽，露出一头如瀑般的黑色秀发。
　　上面一对耳朵微微颤动着。
　　小手握紧，眼中带着期待的神色。
　　“领主大人，请开始吧，我准备好了。”她激动的说道。
　　曹星点了点头。
　　然后，心念一动。
　　赫丽脖子上的魔环，瞬间缩紧！
　　这一刻，兽耳娘那娇俏可爱的面容中，浮现出痛苦的神色。
　　原本灵动的双眼此刻紧闭，眉头紧皱，白皙的面庞因痛苦而微微泛红。
　　小小的虎牙外露，口中发出沉重的呼吸声……
　　“唔……唔……”
　　过了五秒钟之后。
　　曹星停止了继续操控，问道：“这样就可以了吧。”
　　此时的赫丽顿时如释重负，大口大口的喘息着。
　　“呼哈……呼哈……”
　　足足过了十几秒钟，赫丽才恢复过来。
　　然而，预想之中，难受的表情却没有出现。
　　她的脸上出现了激动的神色。
　　“领主大人，就是刚刚那种感觉！”
　　“在极度的窒息中，浑身的感官被放到最大，黑夜仿佛与我融为一体！”
　　“赫丽快爱上这种感觉了！”
　　听着她的描述，曹星神色古怪，“成功了就好，那我就先走了。”
　　然而，赫丽却一把抓住了曹星的手臂，
　　“您能再来一次吗？”
　　“求求您了？”
　　她的语气中，带上了一抹哀求。
　　曹星低下头，看到这位身形矮小的兽耳娘满脸哀求。
　　犹豫了片刻，还是点了点头。
　　看到曹星答应，赫丽开心的站起身来。
　　“太好了，谢谢领主大人！”
　　与此同时，曹星再次操控灵契魔环，
　　眼前这位兽耳娘脸上迅速呈现出难受的表情。
　　这一次，同样是五秒钟时间，曹星解除了状态。
　　而赫丽这次恢复得更快。
　　她激动道：“领主大人，不够不够，赫丽还想要更加刺激的，请将时间延长一些吧。”
　　曹星思忖片刻，然后道：“那这次就给你加到20秒，你要是坚持不住了，就跟我比手势。”
　　赫丽小鸡啄米般点头。
　　而曹星继续启动了【灵契魔环】。
　　随着时间流逝，她那小脸上的表情愈发痛苦，然而嘴角却浮现出一抹笑意。
　　就好像，在极致的痛苦中找到了快乐一般。
　　这一次的窒息感，比之前任何一次都长。
　　在第十秒的时候，赫丽的双手已经紧紧抓住脖子上的魔环，口中发出沉重的呼吸声。
　　那声音仿佛是从灵魂深处发出的呻吟，带着一丝痛苦，还有一丝魅惑。
　　“唔……唔……”
　　在第十五秒的时候，赫丽忍不住微微张开了小嘴。
　　“哈……哈……”
　　沉重的呼吸不断传来。
　　曹星闻到了一股奇怪的味道。
　　这股味道似乎在刺激他的荷尔蒙疯狂分泌。
　　她的小耳朵开始不断颤动，幽绿的眼睛也逐渐瞪大。
　　看着赫丽那激动的眼神，他可以确定，这个兽耳娘，绝对是觉醒了某种奇怪的开关。
　　“领主大人，赫丽还要刚刚那样！”
　　然后她直接扑了上来。
　　赫丽含糊不清的说道：“凌主达仁……请对我使用灵契魔环……”
　　……
　　半小时后。
　　曹星从赫丽的房间中走了出来。
　　…
　　…
　　“呼……”
　　房间外的曹星舒了口气。
　　在冷风的呼啸之下，发热的大脑迅速冷却了下来。
　　然后心想道：“接下来，就去看看那个龙语者的情况吧。”
　　于是，曹星便迅速来到了那间隐秘的地下室中。
　　地下室被施加了屏蔽魔法，从外面感受不到任何气息。
　　而一进入，就能感应到里面强烈的魔力波动。
　　地下室被打扫得很干净，而且也很亮堂，不会有那种憋闷的感觉。
　　整个房间中一共有四张小床。
　　分别是龙语者，还有三名照顾她的妇女。
　　看到曹星进来后，这三名妇女同时起身，恭身说道：“领主大人，夜安。”
　　曹星微微颔首。
　　“这个女人的情况怎么样了？”
　　其中一名农妇说道：“领主大人，这位的情况似乎稳定了一些。”
　　曹星将目光投去。
　　此刻，这名皮肤白皙，额头有着一对龙角的女人，静静的躺在床上。
　　……

第381章 传奇大蛇‘白霜’，蛇人族往事。（6200）
　　龙语者的容貌如第一次所见的那样，给人一种清冷，妖异的感觉。
　　那精致的面庞仿佛由冰雪雕刻而成，紧闭着的眼睑，上面是神秘魅惑的眼影。
　　而曹星也注意到，她手背上的伤口已经开始了愈合。
　　这是一个不错的好消息。
　　因为这样一来，就代表她的身体已经有了自主的求生意识。
　　接下来只需要继续为其持续注入生命力，然后就能逐渐恢复了。
　　当然，要多久能够恢复过来，这就难说了。
　　可能这两天就能清醒，也可能一两年都醒不过来。
　　曹星叹了口气，来到龙语者耳边说道：“也不知道，你要多久能醒过来。”
　　“那头巨龙也不知道去哪了，有没有摆脱追杀者。”
　　“龙语者啊龙语者，你可是我最大的靠山，一定要醒过来啊。”
　　听到这话，处于沉睡中的女人，手指似乎动了动。
　　曹星注意到了这一点后，眼中瞬间浮现惊喜之色！
　　“看来，这女人并没有完全沉睡过去，她也在竭尽全力恢复这身体。”
　　“很好，凭借她这股不屈的意识，要不了多久，就能醒过来。”
　　想到这里，心情变得更好了几分。
　　于是，他吩咐了一句，“继续喂她喝生命秘药，还有我们领地的牛奶，也继续喂她。”
　　“确保她的伤势不要出现恶化。”
　　三名妇女恭敬道：“请放心，领主大人，我们会照顾好这位小姐的。”
　　曹星点了点头，离开了地下室。
　　来到领地外面后，正好看到一个正在搬运木材的极地人，“去机械工厂，帮我把地精洛克喊过来。”
　　这名极地人恭敬道：“很乐意为您效劳，领主大人。”
　　话落，他便扛着一捆木材，迈开小短腿快步向着前方跑去。
　　没一会，一个矮小的身影快步来到了曹星身边。
　　“领主大人，我听说你在传唤我？”
　　曹星微微颔首，“还记得我上次答应过你的，帮助你提升实力的事吧？”
　　上次这只地精，用了一张高级图纸换取自己变强的机会。
　　曹星接受了他的图纸，只不过当时没有精英魂魄了。
　　这一次多伦湖城一战，倒是收获了十几枚。
　　而听到这话，这名地精搓了搓他那干瘪的手，讪笑着说道：“那个……领主大人手上资源要是比较紧缺，可以先不用给我……”
　　“我再等等也可以的，嘿嘿嘿……”
　　而曹星瞥了他一眼，“放心，这种资源虽然不多，但我说出去的话，还是会一一兑现。”
　　说完，就从背包中取出了一颗精英魂魄，丢给了这个地精洛克。
　　他下意识的握在了手中。
　　当感受到魂魄中蕴含的力量之后，地精洛克那双小眼睛，瞬间睁开。
　　他欣喜万分的说道：“地穴之神在上，我感受到了，这颗魂魄能够提升我的潜力，太好了！”
　　洛克激动得原地手舞足蹈了起来！
　　曹星笑了笑，“使用它吧，你应该知道方法。”
　　“我知道，多谢领主大人，洛克会记住您恩情的！”
　　【因你的慷慨赠与，洛克忠诚度已提升，当前忠诚度：71……】
　　…
　　话落，他直接将这颗魂魄拍入了体内。
　　没一会，这名地精身上的气息开始迅速增长。
　　它的突破很顺利，当系统提示传来，便直接突破到了精英级。
　　不过，由于洛克只是普通的地精，并不具备战斗能力。
　　哪怕潜力提升，也不会激活新的技能。
　　但尽管如此，已经足以让他感到兴奋了！
　　地精洛克用力的握着拳头，激动道：“太好了，洛克变强了！”
　　“哈哈！我现在是一名强大的地精了！”
　　看他兴奋不已的样子，曹星嘴角也勾出了一抹笑容。
　　下一刻，曹星手中出现了一颗更加明亮的魂魄，上面蕴含着极其强大的气息。
　　而在看到这颗魂魄的瞬间，地精洛克的眼睛都快挪不开了！
　　“地穴之神在上，这难道是能够让地精，进一步提升潜力的道具！？”
　　眼中带着惊疑不定的神色。
　　曹星轻笑着点了点头，“洛克，你还想继续与我交易吗？”
　　“你给我图纸或是其它宝贝，我继续提升你的潜力。”
　　没错，曹星就是盯上这个地精藏的宝贝了！
　　这家伙作为一个地精商人，除了那张地精飞艇的图纸，鬼知道他还藏了多少好东西。
　　此刻，地精洛克明显已经心动了。
　　盯着那颗明亮的魂魄，目不转睛。
　　曹星趁热打铁，“洛克，这是一笔划算的买卖，其他人就是想跟我交易，还没这个机会呢。”
　　“如果你给我的宝贝够珍贵，我甚至可以让你跟那些战士一样，拥有战斗的能力。”
　　这句话，彻底让他呼吸急促！
　　他自然知道，潜力的提升只是增加了他的身体素质。
　　只有成为那些职业者，才能拥有战斗的力量。
　　犹豫片刻后，这个地精纠结道：“领主大人……洛克很想与你进行交易。”
　　“但是，我的宝贝都没有带在身上……”
　　“除了那张飞艇的图纸，我现在拿的出手的，就是我脑海里的知识。”
　　“但我已经答应过您了，只要找到更加高等级的能源核心，我可以帮你将地龙机甲升到大师级。”
　　“这也是我脑海中最珍贵的知识了，我想不出还有什么，能够让你心动的东西……”
　　曹星听罢也点了点头。
　　看得出来，这个地精洛克是真没宝贝了。
　　不过，这倒是让他有了个不同的想法。
　　曹星轻笑道：“洛克，如果有机会的话，我会尽快带你回到地精南部商会总部。”
　　听到最后一句话，地精洛克顿时眼睛一亮！
　　“您说的是真的吗？领主大人！”
　　曹星微微颔首，“当然，我从不骗自己人。”
　　“不过，有个条件。”
　　洛克不确定的问道：“是……是什么条件？”
　　“你回到南部商会总部后，需要告诉其他的地精商人这个消息，我手上有可以让你们提升实力的东西。”
　　“想要拥有力量的，可以加入我的领地，然后用你们的宝物来换取，如何？”
　　曹星当然不会大发善心。
　　他只是盯上了这些地精的财富。
　　地精一族，拥有的宝贝太多了。
　　而且它们跟极地人一样，在这个世界缺乏足够的武力。
　　虽然有大师级，乃至英雄级机甲这种强大的科技造物。
　　但这些东西终归只是外物。
　　谁不想把力量掌握在自己手中呢？
　　所以，那些地精商人，一定会很乐意为了得到力量，而与曹星进行交易的。
　　果然，地精洛克在听到最后那句话后，顿时激动道：“当然没问题，尊敬的领主大人！”
　　“如果您真的可以给予我们力量，您对我们地精一族来说，简直是救世的英雄！”
　　“一定会有很多的地精商人，愿意用珍贵的宝物与你交换的。”
　　而曹星听罢也笑了起来。
　　“很好，那么你先去工作吧。”
　　“等我什么时候有想法了，再通知你。”
　　“好的领主大人，愿地穴之神保佑你……”
　　这位地精说完，便迈动着小短腿，快步跑回机械工厂开始工作去了。
　　而曹星在地精洛克离开后，心中也在开始思考一些事情。
　　与这些原住民交易，只是他的突发奇想。
　　正如之前所说的，这个世界的原住民要想提升潜力或是提升实力，都是件极其困难的事。
　　他们需要按部就班的吸收魔力，或者锻炼体质，一步一步的打好基础。
　　然后才能通过修炼一些骑士呼吸法，或者剑术等提升自己的实力。
　　但是这些力量，都掌握在那些贵族和军队的手中，平民是根本没有机会接触到的。
　　这也是造成整个世界都处于封建制度的主要原因。
　　绝大部分上升的途径，都已经被已经上层的人垄断了。
　　要想打破这种局面，只能另辟蹊径。
　　而这些渴望拥有强大实力的种族，在听到有人可以帮助他们提升潜力后，一定会很乐意接受的。
　　但这种事，只有曹星可以做。
　　原因有三点。
　　第一是因为，他是幸存者，拥有领主系统。
　　第二是因为，力量之心与魂魄这种道具是不可交易的。
　　第三是因为，这两种道具的产出都比较少，幸存者们培养自己的手下都不够用，没有多余的给道具给其他原住民。
　　不过，这只是个想法的雏形，要不要实施，还得今后的发展。
　　摇了摇头，将这些思绪抛至脑后。
　　曹星看了眼自己的背包。
　　除了那些精英魂魄和头目魂魄，还有两颗首领级魂魄。
　　“接下来，就让伊勒娜蜕变到首领吧。”
　　上一次，这位蛇女突破失败了。
　　曹星说过，后面会让她成功的，自然不会食言。
　　而且说起来，伊勒娜每次突破，激活的技能都是非常实用的。
　　不管是精英级别的【致命毒素】，还是头目级别的【召唤白霜之影】，都是很强大的技能。
　　他也很期待，伊勒娜突破到首领后，会激活什么新的能力。
　　带着激动的心情，轻车熟路的来到伊勒娜的房间门口。
　　曹星没有敲门，而是直接推门而入。
　　反正自己和伊勒娜都很了解彼此了。
　　嗯……是深入了解的那种。
　　“嘎吱！”
　　小木门被推开。
　　一眼就看到，一抹倩影正端坐在古朴的梳妆台前，身姿婀娜，优雅动人。
　　梳妆台上一面铜镜，映照出那美丽且妖异的面庞。
　　伊勒娜此时已经变化成了人类的形态，不知从哪弄来的一片深红色的叶子，轻轻捻在手中。
　　然后放到了嘴边，含着叶子轻抿，将她那薄薄的嘴唇，变得更加明艳动人。
　　曹星很自然的来到了她的身后，将手搭在了她的肩膀上，顺便放在那颇具规模的胸口上。
　　伊勒娜早已通过铜镜，看到了身后的来人。
　　感受到自己胸口有力的大手，也没有反抗。
　　而是握住曹星的手掌，轻轻说道：“领主大人，您来了。”
　　曹星轻笑着问道：“这几天待在领地里，不无聊吧？”
　　伊勒娜轻轻摇头，“不无聊呢，平时我就在领地巡逻几圈。”
　　“没事的时候我会去找那对树灵族姐妹玩玩，有时候还会带她们爬到苍白之树上。”
　　“这对小姐妹很有意思，呵呵……”
　　曹星听罢，嘴角也出现了一抹淡淡的笑容。
　　说起来，伊勒娜因为辅助能力比较出色，再加上自己的天赋【永恒之力】，基本上都是躺在家里吃经验，顺便守家。
　　基本上没怎么带她外出过。
　　不过现在领地里有了一个有着大师级实力的女巫，她还有着大师级炼药技术，所以守家的任务已经交给法兰茜丝卡了。
　　曹星决定，这一次看看伊勒娜蜕变为首领的技能是什么，再决定要不要带她一起出去。
　　“伊勒娜，上次说过会让你突破到首领，给你。”
　　话落，曹星直接将一颗明亮且硕大的魂魄取出。
　　伊勒娜轻轻接过，没有过多言语，但眼中却满是爱意。
　　“谢谢领主大人……”
　　说完，她将曹星的手背放到了自己唇边，亲吻了一口。
　　上面留下了一抹淡淡的唇印。
　　“不用客气，现在开始突破吧。”
　　“嗯……”
　　话落，她站起身来。
　　然后当着曹星的面，直接将这颗魂魄融入了身体当中。
　　不知是不是因为，上一次蜕变失败的原因，这一次的突破极为顺利。
　　从伊勒娜身上，不断散发出一股妖异而冰冷的气息。
　　她的手臂上，还有脸上，都在不断浮现出一块块白色细密的鳞片……
　　这些鳞片泛着亮光，看上去就充满了质感。
　　而就在这时，伊勒娜忽然眉头紧皱。
　　白皙的皮肤上开始渗出殷红的鲜血。
　　身体不断颤抖，似乎显得极为痛苦！
　　“伊勒娜，你怎么了，突破遇到问题了吗？”察觉到异常的曹星迅速问道。
　　闭目状态下的伊勒娜，语气艰难的说道：“不……不是……”
　　“好像是……我体内的一丝血脉，被激活了……”
　　而就在这时，从伊勒娜的身体中，爆发出了一股极强的压迫感！
　　这股压迫感远远超过他至今为止，见过的最恐怖生物，哪怕是龙语者，都不及这股气息的强悍！
　　下一刻，她的背后出现了一道恐怖的虚影。
　　那是一条白色大蛇的虚影！
　　这条大蛇蜿蜒着身体，全身覆盖白鳞，只有脑袋上有这一簇蓝色的翎羽。
　　在与大蛇目光对视的那一刻，一股冷意，迅速蔓延全身。
　　曹星瞬间一惊，“好家伙……这条大蛇是什么来头？”
　　“光一抹投影，居然也能给我一股这么恐怖的压迫感！”
　　“难道跟伊勒娜的技能有关？”
　　还不等曹星反应过来。
　　那条大蛇的虚影消失。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊勒娜已成功蜕变为首领级生物，觉醒了体内的远古血脉，习得新技能：白霜形态】
　　【白霜形态：使自身变为传奇大蛇‘白霜’形态，拥有部分能力，在该形态下，血量上限增加150%，护甲增加50%，并且习得‘百毒不侵’，‘霜毒喷吐’，‘巨尾横扫’，‘绞杀’，‘霜落之舞’等技能，持续5分钟，冷却时间：30分钟】
　　（注：该形态为借用传奇大蛇‘白霜’的一丝能力，在变身状态下被击杀后，并不会死亡，而是会从变身状态解除。）
　　…
　　看到提示，曹星瞬间呼吸一滞。
　　“好家伙！变身为传奇大蛇‘白霜’？”
　　“这么说，我刚刚看到的那条白蛇，就是它？”
　　曹星在最初的惊讶后，便是惊喜！
　　很显然，伊勒娜激活的首领级技能，跟其他蛇人族祭司不同。
　　这是一个强大的变身形态技能。
　　而且，这个变身形态很有意思，跟曹星的【恶魔形态】和柳慕雪【天使形态】都不一样。
　　曹星和柳慕雪是全属性增强，而伊勒娜只是大幅度提升了生命值与护甲，并且在变身形态下被击杀后不会死。
　　这就相当于白捡了一条命。
　　曹星赞叹道：“不错，伊勒娜，你居然能够拥有那种传奇大蛇的力量。”
　　伊勒娜听到曹星的声音，瞳孔中那股冰冷，不似人类的眼神褪去，逐渐变得温和了许多。
　　“谢谢您，领主大人。”
　　“我也没想到，突破时居然能激活体内的血脉之力，甚至可以借用这条传奇大蛇的一部分力量。”
　　曹星对这条大蛇起了兴趣，然后问道：“这条传奇大蛇，还活着吗？”
　　眼前的美人儿微微点头，“嗯，它还活着。”
　　“这也是我们蛇人族信奉的几尊守护神之一。”
　　“它生活在万冰高山之中，当地的人将它奉为蛇神。”
　　“传说这条传奇大蛇具有飞行和散播白霜的能力，它出没的时候，如同在天上飞行的银色巨龙，所过之处，万物皆会被覆盖一层白霜……这也是它名字的由来。”
　　“不过，它已经很多年没有出现在世人面前了。”
　　曹星眼中出现恍然之色，“原来如此……”
　　“不过，你如今首领级就能借用这尊传奇大蛇的力量，我现在有点期待你成为统帅的表现了。”
　　而听到这话，伊勒娜微微垂首，神色间带着一丝黯然。
　　“我们蛇人族只是一个小族，并没有诞生过统帅级的人物……”
　　“您知道的，这个世界是人类，矮人，还有精灵等大族统治。”
　　“像我们这种身上流淌着魔兽之血的种族，在世人的眼里，其实就相当于未进化的野兽……”
　　“我们蛇人族如果出现在人类聚集的地方，是会受到驱逐甚至捕杀的。”
　　“在我生活的部落，经常会有一些偷猎者和佣兵出没，并且对我们蛇人族进行抓捕。”
　　“我曾经就亲眼看到，我的妹妹被一个强大的人类猎人，闯入了部落中抓走，至今渺无音讯。”
　　说到这里，伊勒娜声音微微颤抖，似乎想起了一些痛苦的往事……
　　这还是曹星第一次听伊勒娜谈起自己的过往，还有她生活的地方。
　　心中也对蛇人族这个种族，有了更深的了解。
　　他将眼前的美人儿拥入怀中，然后安慰道。
　　“没事的伊勒娜，在我的领地中，将不会有人来抓捕你们。”
　　“这里也没有人会歧视蛇人族。”
　　“如果有机会的话，将来我还会想办法，帮你找到你的妹妹。”
　　伊勒娜听到这里，眼中已经出现了一层朦胧的水雾。
　　她感动的说道：“谢谢您，领主大人……”
　　二人静静地抱在一起，感受着彼此的体温。
　　蛇人族那有些冰凉的身体，一般人还真适应不了。
　　不过曹星现在体质惊人，倒也已经习惯了。
　　几分钟后，气氛有些升温。
　　往常这个时候，曹星都会抱起伊勒娜进行一番深入交流了。
　　但是今天他却没什么动作。
　　伊勒娜抬起脑袋，轻声道：“领主大人……今天，您不想要品尝伊勒娜的身体吗？”
　　曹星轻笑着刮了刮她的那挺立的鼻子，“今晚我还有事，明天开始你也跟着我一起出去战斗吧。”
　　“守家的任务就交给法兰茜丝卡就好了。”
　　听到可以跟曹星一起出去，伊勒娜顿时激动不已，抱住他的双手都不由得用力了几分。
　　“太好了，我也可以和领主大人一起并肩作战了！”
　　曹星轻笑，一边搂着怀中的美人，一边开始思考明天的行动。
　　“明天的首要任务，是将那个哥布林部落给清掉。”
　　“不过，那家伙喂养了那种强大的怪物，要想拿下这个部落，我必须带上足够的力量。”
　　“但是卓玛之爪的挑战也不能落下。”
　　曹星迅速在脑海中思考了一遍方案。
　　“看来，明天需要跟慕雪分兵行动了。”
　　“现在半人马军团已经被我派了出去，野猪战士需要保卫领地的安全，”
　　“目前可以带出去的是阿斯卡隆战士军团，还有刚刚招募的星之国剑士。”
　　“所以今晚需要加下班，给那些星之国剑士把各种BUFF加上。”
　　于是，他摸了摸伊勒娜的头发，然后说道：“伊勒娜，外面有一群新加入的领民，需要附加各种状态，你跟我一起出去吧。”
　　“好的，亲爱的领主大人。”伊勒娜乖巧的答应。
　　然后，二人便一起走出了房间。
　　“嘎吱——”
　　大门被关上后。
　　呼啸的冷风也让他们那发热的大脑逐渐冷却。
　　曹星按住了耳朵上的通讯装置，叫来了柳慕雪，还有安德鲁，小楚楚等具有单体BUFF的领民。
　　“诸位，今晚我们可能要辛苦下，给一些新人施加赐福了。”
　　众人听罢，脸上出现温和的笑容。
　　柳慕雪温柔的回应道：“阿星，我们没事的。”
　　安德鲁也虔诚的说道：“大自然庇护着我们的领地，使我们所有人充满了力量。”
　　曹星点头道。
　　“很好，那我们就开始吧！”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又打赏的6666点币！！！（感谢书友一直以来的支持！）

第382章 分头行动，进攻哥布林部落！（9200）
　　“现在，开始给我们的新人，施加赐福吧！”
　　说完，曹星就让霄把其他九十九个星之国剑士喊了过来。
　　然后开始轮番给他们附加各种状态。
　　冰甲术，霜冻魔盾，勇气祝福，力量祝福……
　　霎时间，所有人身上的力量开始暴涨！
　　…
　　…
　　足足花了六个小时。
　　从夜晚的九点钟，一直附加到凌晨的三点钟，才将所有人的状态附加完毕。
　　同样的，精神力的大幅度消耗，也让众人感到有些疲惫。
　　这也让曹星更加迫切的希望，能够拥有那种将单体BUFF变成群体的特殊能力或者道具了。
　　好消息是，经过众人的不懈努力，所有星之国剑士全部实力大幅度增强，忠诚度也都提升到了80左右。
　　这些剑士感受着自己体内暴涨的力量，恭敬的说道：“多谢领主大人！”
　　曹星微微颔首，然后说道：“好了，还有两三个小时就天亮。”
　　“都先回去稍微休息一下吧。”
　　众人听罢纷纷散了。
　　而曹星也带着柳慕雪，回到了自己的领主府中，进行短暂的休息。
　　时间悄然流逝……
　　眨眼间就来到了凌晨六点钟。
　　一条系统提示准时出现。
　　【幸存者请注意，第二天的‘卓玛之爪’挑战已正式开启，卓玛之爪已率领大量的冰巢怪出现在各个角落。】
　　【剩余卓玛之爪数量：10000】
　　【剩余挑战时间：10时59分……】
　　【天气预报：今天微风，温度为-52℃~57℃，宜外出，建设领地……】
　　…
　　…
　　由于现在的‘卓玛之爪’挑战，是每天早上的六点钟开始。
　　所以大部分幸存者，都已经早早起床了。
　　他们在聊天频道开心的分享着自己的心得。
　　“兄弟们听我的！一定要兑换中级兵种：兽人狂战士，这货是真猛啊，血量嘎嘎高，力量嘎嘎强，而且被打到30%以下血量后，还会进入狂怒状态，同级别的精英都没他强大！”
　　“我兑换的5个初级兵种：白银之手新兵也很猛，这种初级兵种居然有治疗技能，直接把我惊呆了！”
　　“楼上+1，白银之手新兵确实不错，我看冰虎军团已经兑换了一个百人的白银之手新兵，组成军团了！”
　　“我靠，这个高级兵种：皇家枪手也太暴力吧？枪枪爆头，虽然只是普通怪，但输出甚至不输精英级别！”
　　“……”
　　众人都在热切的讨论着各种兵种的能力。
　　昨天一天的挑战，让大家都获得了不少的积分。
　　可以说，这次积分商店推出了38种兵种，让所有幸存者都有了不同的选择。
　　实力强大的，可以花费上万积分，直接组建一个军团羁绊。
　　而那些普通的幸存者领主，一天下来也能蹭个几百到一千积分，可以兑换几张初级兵种，或者直接兑换一张高级兵种。
　　而且他们也发现了，商店中的初级兵种是以量取胜，战斗力相对来说较弱。
　　而中级兵种和高级兵种，都有着特殊的能力。
　　尤其是那些高级兵种，不仅有输出暴力的皇家枪手，野蛮人战士。
　　还有兼顾治疗的部落巫医，见习牧师，以及有着控制技能的佣兵，牛头人战士等等……
　　换一个出来都能提升自己的领地实力。
　　不过，高级兵种太贵了，一个就要一千积分。
　　大家都在根据自己的积分，思考着如何合理分配。
　　像曹星这种走精英路线，第一天就召唤出99个星之国剑士，并且组成高级兵种军团的，那是一个都没有。
　　毕竟，不是谁都能像他一样，一天狂揽十万积分的。
　　……
　　在系统提示响起的那一刻，曹星便和柳慕雪一起醒了过来。
　　二人对视了一眼。
　　柳慕雪轻声道：“阿星，我们也准备出发吧？”
　　“好。”
　　话落，二人便快速洗漱了一番，然后从宽敞的领主府中走出。
　　推开门，率先映入眼帘的，自然是整个领地的核心，那一座高达五米的熔炉。
　　以熔炉为中心，有着一片空地，这也是领地的广场区域。
　　几百号战斗人员都已经在此等待。
　　至于那些工作人员。
　　曹星上一次吩咐的任务还没完成，所以他们继续工作去了。
　　场上，那些野猪战士，星之国剑士，以及阿斯卡隆战士们，都高声喊道。
　　“领主大人，领主夫人，你们的光辉照耀着我们！”
　　曹星点了点头，然后直接说道：“那么，我开始下达今天的战斗任务了。”
　　听到这话，所有战士竖起了耳朵，聚精会神的听着。
　　“今天，将由我的夫人，带领所有龙血斗士，阿斯卡隆战士，以及一半的噩梦弓箭手去对付卓玛之爪。”
　　“除此之外，核心战斗人员为：伯捷，阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯，希儿妲，布洛特。”
　　“还有小楚楚和埃丽莎，你们各自带着地龙机甲和沃利，一起跟着她。”
　　“一切行动，需要听我夫人的指挥。”
　　被曹星点到名字的这些人，纷纷将目光看向柳慕雪。
　　而此时的柳慕雪转过身坚定道：“今天将由我带领你们战斗。”
　　阿萨姆率先回应，“领主夫人的命令，便等同于领主大人的意志，我们将用生命，忠实的执行您的任何指令！”
　　包括安德鲁和蕾妮斯，乃至高傲的血蛛女王希儿妲都没有什么意见。
　　前面的每一场战斗，都有柳慕雪参与。
　　他们知道，这一位可不是什么花架子。
　　曹星继续道：“我这边将带领所有星之国剑士，还有土系法师，外加另一半噩梦弓箭手，去对付那个哥布林营地。”
　　“核心战斗人员为莎拉，布隆，伊勒娜，伊莎贝尔，维多利亚，赫丽，霄，泰伦。”
　　“野猪战士们继续守卫领地，遇到强大的敌人，记得第一时间去找法兰茜丝卡。”
　　曹星这次的战斗安排，自然也是经过深思熟虑的。
　　柳慕雪作为一个极光骑士，治疗能力还是很不错的。
　　再加上她还可以变身为【天使形态】，战斗能力也相当强悍。
　　另外，她还有龙血斗士统帅伯捷，蕾妮斯，阿萨姆和安德鲁，四大输出主力。
　　至于血蛛女王希儿妲，是用来对付卓玛巨兽的。
　　黑烟萨满布洛特可以召唤统帅级强者。
　　所以柳慕雪这个组合，基本上兼顾治疗，防守，进攻，爆发，持续输出能力……
　　而曹星这边没有强大的治疗，所以就把圣光祭司：伊莎贝尔带上了。
　　除此之外，还有最强战力莎拉，刺客赫丽，星之国剑士霄。
　　在输出方面也不用担心。
　　辅助方面，有念气女王维多利亚，土系法师泰伦，和盾卫布隆。
　　可以说是攻守兼备。
　　当然，柳慕雪那边也有冰霜驼鹿小蓝，沃利贝尔和地龙机甲这三个庞然大物。
　　认真说起来，两边的战力其实基本处于一个持平的状态。
　　“都听明白了吗？”曹星再次问道。
　　众人齐齐回应，“听明白了，尊敬的领主大人！”
　　曹星满意的点了点头。
　　“很好，那么你们出发吧。”
　　话落，柳慕雪率先跳到了小蓝的背上。
　　此刻，她骑着冰霜驼鹿，身着水晶般的白色战铠，手持断裂的断裂的马格戴尔，如同一位即将出征的女武神。
　　认真说起来，她身上的英武气质，要比姬心月还要强烈许多。
　　只不过柳慕雪一直跟在曹星身边，没有什么抛头露面的机会。
　　现在由她独自带军作战，也开始散发她那独特的魅力。
　　这位英姿飒爽的极光骑士，目光凝视着前方，举起手中的长剑。
　　轻喝一声，“战士们，随我出发！”
　　话落，冰霜驼鹿四蹄一踏，直接带着她向着前方冲去。
　　而在其身后，则是跟着一百多号人，乌泱泱的走出了领地。
　　当柳慕雪一行人消失在视野中后。
　　曹星也跳到了大白的背上。
　　“那么，诸位随我一起出发！”
　　“咚！”
　　大白迈开粗壮的象腿，向着前方奔去。
　　在他身后，一个百人的星之国剑士军团，以及三十多个土系法师，和噩梦弓箭手，同样浩浩荡荡。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离一百多公里外，有着一片罕有人迹的山脉。
　　山脉深处有着一个错综复杂的迷宫。
　　这里是兰普里石窟。
　　一百多名半人马们正在一条通道中休息。
　　他们昨晚就是在这里过夜的。
　　虽然这座石窟里还隐藏着很多巨型蜥蜴。
　　但因为哈拉蒂安排了一部分半人马轮流值守，倒也没出什么意外。
　　当晨光初现，黎明的光辉照耀在大地上。
　　石窟中虽然看不到阳光，但哈拉蒂还是准时醒了过来。
　　这位女半人马睁开明亮的眼眸，重新整理了下自己身上的衣甲。
　　“所有半人马，醒来！”
　　听到哈拉蒂那威严的声音，所有半人马纷纷神情一振，瞬间从疲惫状态下恢复了精神。
　　一个个从地上站起，做好了今天的战斗准备。
　　负责守夜的坎达尔走过来汇报：“哈拉蒂圣者，昨晚一夜无事，这条通道中没有洞穴巨蜥袭击我们。”
　　哈拉蒂轻轻点头，然后语气不变的说道：“今天，我们要继续探索石窟，里面可能还隐藏着更多的洞穴巨蜥！”
　　“战士们，检查你们的武器，清点箭篓里的箭矢数量，还有我们的补给。”
　　“如果今天没能探索完这座石窟，我们要做好持久战斗的准备。”
　　所有半人马听罢，纷纷检查了起来。
　　与此同时，哈拉蒂伸过手，从马背上的背包中，掏出了那张羊皮纸地图。
　　在确认路线后，选了其中一条通道，带领半人马继续前进。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　柳慕雪带领的阿斯卡隆军团，已经来到了距离领地四五公里外的一个小山丘旁边。
　　她静静地凝视着远方，身旁少了那抹熟悉的身影，心中有些空落落的。
　　这是他第一次与曹星分开作战，一时间确实有些难以适应。
　　毕竟在以往的时候，都是这个男人做出决定，她只需要坚定的执行即可。
　　而现在，让她开始独挡一面，柳慕雪心中有些不自信。
　　不过这一个多月的经历，已经让她快速的成长了起来。
　　她深吸一口气，傲人的胸口起伏，并且重新进入了状态。
　　先是打开系统自带的地图看了一眼。
　　在发现，附近没有‘卓玛之爪’的标志后，柳慕雪发出清脆而坚定的声音。
　　“所有人，跟昨天一样，战士们按照十人一组，核心战斗人员按照1人或者两人一组，各自寻找卓玛之爪军团所在的位置！”
　　众人齐声回应：“遵命！领主夫人！”
　　话落，一百多号人全部散去。
　　…
　　…
　　此时的曹星骑着大白，身后跟着一众星之国战士，外加十几号土系法师和噩梦弓箭手。
　　一共近140人。
　　相比起昨天，军团的力量有所减少。
　　但有最强战力莎拉在，倒是不用担心。
　　不过，旁边没有那抹朝夕相伴的身影。
　　曹星自己心里也有些不适应。
　　人类就是这样的生物。
　　一样东西陪伴久了，都会产生感情与依赖感。
　　更何况，还是一个天天与他并肩作战，并且同床共枕的女人呢。
　　摇了摇头，曹星道：“总归是要成长的。”
　　“现在的分开，是为了后面更好的生活。”
　　想到这里，曹星直接道：“那么，我们现在全速前进。”
　　话落，一百多号人浩浩荡荡的前进着。
　　几分钟后。
　　“领主大人，前面就快到目的地了！”
　　赫丽那空灵的声音响起。
　　曹星听罢，瞬间抬起脑袋，目光看向前方。
　　远远的，能看到前方出现了一座低矮的山峰，上面生长着茂密的树木。
　　附近还有一些小动物的身影。
　　这里就是塔鲁斯林地了，也是那个聚集了大量冰霜哥布林的地方。
　　“走，我们直接过去。”
　　话落，队伍浩浩荡荡的向着山林处前进。
　　很快，他们就来到了山林边缘。
　　而当曹星看到前方的几样东西时，瞬间眯起了眼睛。
　　那是几根树枝长矛，上面插着几颗人类的头颅，有男有女。
　　在极度的低温下，这些头颅已经被冻结。
　　他们的死状极其凄惨，眼珠子被挖空，鼻子也被削去，就连舌头也只剩下半截。
　　可以想象，这些人死前，经历了多么非人的折磨。
　　这似乎是对那些闯入者的警告。
　　曹星眼中出现思索之色，“是那群哥布林干的吗？”
　　旁边的赫丽回道：“是的领主大人，我在那个哥布林部落，看到了好多人类奴隶。”
　　“那些哥布林太残暴了……”
　　“里面有几个人，跟这些人一样惨，但即使这样了还在活着，被那群哥布林整日摧残，简直是生不如死！”
　　“还有……”
　　赫丽似乎是回想起了一些不好的画面，肩膀微微颤抖。
　　曹星点了点头，“我知道了，不用说了。”
　　哥布林性情残暴，能做出这种事情也不奇怪。
　　不过，它们的领导者是一名人类幸存者，居然对其他人类能做出这种事，就有些过于残忍了。
　　曹星知道，这是个充满机遇的世界。
　　几十亿幸存者中，拥有奇遇的肯定不在少数。
　　包括曹星的【永恒之力】天赋，以及直接成为光明教会领导者的光明之种，还有同样有着特殊能力的白芷和卫剑一等人。
　　加上现在这个哥布林之王。
　　所以，这个世界的能人不少。
　　只不过让他没想到的是，有些人变了种族，甚至连人性都失去了。
　　曹星从没有轻视过其他幸存者，也从不觉得自己天下无敌了。
　　他可以很果断的将自己的敌人全部覆灭，斩草除根。
　　但是要他做出这种事，还真有些下不去手。
　　心中已然决定，要将这个哥布林部落连根拔起。
　　“可惜了，浪费了个不错的身份。”
　　摇了摇头，曹星直接下令：“布隆，霄，带人去前面开路。”
　　布隆提起盾牌，直接大踏步向前。
　　身后的霄喝道：“所有星之国剑士，做好战斗准备！”
　　“铿！铿铿！”
　　上百名剑士同时拔出腰间的佩剑，向着山林中走去。
　　而大块头布隆，则是走在队伍最前面，保护着整个队伍。
　　曹星继续骑在大白身上，伊勒娜此时切换到了蛇人族形态，扭动着蛇尾跟在他身边。
　　众人保持着一个相对平缓的速度。
　　很快，他们就进入了山林之中。
　　这里的植物叶子很茂密。
　　当头顶的光线逐渐消失，温度骤然下降了七八度。
　　不过有些诡异的是，山林里面相当安静，一点声音都没有。
　　前进没多久。
　　其中一名星之国剑士似乎踩到了什么东西。
　　瞬间，四面八方传来呼啸的风声！
　　伊勒娜的蛇眼骤然收缩，“领主大人小心！”
　　而旁边的莎拉反应更快，直接出现在了曹星身边。
　　一根根削尖的长矛，以迅疾之势袭来！
　　若是一般的队伍，突然遭受这么多攻击。
　　估计要被打个措不及防。
　　然而，看到这一幕，曹星却没有任何意外。
　　他直接法杖一抬！
　　“哗啦啦！”
　　十几道冰墙突兀出现。
　　瞬间，就构筑出了一堵冰霜城墙！
　　这是曹星新学习的技能——连环冰墙。
　　不仅可以用来阻挡伤害，输出方面也非常不错。
　　“笃！笃笃”
　　大量激射过来的长矛，落在冰墙上面，溅起漫天的冰屑。
　　然后因为势头受阻，而掉在了地上。
　　冰墙的耐久值流水般下降。
　　但曹星现在的精神足有2500，换句话说，这每一堵冰墙都有25000的耐久值。
　　即使是这么密集的攻击，也完全能撑下来。
　　眨眼间，四面八方袭来的长矛被全部挡下。
　　没有对众人造成任何伤害。
　　而前方袭来的箭矢攻击，也被布隆和那些星之国剑士轻而易举的拦截了下来。
　　布隆扭过脑袋笑道：“领主大人，您这一手真厉害，感觉比我的防御能力还要强了。”
　　曹星轻笑道：“少在这里拍我马屁。”
　　“我这魔法释放一次就要等很久，阻挡攻击的效果也有限。”
　　布隆也知道自己吹过头了，有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　不过经过这么一出，队伍的气氛倒是没有之前那么紧张了。
　　曹星摇了摇头，“继续推进！”
　　话落，队伍继续深入。
　　对于刚刚的陷阱袭击，曹星并没有感到什么意外。
　　昨晚赫丽被发现后，就相当于已经打草惊蛇了。
　　那只哥布林王虽然不知道赫丽是曹星的人，但他也知道，自己的秘密被发现了。
　　所以必定会在山林中布置大量陷阱，以防敌人的攻击。
　　布隆举着邪眼大盾走在队伍最前方，防备着可能出现了攻击。
　　然而，在走了差不多一百米远后，依然没有看到任何敌人的踪迹。
　　赫丽在一旁疑惑道：“奇怪了，昨天我进来没多久，就在里面看到了好多哥布林，怎么今天没有了呢？”
　　曹星思忖片刻，似乎明白了什么。
　　他轻笑道：“这些家伙估计知道，今天会有人来攻打它们的领地，所以在部落中等我们呢。”
　　这些哥布林还挺聪明的，知道集中力量对抗敌人。
　　不过，曹星倒是没有什么畏惧的情绪，正好把它们一网打尽。
　　赫丽听完曹星的解释，小脸上出现恍然之色。
　　而就在这时，走在最前面的布隆忽然踩到了某样东西。
　　他一拍脑袋，惊呼道：“坏了！布隆又踩到陷阱了！”
　　下一刻，如同什么气囊破碎的声音传来。
　　“噗！噗噗！”
　　眨眼间，一种绿色的毒雾，瞬间在人群中蔓延开来。
　　【你已身中哥布林毒雾陷阱，移动速度降低15%，护甲降低300点，每秒钟减少722点生命值，持续三分钟。】
　　与此同时。
　　众人头上出现了一个个【-722】【-722】的持续伤害数字。
　　曹星见此暗叹道：“这个毒雾效果，居然持续三分钟，这时间可真够长的。”
　　一秒钟722，三分钟就是近13万的血量，而且还被降低了移动速度和护甲。
　　若是其他队伍，这时候就要遇到麻烦了。
　　毕竟这么多人同时陷入中毒状态，不及时处理的话，血量根本回不上来。
　　毕竟，那些治疗技能都是有冷却时间的，而且持续时间还短，根本跟不上消耗。
　　那些幸存者这时候就只能通过服用珍贵的生命秘药，或者其他解毒类药剂，止住血量下降的趋势。
　　不过，以曹星的回血能力来说，自然没有任何压力，就是顶着这种毒雾前进，血量都不带下降的。
　　然而就在这时，四周的密林中，再次响起了大量的破空声。
　　“咻！咻咻！”
　　一根根箭矢，携带着呼啸声激射而出。
　　曹星甚至能够看到，那些箭矢上带着一点点绿色的液体。
　　很明显，这也是一种毒箭！
　　曹星思忖道：“正好趁着我们踩了毒雾陷阱的时候发动攻击，看来它们早已在此等候多时。”
　　“这些哥布林相当阴险啊！”
　　不过，他并没有任何慌乱。
　　对于这种情况早就做出了准备。
　　“维多利亚，释放念气罩。”
　　听到命令后，这位女王修长的双腿一蹬，然后跳到了队伍中心的位置。
　　她已经重新换上了那套蓝色的法师长袍，尽显婀娜身姿，双手上也覆盖了那副拳套。
　　想到昨晚维多利亚穿上那套冕服，头戴王冠的绝美画面。
　　总感觉现在她的装扮，有些不符合气质。
　　与此同时。
　　维多利亚双拳紧握，清冷的声音响起。
　　“念气流转，生生不息！”
　　瞬间，以她为中心，一个淡黄色的念气罩迅速出现。
　　直接扩散出50米，将所有战士保护在其中。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　那些箭矢落在念气罩上，激起一片涟漪，没有造成任何的伤害。
　　曹星迅速下令，“所有噩梦弓箭手，瞄准箭矢射来的方向，反击。”
　　话落，所有弓箭手拉开了弓弦。
　　“咻！咻咻咻！”
　　大量的箭矢朝着林中的方向射出。
　　很快，便传来了几声惨叫。
　　“嗷！嗷呜！”
　　曹星瞬间眼睛一亮，“继续攻击，集火他们。”
　　“咻！咻咻！”
　　更多的箭矢，向着惨叫的方向射去。
　　曹星面前出现了系统提示。
　　【你的领地成员：梦丽塔击杀了冰霜哥布林lv31，四阶普通生物，获得经验值：1240】
　　【你的领地成员……】
　　…
　　眨眼间，就是五只普通冰霜哥布林当场毙命。
　　那些围攻的哥布林发出惊呼声。
　　“该死，这些入侵者人数好多！”
　　“快跑！去通知王！”
　　然后，林中传来密集的脚步声。
　　这些哥布林在知道自己不是这些人的对手后，果断逃跑。
　　曹星下令道：“莎拉，赫丽，解决它们。”
　　“嗖！嗖！”
　　两道黑影瞬间蹿出，化作两道黑色的闪电。
　　没一会，就传来了哥布林的惨叫，以及几条击杀提示。
　　曹星继续道：“维多利亚，收起念气罩吧。”
　　这位女王微微点头，念气之力收回体内。
　　在等待了片刻，两名刺客返身走了回来。
　　莎拉汇报道：“任务已完成。”
　　曹星称赞了一句，“做得不错，现在我们继续推进，直接一路推到哥布林部落所在的区域。”
　　众人继续保持着阵型，向着前方匀速前进。
　　又深入了山林差不多五百米后。
　　这期间，也遇到过多次哥布林布下的陷阱，还有一些袭击。
　　但都被曹星等人轻松的化解了。
　　这些哥布林虽然布置了大量的埋伏，在绝对的实力前，根本没有任何作用。
　　赫丽轻声道：“领主大人，还有大概几百米，就到那个哥布林部落了。”
　　曹星点了点头，“好。”
　　…
　　…
　　与此同时，在山林中心。
　　有着一座空旷的山谷。
　　这座山谷四面环山，易守难攻。
　　山体下方有着一个幽深的洞口，这里就是哥布林部落。
　　而在洞口周围，则是堆积了大量的巨石。
　　除了那些巨石，洞口周围修建了一排高耸的哨塔，许多哥布林弓箭手站在哨塔上。
　　不仅如此，部落入口前面的空地，还被这群哥布林挖出了一口大池塘，里面灌满了一种浓绿的液体，看上去就充满了威胁。
　　上面只有一座木桥能够通过。
　　洞窟内部。
　　里面正聚集了大量有着蓝色皮肤，相貌丑陋的哥布林。
　　它们手持刀枪剑戟，还有火把，眼中尽是残暴之色。
　　哥布林王端坐在一个石椅上面。
　　近两米高的身高，身披一套残破的战甲，脑袋上戴着一顶布满尖刺的铁盔，尽显凶残。
　　这时候，一名哥布林斥候急匆匆的跑回来。
　　冲出了哥布林群，来到哥布林王身边直接跪伏在地上。
　　“王，有一群人类闯入了我们的领地！”
　　“他们一共有一百多人，哥布的陷阱都没有拦下他们！”
　　“为首的那人还骑着猛犸象，实力非常强大！”
　　这只哥布林迅速将自己获得的情报，全部汇报了出去。
　　而听到最后一句话，刘阳瞬间从椅子上坐了起来。
　　“骑着猛犸象？”
　　下面的哥布林不住的点头。
　　哥布林刘阳在确认来人的身份后，瞬间神色一沉。
　　他似乎明白了什么。
　　“原来如此……”
　　“昨晚那个刺客，就是你派来的是吗？”
　　“这么说来，你已经知道了我的身份，还有部落深处的那只噬魂冥虫……”
　　“但是你依然敢带着人进攻我的领地，是对自己的实力自信，还是有着其他的目的？”
　　哥布林刘阳眼中闪过思索之色。
　　他知道，自己和曹星终有一战。
　　只不过没想到，对方的速度这么快，而且这么果断。
　　自己还在试探他的实力，而他已经带着人打上门来了！
　　下方，其他哥布林听到有人入侵的消息，顿时眼中浮现一丝慌乱。
　　“居然有一百多人，是不是我们的行径已经暴露了？”
　　“这群人类如此强大，不会是国王军队的先遣军吧？”
　　“对啊，要是冰晶王国派出军队来围剿我们，该怎么办啊？”
　　“……”
　　看着那些慌乱的哥布林，刘阳脸色依然淡定，他摆了摆手道：“不用紧张。”
　　“这些人并不是国王的先遣军，而是一个异世界领主。”
　　听到这话，其他哥布林眼中顿时出现茫然之色。
　　“王，不是说那些异世界领主都很弱小吗？他们怎么敢带人来攻打我们的部落？”
　　哥布林刘阳没有回答，而是看向那名斥候，再次问道：“那群人类实力如何？”
　　说实话，同为幸存者，刘阳只是知道曹星很强。
　　但具体有多强，没有任何人清楚。
　　他隐藏得实在太深了。
　　虽然有一部分幸存者跟刘阳一样，一直在研究曹星，想知道他为何会如此强大，又到底有哪些能力。
　　甚至于为了他，17区的幸存者还专门开了个帖子讨论。
　　但至今为止，也没有哪个幸存者，看到他全力出手过。
　　另一方面也因为他的发展速度太快了。
　　就算那些幸存者得到情报，也是几天前的。
　　那名斥候回道：“王，这批人类实力极其强大，昨晚潜入我们部落的那名亚人族刺客也在其中。”
　　“而且，那名刺客还不是最强的，我在里面感应到了，好几股比她更加强悍的气息！”
　　听到这话，所有哥布林再次脸色狂变！
　　昨晚那名刺客的难缠它们都深有体会。
　　在它们上千哥布林的围攻下，都游刃有余，而且还反杀了它们不少哥布林。
　　若不是里面的噬魂冥虫发出了一道恐怖的精神攻击，让那名刺客陷入了震慑状态，恐怕即使他们的哥布林王都有危险！
　　而现在却说，这次进攻他们的人里面，还有比这个刺客更加恐怖的存在！
　　不光是这群哥布林感到恐惧，就连哥布林刘阳也感到十分意外。
　　毕竟，那名刺客在他的感应中，绝对有着五阶以上的战力。
　　而现在却告诉他们，曹星的队伍中，却还有好几个比她更强的存在！
　　这直接让哥布林刘阳万分震惊。
　　“曹星……你居然拥有了这么多五六阶的强者，难怪你能每次都第一。”
　　“到底是如何做到的？”
　　心中感到分外疑惑。
　　不过看着其他哥布林慌乱的神色，刘阳迅速冷静下来。
　　“不用慌张，就算他们实力强大，但也只有一百多人。”
　　“这里可是我们的主场，我们在这里准备了大量的防御工事，这可是用来对付那些军队的。”
　　“再加上，我们还有噬魂冥虫这种强大的生物，这些人类，完全不足为虑。”
　　话落，刘阳手中出现了一颗奇怪的黑色晶石，注入了一丝力量。
　　下一刻，部落内部发出了一阵沉闷的怪叫声。
　　“嘶嘶——”
　　这种声音，如同是地狱传来的尖厉哀号，尖锐得仿佛能穿透人的耳膜！
　　凡是听到这道声音的哥布林，脑袋像是被无数根针在扎一般，抱着脑袋浮现痛苦之色！
　　而随着哥布林刘阳手中的这颗黑暗晶石散发出强烈的黑雾，笼罩所有哥布林。
　　它们似乎免疫了这种叫声，所有哥布林皆从痛苦状态，恢复了过来，
　　这些哥布林见此情景，顿时激动道：“没错，我们有伟大的王，还有强大的噬魂冥虫，根本不用怕这群人类！”
　　“他们连噬魂冥虫的叫声都无法阻挡！”
　　“敢过来，就让噬魂冥虫把他们撕碎。”
　　哥布林们顿时士气大振。
　　刘阳继续道：“那么现在，通知下去，让所有哥布林返回部落。”
　　“再把桥梁拆了，然后启动毒池。”
　　“所有弓箭手，迅速去你们的哨塔上，准备战斗。”
　　“其他哥布林，去仓库里把所有铁拒马搬出来，放在毒池旁边，让他们无法突破防线。”
　　刘阳一条条命令下达。
　　顿了顿，它继续问道：“我们上次抢来的那些投石机，还有那台魔牛战车呢？”
　　旁边一个模样苍老的哥布林回道：“伟大的王，都跟上次那一堆战利品放在一起了。”
　　“很好，都搬出来。”
　　“今天，就让他们有来无回！”
　　刘阳的眼中，浮现出一抹狠意！
　　话落，大量的哥布林纷纷展开了行动。
　　……

第383章 哥布林防线与天降正义！（7200）
　　柳慕雪此时正骑着冰霜驼鹿飞在半空中，以一个极快的速度前进，四处搜寻卓玛之爪的位置。
　　而就在这时，系统提示出现。
　　【你的领地成员：安德鲁发现了‘卓玛之爪’的位置，是否公开？】
　　柳慕雪脸上出现一抹恬静的笑容，同样点了‘否’。
　　然后她按住耳朵上的通讯装置，迅速下令道：“所有人，去安德鲁那里汇合。”
　　一百多号人，用了三分多钟时间，迅速集结完毕！
　　众人看着前方的平原上，那头翱翔的小冰龙，还有密密麻麻的冰巢怪，眼中燃烧着战意！
　　柳慕雪骑在冰霜驼鹿背上，轻喝一声！
　　“诸位，随我冲锋！”
　　冰霜驼鹿一个腾跃，瞬间冲上去上百米。
　　柳慕雪高举着断剑，绚丽的五彩极光闪耀，仿佛指引了众人前进的方向！
　　“轰隆隆！”
　　众人跟在她的身后，向着下方浩浩荡荡的冰巢怪冲锋。
　　而那头小冰龙也发现了冲来的众人。
　　“吟——”
　　嘹亮的龙吟声响起。
　　巨大的冰龙，以毁灭之势朝着柳慕雪俯冲过来！
　　眨眼间，双方的距离就不足三十米。
　　这种距离之下，甚至能够感受到‘卓玛之爪’身上散发的强烈寒气。
　　仿佛是一座冰山朝着她砸来！
　　在这一刻，柳慕雪美丽的五官之下，神色依然平静。
　　那双覆盖着白色战甲的双腿一蹬，直接踩在小蓝的背上。
　　而在半空中的时候。
　　从柳慕雪身上猛地爆发出耀眼的圣光。
　　这圣光甚至覆盖了周围上百米的区域！
　　她的身体开始迅速拔高，全身战甲开始改变，如同被神圣的力量重塑一般，散发着强大的气息！
　　下一刻，一尊背生洁白双翼，头戴宝石战盔，身披纯白战甲的战天使，出现在众人面前。
　　洁白的羽毛在空中洒落，耳边响起了圣洁的歌声。
　　这一幕，直接让众人都看呆了。
　　下方的阿萨姆惊叹道：“难以想象，我们的领主夫人居然有着天使的力量。”
　　安德鲁更是一脸虔诚，“我感受到了……好神圣的气息。”
　　而此时的柳慕雪，在变身为二翼战天使后，没有丝毫犹豫。
　　直接提起手中的圣光大剑，轻喝道：“所有黑暗之物，都将被神圣湮灭！”
　　嗡！
　　耀眼的圣光再次爆发！
　　甚至让人睁不开眼睛。
　　正是天使形态下的大范围技能——神罚！
　　而且，这道圣光不光光是影响视线，还带着无与伦比的破坏力！
　　那头小冰龙由千年寒冰构筑而成的身体，在与圣光接触的那一刻，发出‘嗤嗤’的响声，上面还冒出了白色的烟雾。
　　下一刻，便如同断线的风筝般，直接从空中坠落了下去！
　　而柳慕雪的天使形态，目前还只是初级，并不具备飞行能力，同样也跟着坠落。
　　不过，她不可以飞，不代表冰霜驼鹿不可以。
　　毕竟，这头驼鹿身上，可是有着曹星施加的‘风翼’法术。
　　在柳慕雪即将下坠的时候，小蓝在空中一个腾跃，直接来到了柳慕雪身下，将她稳稳接住。
　　众人看到这一幕，纷纷松了口气。
　　与此同时，空中传来清冷且自信的声音。
　　“诸位，这头卓玛之爪由我来对付，你们解决下方的冰巢怪。”
　　听到这话，下方的阿萨姆双手紧握湖女之剑，将其放于自己眼前，眼神中满是崇敬。
　　“遵命，英勇而善战的领主夫人！”
　　“战士们，随我冲锋！”
　　阿萨姆一声高呼，脚下的霜狼带着他迅速冲了出去。
　　身后这一百多名战士，如同潮水一般，直接与浩浩荡荡袭来的冰巢怪，展开了正面交战。
　　…
　　…
　　塔鲁斯山林中。
　　曹星等人的队伍一路推进。
　　就在这时候，他的面前出现了一条系统提示。
　　[你的领地成员：柳慕雪使用了【天使降临】，属性增加50%，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　……
　　曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　“看来，慕雪那边已经开始战斗了。”
　　“我们这边也要加快速度了。”
　　赫丽的声音适时响起。
　　“领主大人，还有几百米，穿过这片山林，就会到一片峡谷区域。”
　　“那里就是哥布林部落所在的地方。”
　　曹星微微颔首。
　　众人继续一路推进。
　　由于山林中的地形比较复杂，而且沿路还有很多障碍物和陷阱。
　　所以行进速度自然是被大幅度降低。
　　用了大概十几分钟时间，他们前进了差不多四五百米。
　　不过古怪的事，除了刚开始的时候。
　　后面他们居然没有受到那些哥布林的骚扰。
　　当然，曹星并没有放松。
　　因为他知道，自己带人进攻哥布林部落的消息，已经传到了哥布林王的口中。
　　这些哥布林，现在应该是集中力量在前方等待着自己呢。
　　与此同时，前方出现了一阵微光。
　　他们马上就要穿过这片山林了。
　　当众人从山林中走出来，眼前豁然开朗。
　　如赫丽所说的那样，这里是一座山谷。
　　四面环山，只有他们这一个方向可以进入。
　　与此同时，前方还有着一大片空旷之地。
　　那群哥布林，似乎在这里挖了一个巨大的水池，截断了其他人前进的道路。
　　而且，这口水池里面不是普通的水，而是一种浓绿的液体，上面还散发着强烈的毒雾。
　　这要是掉下去，恐怕会瞬间受到极其严重的中毒伤害。
　　原本还有一座木桥可以通过这口毒池，但上面的桥梁已经被这群哥布林主动破坏。
　　曹星目光看了一眼，瞬间心下了然。
　　“有意思，想要进攻它们的部落，就要先跨过这片毒池。”
　　然而，在毒池的岸边，还放着大量的铁拒马。
　　这些铁拒马排列紧密，犹如一道坚固的防线。
　　就算你跨过了毒池，估计也要被这些拒马拦下。
　　要想进攻，还真是相当有难度！
　　正当曹星思考进攻方法的时候。
　　一根箭矢带着呼啸的风声袭来，也打断了他的思路。
　　“咻！”
　　霎时间，莎拉身影一闪，直接跳到了曹星面前。
　　手中的匕首猛然斩下。
　　“叮！”
　　箭矢被她斩断。
　　曹星抬起头，看向箭矢射来的方向。
　　在视线尽头，出现了一堆巨石。
　　而在这些巨石上面，迅速钻出了大量身形瘦小，蓝色皮肤，有着尖尖耳朵的生物。
　　正是冰霜哥布林！
　　这些哥布林就如同雨后春笋一般，一个个冒了出来，而且数量越来越多。
　　曹星清晰的感受到了，什么是漫山遍野的人头。
　　并且在出现的瞬间，这些哥布林迅速拉开了手中的弓箭，然后朝着曹星等人发出了攻击。
　　“射箭！给我将这些人类射程刺猬！”
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的箭雨袭来。
　　是真正意义上的箭雨。
　　至少上千根箭矢，将头顶的天空遮蔽！
　　然而，尽管面对如此汹涌的攻击，在场的一百多名战士，没有人后退一步。
　　曹星法杖一抬，瞬间十几堵冰墙出现！
　　然而，这些箭矢的数量太多了。
　　冰墙能够挡住前方袭来的箭矢，但却阻挡不了头顶的攻击！
　　眼看着大量的箭矢就要落到众人的头顶上。
　　下一刻，一股无形的念气波动出现。
　　“嗡！”
　　淡黄色的念气罩将所有人笼罩。
　　维多利亚现在是46级的统帅级生物，有着47万四千的血量，而念气罩的耐久值为她的血量120%。
　　也就是说，这个念气罩足足有着近57万的耐久值！
　　但尽管如此，也挡不住这么多哥布林的箭雨攻击。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　大量的箭矢在落在念气罩上后，激起成片的伤害数字。
　　而且在其中，还有着一些爆炸箭矢，冰冻箭矢等等。
　　“轰！轰隆！”
　　爆炸声不绝于耳。
　　耐久值如流水般倾泻。
　　第一轮箭雨的攻击撑下来后，念气罩的耐久值只剩下不到10万。
　　见此情景，曹星皱了皱眉头。
　　他本想让有着【月舞】技能的莎拉，直接跳过毒池，然后冲进哥布林大军中开无双。
　　而当他看到，下方的哥布林推出了七八台投石机，还有大量的捕网，以及一台奇怪的战车。
　　直接放弃了这个想法。
　　很显然，里面的哥布林在昨天赫丽闯入部落，并且还逃走后吸取了教训。
　　它们准备了大量对付这些刺客的道具。
　　即使莎拉能够顶着这些家伙的攻击开无双。
　　但要知道，里面还有一只更加恐怖的噬魂冥虫！
　　那可是一只至少七阶的怪物。
　　届时哪怕是莎拉也扛不住。
　　于是，曹星迅速下令道：“先撤退。”
　　“泰伦，帮我们断后。”
　　听到命令，这位老法师法杖一抬，直接召唤出十几堵【岩石壁垒】。
　　这个技能跟他的【连环冰墙】有异曲同工之妙。
　　都是快速拉起一堵元素墙壁，阻挡攻击。
　　不过曹星的可以自爆，他的可以附加在城墙上，可以说是各有千秋。
　　那些哥布林看到曹星等人后撤的身影后，顿时急声道。
　　“这群人类想要逃跑！阻止他们！”
　　“射箭！快射箭，把他们拦下来。”
　　“笃！笃笃笃！”
　　雨点般的箭矢落在土墙上，耐久值疯狂倾泻！
　　与此同时，那几台投石机此时也装填好了巨石。
　　巨大的投石臂高高扬起，仿佛发起了一场毁灭的风暴。
　　“呼——呼——”
　　几颗千斤重的巨石，携带着毁灭之势，朝着他们砸来！
　　然而，此时的曹星等人已经成功退到了山林中。
　　“轰！轰隆隆！”
　　漫天的烟尘瞬间扬起。
　　巨大的石头狠狠砸在他们原先站立的地方，引发剧烈的爆炸！
　　恐怖的冲击力使得地面剧烈震颤，碎石如雨点般四处飞溅，一些较小的树木甚至在这股冲击下，直接被拦腰折段！
　　而那些哥布林看到曹星等人的身影消失，顿时兴奋的手舞足蹈。
　　“哈哈！看啊，那群人类被打跑了！”
　　“哥布果然是最强的，这群弱小的人类根本不是我们的对手！”
　　“我们的实力，甚至可以对付那些王国的军队，哈哈！”
　　“……”
　　正在半山腰一处隐蔽的石室内，观察着战况的哥布林刘阳，看到这一幕后，嘴角也出现了一抹狰狞的笑容。
　　“果然，曹星你也不是真正的无敌！”
　　“你也会怕这些投石机，怕被我的哥布林弓箭手集火。”
　　心中，逐渐浮现出了一抹底气！
　　“曹星，我一直把你当成我最大的敌人，但我没想到，你的实力居然这么弱！”
　　“这次过后，我就可以放心带领哥布林大军攻打你的领地了。”
　　“届时，你领地里的物资，还有那么多的人口，都将沦为我的口粮！”
　　“你身边的那些极品女人，也将沦为我的玩物！”
　　他的目光，已经看到了人群中的维多利亚还有伊莎贝尔。
　　眼中出现了贪婪与淫欲的目光。
　　…
　　…
　　曹星这边，在重新退回山林中后，脸色并没有任何变化。
　　因为他们知道，这群哥布林数量虽然多，但以众人的实力来说，根本不算什么。
　　唯一比较麻烦的事，要顶着它们的箭雨，投石机，跨过那座毒池。
　　这时候，伊勒娜轻声道：“领主大人，让我去吧。”
　　“我变成白霜形态后，会免疫毒素的攻击，毒池对我来说没有什么影响。”
　　曹星摇了摇头。
　　他自然知道伊勒娜的白霜形态有个【百毒不侵】技能，可以免疫传奇级以下的毒素攻击，非常变态。
　　不过，他并不是担心那个毒池。
　　事实上，以他现在的实力，有很多种方法可以直接强攻过去。
　　比如他这边变身成恶魔，直接从空中展开进攻，然后冲进哥布林大军中大肆杀戮。
　　趁着混乱，战士们直接从毒池中游过去。
　　还可以让莎拉和伊勒娜共同出击，扰乱敌人的阵型后，再一举冲过去。
　　总之……方法有很多。
　　但不管哪一种，都必须要想办法对付那只噬魂冥虫。
　　目前，自己手下拥有能够对付七阶生物的存在，只有莎拉一人。
　　曹星说道：“放心吧，毒池对我来说不是什么问题。”
　　“这群哥布林数量虽然多，但只要打乱它们的阵型，避开集火也不成威胁。”
　　“能对我造成威胁的，只是部落里面的那只噬魂冥虫罢了。”
　　莎拉此时说道：“领主大人，要不要我潜入部落中，直接牵制住那头噬魂冥虫，然后你们再正面展开进攻，如何？”
　　曹星看了她一眼，这也不失为一个方法。
　　当然，这样会有点冒险。
　　因为据赫丽所说，这只噬魂冥虫还是一种极其擅长精神攻击的生物。
　　刺客对付它没有什么优势。
　　而且，鬼知道那个哥布林王在洞窟里面有没有什么布置。
　　曹星摇了摇头道：“不需要这么冒险，我已经想到方法了。”
　　“接下来，就给他们玩一波天降正义！”
　　众人听罢，眼中出现了疑惑之色。
　　曹星从背包中取出了几根藤蔓，直接说出了自己的计划。
　　“一会，我会使用飞行能力带你们到天上去。”
　　“在抵达那群哥布林军队头顶时候，我会带着你们极速下降。”
　　“然后，我们就直接冲进这群哥布林中，开始大肆杀戮！”
　　“莎拉这时候自己跳过毒池，然后过来支援我们。”
　　“等我们将哥布林的阵型冲散，剑士们冲过来即可。”
　　众人一愣，似乎没想到曹星的计划这么简单粗暴。
　　事实上也不需要多么麻烦。
　　凭借他们的实力，一个人可能没办法在这么多哥布林里面来去自如。
　　但只要多去几个，基本上就是开启无双模式了。
　　曹星说干就干，他并没有进入恶魔变身状态，而是直接在背后出现了两张风翼。
　　“哗啦~！”
　　透明的翅膀张开。
　　“呼——呼——”
　　风翼带着曹星，飞到了空中。
　　他继续说道“维多利亚，伊勒娜，霄，赫丽，你们上来。”
　　听到这话，四人纷纷上前，然后抓住了曹星的藤蔓。
　　这四人的体重加起来，差不多有三百公斤。
　　这也是曹星测试出来的，风翼最大承重，再高就飞不起来了。
　　“都抓稳了。”
　　话落，背后风翼便开始呼扇了起来。
　　曹星现在的臂力十分强大，抓起这四人轻松轻松。
　　先是带着他们飞远了一段距离，然后才开始向着空中飞去。
　　眨眼间，他们就飞到了两千米的高空。
　　这个高度之下，能够将周围的崇山峻岭，无尽雪原尽收于眼中。
　　远远的，还能够看到那座山谷下方，大量驻守的哥布林。
　　它们一个个握紧了武器，似乎在等待着曹星的下一次进攻。
　　曹星按住了耳朵上的通讯装置，“布隆，带领战士们出去，吸引那群哥布林的注意。”
　　听到命令后，布隆毫不犹豫的领命而去。
　　迅速集结所有星之国剑士，然后举着盾牌冲出了山林。
　　而那群哥布林在看到布隆出来后，顿时兴奋得大喊！
　　“那群人类又来了，攻击他们！”
　　“这回不要再让他们跑了！”
　　前方很快就传来了雨点般的破空声。
　　而布隆举着盾牌，冲在最前面。
　　顷刻间就承受了大量的攻击。
　　其他的星之国剑士，也在不断挥舞长剑，斩断袭来的箭矢。
　　不过这些哥布林的攻击力太低了。
　　而布隆的护甲，现在也已经接近了三千！
　　再加上防御姿态增加20%护甲，霜冻魔盾减少20%伤害。
　　最后只冒出一个两位数的伤害。
　　【-25】
　　【-34】
　　【-29】
　　【-31】
　　……
　　那群哥布林见状，顿时震撼不已！
　　“这个大块头好高的防御，我们的箭矢好像不起作用！”
　　“启动投石机，我不信他能够扛住投石机的伤害！”
　　下一刻，那些投石机全部开始装填巨石。
　　曹星在看到，那群哥布林的注意力已经彻底被吸引住。
　　继续带着众人升空。
　　三千米……
　　四千米……
　　到了这个高度，温度已经达到了极其低的程度。
　　强烈的寒风如同冰冷的利刃，无情的切割着周围的一切。
　　尤其是那些没有被衣服遮蔽，裸露在空气中的皮肤，更是已经麻木。
　　就连他背后的风翼，甚至都快要被冻结了。
　　看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：-82℃】
　　“好家伙……都突破零下八十度了。”
　　下方，紧紧抓着藤蔓的四人也被冻得浑身哆嗦。
　　曹星问道：“你们感觉怎么样，还能坚持住吗？”
　　赫丽哆哆嗦嗦的回道：“没…没问题领主大人……”
　　念气女王维多利亚和剑士霄，也咬着牙坚持着。
　　只有伊勒娜比较轻松。
　　作为蛇人族，天生就极其耐寒，更何况，她现在还是一名五阶的首领级强者！
　　曹星说道：“好，都再坚持一会。”
　　“这个高度已经够了，我们可以直接过去。”
　　众人纷纷郑重的点头。
　　曹星像是一架直升机，然后带着四道身影，开始继续向着前方飞去。
　　与此同时。
　　下方的哥布林正在激动的攻击
　　“哈哈！射死他们！”
　　“投石机发射，把这群人类砸成肉泥！”
　　“轰！轰隆！”
　　那些巨石携带着毁灭的威势，朝着他们猛的砸过来！
　　而布隆看到头顶的巨石，能躲的就躲。
　　躲不过的就直接举起盾牌硬抗。
　　在变身寒冰巨人形态后，他居然能够仅凭肉身的力量，就抗住那种巨石的威力！
　　这一幕，实在太过震撼。
　　想象一下。
　　一个两米多高的大个子，举起一面沉重的盾牌，然后硬抗天空中袭来千斤巨石。
　　这是一个多么震撼人心的画面。
　　不亚于凭借肉身的力量，硬抗天灾了！
　　那群哥布林都已经看呆了！
　　“伟大的哥布林之神，是我没睡醒还是看错了？这个大个子是什么怪物！他居然能够硬抗投石机的攻击！”
　　“太恐怖了，这真的是人类能够做到的事吗？”
　　它们的注意力已经全部被布隆吸引。
　　全然没有注意到高空中的几个黑点。
　　而在这个高度下，曹星已经能将周围的景象尽收眼底。
　　他看到，那一堆巨石前方，有着大量的哨塔，每一座哨塔上都有大量的哥布林弓箭手。
　　而在旁边，则是六台投石机。
　　每一台投石机旁边，都有一个哥布林小队负责守卫，并且装填巨石。
　　曹星说道：“差不多了。”
　　“那么，听我的指令，准备全力出手。”
　　下方四人纷纷点头，“明白！”
　　话落的瞬间，曹星如同断线的风筝，带着众人迅速下降！
　　降落的速度，远远高于上升的速度。
　　“呼——呼——”
　　强烈的风声不断划过。
　　在距离地面还有一千米高度的时候。
　　曹星已经能看到那些哥布林狰狞的表情，还有大概的数量。
　　稍微扫了一眼，这里的哥布林数量已经超过了四千！
　　洞窟中，还不断有哥布林钻出来。
　　除了大量的哥布林弓箭手之外，那一堆巨石后面还埋伏着大量的哥布林战士，哥布林长矛手，哥布林术士等等。
　　“这群哥布林，真是相当阴险啊，躲在这里专门等我的刺客过去，然后各种技能将她控住，准备一波带走是吗？”
　　“不过，那只哥布林王去哪了？”
　　曹星没有多想，因为他们已经来到了距离地面五百米的高度！
　　而此刻，正在半山腰观察着战况的刘阳，也看到了那几个极速坠落的小黑点。
　　目光，瞬间锁定在了曹星身上！
　　而曹星也感觉到了，半山腰传来的视线，目光看过去，却只是看到一堆石头。
　　不过曹星没有多想，他现在的心思还是放在下面的战场上。
　　而此时的哥布林刘阳，心中已经泛起了惊涛骇浪！
　　这是它第一次与曹星对视！
　　一直以来，刘阳都把曹星当成假想敌。
　　它觉得，就算曹星比自己强大，应该也不会强出太多才对。
　　然而现在，仅仅只是对方的一个眼神，就让哥布林刘阳感觉到一股无比的强大，以及无力感！
　　这一刻，刘阳只感觉到心中一片茫然。
　　“这怎么可能！我现在已经35级，我的实力足以正面对抗四阶头目级生物！”
　　“为什么面对你，却感觉比面对那些五阶的怪物还要恐怖？”
　　“难道你的等级已经达到了五阶，还是六阶？”
　　这一刻，哥布林刘阳眼中充满了难以置信！
　　它本以为，自己的实力已经站在了幸存者中的顶尖行列？
　　结果没想到，双方的差距居然如此之大！
　　刘阳迅速反应了过来，连忙下令道：“敌袭！敌人在空中！”
　　“所有哥布林弓箭手，向着空中发动攻击！”
　　听到命令，下方的哥布林还处于茫然状态。
　　而当它们抬起头时，却看到那几道身影，已经出现在了距离它们头顶不足两百米的高度。
　　这个高度下，他们这种级别的强者就是跳下去，也完全毫发无伤了。
　　曹星收起了藤蔓，然后说道：“上吧，直接杀光它们！”
　　得到命令的瞬间！
　　赫丽身上涌现出一股暗夜之力，直接消失在了原地。
　　女王维多利亚浑身念气流转，如同一颗毁灭流星向着地面坠落！
　　霄的背后瞬间出现大量的剑气，眼中闪烁着寒光，猛地斩下！
　　然而，威势最恐怖的，还是蛇女伊勒娜。
　　这位蛇人族祭司在半空中的时候，直接使用了她新获得的那个技能。
　　下一刻，一股带着浩瀚威压的气息，从她身体中散发。
　　她的身体开始极速变化，全身覆盖了一层白色的蛇鳞。
　　并且在开始极速生长。
　　从原来的正常身高，直接生长到十米，二十米，一直到近百米！
　　眨眼间，一只长度达到上百米，粗近两米的白色大蛇，瞬间出现！
　　如同一头银龙，从空中坠落，猛的砸在了哥布林群中。
　　“轰隆！！”
　　漫天的碎石扬起。
　　伊勒娜的变身形态十分惊艳！
　　并且在落地的瞬间，巨大的尾巴猛地一甩。
　　“呼——呼——”
　　上百米的身体，携带着无边的巨力。
　　周围的千斤巨石，如同泡沫道具一般，被直接扫飞！
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的爆炸声响起。
　　这恐怖的一幕，直接让所有哥布林陷入了呆滞之中……
　　……
　　感谢书友们的月票~！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：Luke420的100+1024点币打赏！！！
　　（非常感谢书友的支持！！！）

第384章 横扫一切！（战斗章，不喜欢的书友可跳过）
　　与此同时，另一边的赫丽化作一道阴影，在哥布林群中大开杀戒，它们才反应过来。
　　“唰！唰唰！”
　　一只只哥布林的脖子上出现一道血痕，然后血液陡然飙起。
　　哥布林们顿时急声道：“又是昨晚那个刺客，抓住她！””
　　“发射剧毒捕网，还有钩索箭，限制她的行动！”
　　咻！咻咻！
　　一根根带着绳索的箭矢袭来。
　　然而，赫丽在看到那些哥布林拿出捕网的瞬间，直接原地一闪，然后进入了潜行状态。
　　使那群哥布林当场失去了目标。
　　还没等它们反应过来，赫丽已经出现在了几个哥布林巫医的身后。
　　“噗！”
　　手中的匕首斩下，这只哥布林巫医心脏当场被捅穿，直接秒杀。
　　然后她继续进入潜行状态，让那些哥布林根本摸不到她的尾巴。
　　每次出现，都能带走几个哥布林指挥官或者巫医的生命。
　　场上这些哥布林，感觉自己被盯上了一般，背后陡然升起一阵凉意！
　　之前，赫丽只是被莎拉压制了。
　　其实她的战斗能力真的不弱。
　　此刻全力以赴状态下，如同一位阴影中的死神，不断收割着生命！
　　另外一边，剑客霄在落地后，直接使用了【极魂一闪】，如同一道流星划过。
　　“嗖！”
　　一路上，至少十几只哥布林，被这一剑拦腰斩断。
　　【极魂一闪：瞬间向前方突进一段距离，对沿途的敌人造成178%的伤害，并对生命值归零的生物，造成肢解效果，冷却时间：120秒】
　　霄在解决这一路的哥布林后，看到远处的一台投石机。
　　直接高高举起手中之剑，
　　“唰！”
　　一道剑气扫过，那台投石机周围的哥布林，直接当场头上冒出一个个恐怖的伤害。
　　大量的哥布林被这一剑秒杀，而他的背后则是出现了一把把悬浮的剑气。
　　【极魂斩击：凝聚所有剑气，对前方3*50米的敌人造成214%的斩击伤害，每击杀一个敌人，都将凝聚一把极魂剑气于自身背后，冷却时间：120秒】
　　使出这两招之后，霄的动作不停，继续冲进哥布林大军，开始了无双杀戮。
　　而另一边的念气女王更恐怖了。
　　作为五阶统帅级生物，虽然技能比较偏辅助，但她的攻击力也不弱。
　　直接在手中凝聚一团念气。
　　与此同时，背后出现了一只猛虎的虚影。
　　“吼！！！”
　　拳套效果发动。
　　一股猛虎的啸声出现，周围的哥布林瞬间眼神呆滞，被震慑在了原地。
　　然后，维多利亚凝聚出一团巨大的冲击波，猛的向前一推！
　　“噗！噗噗！”
　　巨大的冲击力如同炮弹一般。
　　前方五十米范围内，所有敌人瞬间被清空！
　　当密集的击杀提示响起，所有哥布林不禁对这个美丽的念气女王而感到胆寒！
　　当然，最恐怖的还是伊勒娜。
　　连同一起被扫飞的，还有大量的哥布林。
　　它们在被那条巨尾甩中的时候，感觉自己浑身骨头断裂！
　　落地后，头上冒出一个大大的伤害，直接晕死了过去。
　　与此同时，另一队长矛哥布林小队冲了过来，想要围攻伊勒娜。
　　然而，伊勒娜在白霜形态下，强悍到极致！
　　她张开了嘴巴，仿佛有一股阴冷的能量迅速汇聚。
　　“哗啦！”
　　一口白色的气息陡然喷出，瞬间覆盖了前方数十米的区域。
　　那些冲来的哥布林，顿时遍体覆盖了一层白霜，行动速度大幅度被降低。
　　头上还出现一个个恐怖的伤害。
　　【-17651】
　　【-16547】
　　【-18231】
　　【-17762】
　　…
　　【霜毒喷吐：凝聚体内的寒霜毒素，对前方30*30米内的敌人造成78%攻击，并为其附加一层‘霜毒’效果，行动能力降低50%，每秒钟受到200%的毒素攻击，持续3秒，冷却时间：120秒】
　　这个技能的伤害系数相当恐怖。
　　3秒就是六倍的攻击力。
　　当‘霜毒’第二秒发作，这几十只哥布林已经当场暴毙！
　　其他哥布林也意识到，这条白蛇在战场上的威胁。
　　它们迅速大喊道：“这条大蛇杀伤力太恐怖了。”
　　“快过来，先干掉这条大蛇！”
　　“弓箭手，长矛手，全部集火！”
　　大量的箭矢，混合着长矛朝着伊勒娜庞大的身躯袭来。
　　然而，这些攻击落在伊勒娜的鳞片上，发出金属碰撞般的脆响声。
　　“叮！叮叮！”
　　那些箭矢甚至连在鳞片上造成一丝白痕都做不到。
　　一个个可怜的伤害数字出现。
　　【-168】
　　【-175】
　　【-229】
　　【-135】
　　【-163】
　　…
　　在变身形态下，她的血量增加150%，护甲增加50%，直接堆到了三千多的护甲！
　　要知道，哪怕是世界BOSS——卓玛巨兽也只有这么多的护甲。
　　可以想象，现在的伊勒娜生存能力有多么恐怖！
　　而且不仅如此。
　　她直接昂起蛇头，张开猩红的大口！
　　“嘶！嘶嘶！”
　　这声音仿佛是一种来自远古的魔咒，又仿佛是给这些哥布林敲响生命的丧钟。
　　天空中，居然出现了一朵朵雪花。
　　这些雪花晶莹剔透，却蕴含着致命的寒冷和剧毒！
　　落在那些哥布林身上，如同致命的毒药般迅速侵蚀着它们的身体。
　　短短时间内，周围数百只哥布林的皮肤都被染成了霜白色。
　　“嗤~嗤嗤~”
　　瞬间，这些哥布林头上冒出了大量的伤害。
　　【-17889】
　　【-16554】
　　【-17521】
　　【-18392】
　　【-16023】
　　…
　　周围两百米范围内，数百只哥布林坚持了不到三秒钟，全部倒下。
　　而曹星也听到了刷屏的击杀提示声！
　　【霜落之舞：吟唱古老的咒语，召唤传奇大蛇‘白霜’的力量，使天空降下一阵白霜，所有沾染到白霜的敌方生物，都将被附加一层‘霜毒’效果，技能持续时间：5秒，冷却时间：5分钟】
　　…
　　这是一个大范围的群攻技能，而且还附带群体中毒效果。
　　五秒的霜毒，就是至少十倍的攻击。
　　以这些三四阶的哥布林血量来说，根本不可能抗不下。
　　从这四尊生物，从天空中跳下来，然后展开杀戮，还不到20秒时间。
　　就已经屠戮了上千只哥布林，整个军队都陷入了大乱之中！
　　那只哥布林王也注意到了下方的战况，心中虽然震撼，但并没有感到慌乱。
　　“曹星，居然选择从空中进攻，还真是出乎我的预料。”
　　“不过，你带来的这几个领民虽然强大，但我的哥布林大军也不是吃素的！”
　　然后，这个哥布林王从背包中出去一根古朴的号角，直接吹响。
　　“嘟——”
　　沉重的号角声在整个战场中回响。
　　所有哥布林在听到这悠长的声音后，瞬间士气大增！
　　“为了部落！杀啊！”
　　“将这些家伙撕碎，我要喝他们的血！”
　　仿佛心中的恐惧被驱散了一般。
　　这些哥布林大喊大叫着，继续朝着维多利亚和伊勒娜等人冲去！
　　而在上方的曹星则是眼睛一亮。
　　他也听到了号角声，还有那群发狂的哥布林。
　　“这玩意倒是个好东西，一会想办法弄到手。”
　　“不过现在，先把我的战士们接过来。”
　　想到这里，曹星直接飞了下去。
　　那些哥布林早就注意到了飞在半空的曹星。
　　在看到他降落的时候，大量的哥布林战士，哥布林持盾兵朝着他为了过来。
　　而曹星完全无视了这些家伙。
　　直接转过身，面对布隆等人所在的方向。
　　然后蹲下身子，双手按住地面！
　　霎时间！一股恐怖的寒气瞬间从他手中爆发！
　　并且以极快的速度，向着前方迅速蔓延！
　　如同一条气势磅礴的冰雪巨龙在奔腾，眨眼间蔓延到了毒池边缘。
　　不仅如此，这股寒气还越过了那一排铁拒马，直接闯入了毒池之中。
　　恐怖的寒气，在与毒池中的液体接触的瞬间，发出‘咔！咔嚓！’的清脆响声，直接将其冰冻。
　　毒池之中，寒冰迅速蔓延。
　　眨眼间。
　　一条宽度超过100米，长度超过2000米的冰雪跑道，赫然出现。
　　这就是曹星的另一个史诗技能——冰封千里！
　　此刻施展出来，无愧史诗之名！
　　那条冰雪跑道散发着凛冽的寒光，仿佛是大自然的鬼斧神工，又像是他掌控冰雪之力的威严象征。
　　而在岸边的布隆见此情景，顿时哈哈大笑。
　　“领主大人这一手，真是神乎其技啊！”
　　“居然硬生生在毒池中开辟了一条道路，实在太强了！”
　　这个大块头高举盾牌，一马当先的冲了出去！
　　“战士们，领主大人已经为我们铺就了前进的道路！”
　　“现在，冲锋！”
　　“杀！”
　　近百名剑士，还有那些噩梦弓箭手，土系法师们都杀了过来！
　　其中还包括了庞大的猛犸象大白！
　　“哞——”
　　大白直接开启了【狂暴冲锋】，在移动速度暴增200%的情况下，甚至超越了布隆！
　　以极快的速度跨过那座毒池，并且来到了对岸，将那一排铁拒马直接撞飞。
　　看到这一幕，曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　周围还有几十只哥布林趁他释放【冰封千里】这个技能的时候，对他不断发动攻击。
　　曹星完全无视，直接下令道：“大白，去帮伊勒娜。”
　　而他自己，则是往口中丢了一滴极品树液，回复了精神力。
　　然后看着周围大量的哥布林，眼中出现一抹不屑的神色。
　　法杖一抬，三座巨大的冰块落下。
　　“轰！轰隆！”
　　周围的哥布林全部被这一个群攻魔法秒杀。
　　此时的大白，已经冲到了伊勒娜的身边，开始横冲直撞。
　　由于伊勒娜的体型巨大，围攻她的哥布林已经达到了数百之多。
　　那些哥布林弓箭手的大部分攻击，也是落在她的身上。
　　所以伊勒娜的血量也是在以一个极快的速度下降。
　　而大白的到来，可以说是帮她减少了很多的压力。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　成片成片的哥布林被它直接撞飞。
　　并且在干掉这些敌人后，它直接前蹄高高跃起，猛地往地上一踏！
　　“哞——”
　　一声仿佛来自远古的呼唤出现。
　　自大白身后，忽然出现近两百只肩高六七米的庞然大物！
　　正是它的首领级技能——象群奔腾！
　　随着大白鼻子一甩，大量的猛犸象之灵冲了出去。
　　“轰隆隆！”
　　地面疯狂震动，如同海啸了一般！
　　所有哥布林在与这些猛犸象虚影接触的瞬间，仿佛被一道巨浪拍下，浑身骨头断裂，当场秒杀！
　　另一边，布隆带领其他的星之国剑士，土系法师和噩梦弓箭手们赶到了战场。
　　然后，便开始了一边倒的杀戮。
　　剑士们的长剑挥舞，大量的哥布林成片倒下。
　　那些土系法师不断释放魔法，一根根地刺从地面爆发，将那些站在巨石上面的哥布林弓箭手穿了个透心凉。
　　而噩梦弓箭手们同样恐怖。
　　几乎两三箭就能带走一个哥布林的生命。
　　眨眼之间，哥布林大军已经有了溃败的趋势。
　　此刻，站在上方观察全局的哥布林王刘阳，眼中已经出现了慌乱之色。
　　“这怎么可能！这怎么可能！”
　　“我这可是几千哥布林啊！”
　　“我辛辛苦苦，筹划了一个月，吞并了周围那么多的哥布林部落，才集齐的兵力……”
　　“为何现在如此的不堪一击？”
　　从曹星带人从空中降落，到他手下的战士们冲过来。
　　哥布林已经阵亡了接近两千！
　　其实刘阳集结的这一股力量相当恐怖了。
　　至少整个四大区，都没有任何一个军团，能够同时抗住这么多哥布林的进攻。
　　可惜的是，这家伙惹错了对手。
　　刘阳慌了，他连忙指挥道：“投石机！投石机呢？”
　　“给我先秒掉那条大蛇！”
　　“还有我们的魔牛战车，快开出来！”
　　话落，所有投石机开始调整角度。
　　竟是要集所有的力量，秒杀伊勒娜！
　　“轰！轰隆！”
　　投石臂挥舞，几颗巨大的石头带着毁灭之势，朝着那条白蛇砸去！
　　而维多利亚直接跳到了伊勒娜身边。
　　一个巨大的念气罩升腾而起，将伊勒娜保护在里面。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　巨石砸在念气罩上面，没有对其造成任何伤害。
　　曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　维多利亚作为一个统帅级辅助，实在太强了。
　　有她在，战斗简直不要太安逸。
　　“莎拉，赫丽，去让那些投石机停下来。”
　　这些投石机威力还是可以的，曹星已经把这玩意当成自己的囊中之物。
　　所以自然不会轻易毁掉。
　　听到命令后，两名刺客各自化作一道黑影，冲进了投石机旁边的哥布林大军大肆杀戮！
　　只要把这些操控者干掉，那么投石机自然就失去了作用。
　　而就在这时。
　　从前方那处漆黑的洞口中。
　　钻出来一个庞然大物。
　　那是一台全身上下用金属打造而成的战车，造型狰狞恐怖，散发着冰冷的金属光泽。
　　它的高度足有四米，长度近五米，如同一座移动的钢铁堡垒。
　　在战车前端，有着一对弯曲的牛角，尖锐而锋利，仿佛能穿透一切！
　　“哞——”
　　隐约间，听到了一声低沉而浑厚的牛角。
　　然后，那台战车以一个毁灭之势猛冲而来。
　　老法师泰伦直接原地升起了一堵土墙，试图拦住战车的冲击。
　　然而，在被战车前方的牛角命中的瞬间，那堵土墙仿佛脆弱的纸片，直接土崩瓦解。
　　不是因为土墙的耐久值归零而崩溃。
　　看起来更像是那一对牛角带有特殊效果，直接将这道魔法破解了。
　　看到这一幕，曹星眼中出现了饶有兴趣的神色。
　　他也试着抬起法杖，释放了一堵冰墙。
　　结果同样不堪一击，冰墙在战车的冲击下瞬间破碎，化作无数冰屑，四散飞溅。
　　“这战车还有这种效果？有点意思啊！”
　　“不过，现在是我的了！”
　　曹星下令道：“布隆，去把这台战车拦下来。”
　　听到命令后，布隆举起盾牌，如同一台推土机，猛地冲了过去。
　　上面的哥布林刘阳见此不屑一顾。
　　“哼！不自量力！”
　　“我的魔牛战车，可是冰晶王国新研发出来的秘密武器，任何阻挡在它面前的敌人，都将被粉碎！”
　　与此同时，魔牛战车同样带着毁灭之势，向着布隆冲去。
　　尖锐的犄角与盾牌碰撞。
　　“嘭！！！”
　　一股沉闷的撞击声传来，让人耳膜震颤。
　　布隆居然被推得往后不断倒退！
　　然而，这个大块头大喝一声，“巨人先祖，赐予我力量！”
　　瞬间进入【寒冰巨人】形态，体型和力量暴涨一大截！
　　他如同一个不可撼动的山岳，硬生生顶住了魔牛战车的趋势。
　　那些星之国剑士刚想出手，毁掉这台战车。
　　曹星连忙说道：“不要动手，干掉里面的操控者，这台战车留下来。”
　　听到命令，噩梦弓箭手梦丽塔明白了他的意思。
　　直接一跃跳到了战车顶端！
　　然后几箭在入口处射出了一个裂缝。
　　通过这条裂缝，能看到正在战车内部操控的哥布林。
　　梦丽塔神色冰冷，再次拉开弓弦，直接发出了攻击。
　　“咻！咻咻！”
　　几箭下去，里面的哥布林当场毙命。
　　而狂暴的战车也彻底偃旗息鼓。
　　哥布林刘阳在上面看到这一幕，脸上的得意已经消失。
　　瞬间带上了一股难以置信的神色。
　　打到现在，他的所有手段都被对方轻易化解。
　　自己的哥布林大军也已经打没了一半。
　　最关键的事，对方却连一个人都没死……
　　这实在太令哥布林绝望了！
　　哥布林刘阳难以置信的说道：“这…这怎么可能？”
　　“我的魔牛战车，我的哥布林大军，为何对你一点作用都没有？”
　　“难道，我真的要输了？”
　　而下一刻，它的脸上出现了一抹狠意。
　　刘阳咬牙道：“不！我还没输！”
　　“我还有噬魂冥虫，只要有它在，我就不会输！”
　　话落，他直接掏出了一颗紫色的晶石，从中散发出一股邪恶而扭曲的气息。
　　然后，刘阳往这颗晶石中注入了某种力量。
　　这一刻，场上所有强者都有所感应。
　　仿佛有一股邪恶，恐怖，阴寒的气息苏醒！
　　“嘶——”
　　一阵让人灵魂发颤的尖锐嘶鸣声响起！
　　场上所有人听到这股叫声后，顿时感觉到脑袋一阵刺痛。
　　【叮！你受到了噬魂冥虫的精神攻击，信仰之念生效，已免疫本次攻击……】
　　…
　　虽然免疫了攻击，但曹星却依旧眉头紧皱。
　　因为，这只是这只怪物的叫声，居然就让他们无法承受。
　　如果那只怪物真正发动攻击，他们又要如何应对？
　　“嗡嗡……”
　　一股奇怪的脚步声传来。
　　仿佛有一只巨大的生物在洞窟中极速狂奔，朝着他们所在的方向冲来。
　　这一刻，整个战场上，那些战斗的哥布林和星之国剑士们，都不由得放缓了动作。
　　目光看向洞口的方向，严阵以待。
　　然后，从洞窟之中，猛地冲出来一道黑影！
　　那是一道高至少十米，体长超过十五米的庞然大物！
　　身影覆盖着一层黝黑发亮的甲壳，甲壳上带着神秘的纹路，浑身都散发着一股邪恶的气息。
　　它的头部狰狞恐怖，有着一双巨大的复眼，闪烁着血红色的光芒。
　　瞳孔转动间，仿佛能够看穿人的灵魂，让人不寒而栗。
　　嘴巴巨大而锋利，布满了尖锐的牙齿，如同锯齿一般，能够将一些坚硬的金属轻松咬碎！
　　最为恐怖的，是它那尖锐的四肢。
　　如同四把尖锐的镰刀，能够轻易的穿敌人的身躯，肢体上还长着锋利的倒刺。
　　曹星忍不住吐槽道：“好家伙，这造型，还真是够恐怖的！”
　　“这要是被碰一下，不得青一块紫一块啊？”
　　与此同时。
　　哥布林刘阳在看到噬魂冥虫冲出来的时候后，马上对它发出了攻击的指令。
　　然而，这只噬魂冥虫却并没有这么做，而是看着满地的哥布林尸体，眼中出现贪婪之色。
　　它直接扑过去，用它那锋利的前肢，将一只只哥布林的尸体穿透，然后塞入了口中。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　让人头皮发麻的咀嚼声传来……
　　就像是吃自助餐一样，这只怪物吃得正在兴头上。
　　它不管不顾，连那些活着的哥布林，也被它用前肢穿透身体，然后塞入了口中。
　　一片惨叫声传来。
　　曹星乐呵道：“哦？这只噬魂冥虫居然连自己人都下手。”
　　“这么说来，那只哥布林王并没有完全掌控它？”
　　上面的哥布林刘阳看到这一幕，也有些着急了。
　　他不断的操控那颗晶石，想要让下方的噬魂冥虫听话。
　　然而，这只冥虫依旧自顾自的吞食那些哥布林。
　　刘阳气愤不已，他忍不住冲出了那个隐蔽的石室，在半山腰指着噬魂冥虫，大喝道！
　　“该死！我让你去对付他们，你在做什么？”
　　这一刻，曹星和噬魂冥虫同时抬头，看了哥布林刘阳一眼。
　　在看到对方的瞬间。
　　【真视之眼】发动！
　　嘴角浮现出一抹笑容。
　　这一刻，曹星确定了，这家伙就是那个哥布林王。
　　“原来，你叫做刘阳啊。”
　　而刘阳似乎也意识到，自己暴露了位置。
　　但他看着身边，那十几个足够两米多高的哥布林护卫，倒也并没有多么慌乱。
　　刘阳再次喝道：“噬魂冥虫，我命令你马上攻击敌人。”
　　然而，这只庞大而狰狞的怪物只是看了哥布林刘阳一眼，然后抬起脑袋，再次发出一阵恐怖的叫声。
　　“嘶——”
　　刘阳被这阵恐怖的音浪冲击得痛苦不堪，抱着脑袋在地上不断翻滚。
　　它死死咬牙，怒喝道：“该死的，敢不听我的话，那就别怪我不客气了！”
　　话落，它再次捏起了手中的这颗晶石，然后注入了魔力。
　　瞬间，下方这只噬魂冥虫闭上了嘴巴。
　　仿佛受到了某种恐怖的攻击，身体开始微微的颤抖。
　　下一刻，如同一座火山喷发了一般。
　　噬魂冥虫开始在原地疯狂的挣扎！
　　“嘶——嘶——”
　　痛苦的嘶喊声不断传来。
　　巨大的身体不断翻滚，那如同镰刀般弯曲的四肢，带着毁灭一切的威势，将周围大量的哥布林拦腰斩断。
　　因为它的翻滚，地面出现了一片狼藉的景象。
　　周围上百米区域，甚至没有任何生物敢靠近。
　　直到片刻后，刘阳停止了往晶石中注入魔力。
　　那只噬魂冥虫发狂的景象才停了下来。
　　刘阳站起身来，眼中带着一抹冷意，“现在，我命令你去对付那些家伙！”
　　噬魂冥虫恢复了过来，眼中还带着心有余悸，恨恨的看了刘阳一眼。
　　有些不甘心的，将目光投向正在杀戮的星之国剑士们！
　　然后，它带着毁灭的威势向那群星之国剑士杀来！
　　曹星此时，也已经看到了哥布林王的动作。
　　“有意思……是用手中那种晶体操控这只噬魂冥虫的吗？”
　　“那如果我抢过来，能不能同样操控这只怪物呢？”
　　这只怪物还是很强大的，至少七阶的战力，还擅长精神攻击。
　　如果能将其收服，成为自己的友方生物，这将是一个战场上的大杀器！
　　想到这里，曹星迅速下令：“莎拉，去对付这只噬魂冥虫。”
　　“赫丽，去上面，干掉那只哥布林王。”
　　听到命令后，两名刺客瞬间展开了行动。
　　莎拉化作一道流光，直接出现在噬魂冥虫面前。
　　面对它那让人望而生畏的恐怖体型，眼中没有丝毫惧意！
　　直接挥舞匕首，在那厚实的甲壳上，猛的斩下！
　　“咔！”
　　【-15743！】
　　哪怕噬魂冥虫护甲惊人，也被这一刀砍得惨叫一声。
　　“嘶！”
　　它瞬间转过脑袋，用脑袋上的复眼锁定了莎拉。
　　然后挥舞巨大的镰肢，以闪电般的速度斩下！
　　这只怪物的攻击速度太快，六阶以下的存在，绝对没有机会躲过。
　　若是被这一刀看中，说不定会有肢解的风险。
　　关键时刻，莎拉没有慌乱。
　　一道弧光闪过，噬魂冥虫的镰肢带着划破空气的威势，却没有攻击到任何目标。
　　而此时的莎拉，已经踩在了噬魂冥虫的背上。
　　然后挥舞手中的匕首，猛的斩下！
　　“嘶！”
　　惨叫声传来，这只怪物也彻底发狂，疯狂的攻击莎拉。
　　他们一个六阶，一个七阶！
　　这两尊同样杀伤力惊人的生物，瞬间交战在一起。
　　…
　　另一边，兽耳娘赫丽已经消失在了原地。
　　当她再出现时，已经冲到了半山腰上面那块巨石之上。
　　并且也发现了哥布林王所在隐蔽石室。
　　瞬间就要冲进去，对其进行斩首。
　　然而，就在她踏入石室门口的瞬间，一阵毒雾升腾而起。
　　也直接显现出了赫丽的身形。
　　在看到毒雾触发的时候，哥布林刘阳意识到有人进来了。
　　他大喊道：“哥布林卫队，保护我！”
　　这间石室之内，出现了十几个身高超过两米，身上的肌肉夸张隆起，全身覆盖重甲的哥布林巨人。
　　它们全部手持巨大的狼牙棒作为武器。
　　每一次攻击，都如同炮弹炸开，带着地动山摇的威势！
　　“轰！轰隆！”
　　地面疯狂震颤，整个石室都在不断摇晃。
　　这十几个哥布林巨人的攻击范围太广，攻击力也十分惊人。
　　赫丽只能不断腾挪。
　　然而，这件石室中，被刘阳提前布置了大量的陷阱。
　　一时间，赫丽居然有些被动。
　　眼看赫丽久攻不下，曹星也听到了，半山腰那个石室传来的爆炸般动静。
　　心想道：“连赫丽都被拖住了，这个哥布林王，倒是有点本事！”
　　“那么，就由我亲手解决你吧。”
　　话落，曹星背后的风翼一振，直接带着他飞到了天上！
　　然后，他直接来到了石室门口。
　　看着里面正在围攻赫丽的十几只哥布林巨人，顿时明白了怎么回事。
　　在那些哥布林还没反应过来之前，直接法杖一抬。
　　三个巨大的冰块，出现在了这群哥布林的头顶。
　　“轰！轰隆！”
　　【冰山坠】猛的砸下！
　　【-12114】
　　【-12057】
　　【-18921！】
　　【-11643】
　　…
　　大量的伤害数字飘起，这些畸变哥布林的血量‘哗啦啦’爆降！
　　瞬间，所有哥布林陷入了残血状态。
　　而它们也注意到了，门口那个握着法杖的寒霜法师。
　　哥布林刘阳惊恐道：“快，快去干掉这个法师！”
　　那群哥布林巨人刚想放弃敌人，朝着门口冲来。
　　然而，曹星在施放完冰山坠后，又释放了另外一个群攻魔法。
　　【冰箭雨】！
　　瞬间，大量的冰箭雨落下。
　　“噗！噗噗噗！”
　　密密麻麻的穿透声传来。
　　这些哥布林巨人本身就已经残血，此刻更是被一波带走！
　　……

第385章 斩杀哥布林王，天赋晶石？（万字大章）
　　那一具具庞大的身体，如同小山般倒了下去……
　　曹星面前出现了大量的系统提示。
　　【成功击杀畸变哥布林lv36，四阶精英级生物，获得经验值：2880】
　　【成功击杀畸变哥布林lv37，四阶精英级生物，获得经验值：2960】
　　【成功……】
　　…
　　作为一个幸存者来说，能够拥有这么多的精英怪，实力还是相当不错的。
　　但是对于曹星来说，这就完全不够看了。
　　刘阳看着自己引以为傲的畸变哥布林成片的倒了下去。
　　眼中已经出现了难以置信，惊恐等神色！
　　它怔怔的质问道：“为什么，我们同时进入这个世界，你比我强这么多？”
　　曹星嘴角带着淡淡的笑意。
　　“因为，我是人类啊！”
　　话落！
　　三颗冰球已经在曹星面前凝聚！
　　正是破冰飞刃！
　　现在的曹星使出来这个技能，造成的伤害更加恐怖！
　　一股死亡般的威胁降临！
　　关键时刻，刘阳大喝道：“冥虫，快救我！”
　　下方，那只巨大的虫子听到刘阳的呼唤，再次仰天发出恐怖的嘶鸣声。
　　“嘶——”
　　所有人均感觉到脑袋一阵强烈的刺痛感。
　　包括曹星也是同样如此。
　　他的信仰之念60秒的冷却时间，现在还没冷却好。
　　曹星捂着脑袋，痛苦不已！
　　刚刚的魔法也被打断，受到了一点反噬伤害。
　　“草！这只虫子的精神攻击范围还真是离谱，到这里都能被攻击到。”
　　“还有，它的精神攻击不需要冷却的吗？为什么这么快就能释放？”
　　曹星心中充满疑惑。
　　而在下方，那些星之国剑士，土系法师，还有噩梦弓箭手，也同时被这一波精神攻击震慑，满脸痛苦的定在原地。
　　而场上剩下的哥布林数量还有近两千。
　　那些哥布林见状，顿时欣喜道：“这些家伙被噬魂冥虫震慑住了！”
　　“哈哈，快攻击他们！”
　　瞬间，哥布林们发动了攻击。
　　“哗啦啦！”
　　大量的箭矢和长矛，以及那些近战哥布林的武器劈砍在这些战士的身上。
　　这些战斗人员的血量如流水般倾泻。
　　甚至连冰疗术的恢复速度都跟不上。
　　“噗！噗噗！”
　　血量在见底之后，这些领民们触发了【圣光救赎】，捡回了一条命。
　　同时，他们也反应了过来。
　　迅速拉开了距离，让自己血量回复。
　　但还是有一个土系法师遭到了最多的集火。
　　即使圣光救赎回复了他的血量，还是没有顶住这么多的攻击。
　　当场血量清零，彻底倒了下去。
　　【你的领地成员：罗布lv31已死亡……】
　　…
　　在看到系统提示的瞬间，曹星眼中浮现出了怒意！
　　自从上次进攻那个大型营地后，他已经很有没有出现人员伤亡了。
　　虽然只有一个，但也让他心中升腾起了一丝怒火！
　　“妈的！”
　　“赫丽，你下去帮莎拉对付那只虫子，这里交给我。”
　　听到命令，赫丽毫不犹豫的冲出了石室。
　　然后一跃跳到了噬魂冥虫的身边。
　　在一瞬间，赫丽就启动了首领级技能——暗夜幻影斩！
　　一股浓雾出现，将噬魂冥虫笼罩。
　　迷雾中，仿佛有一道身影在快速的移动。
　　然后，电光乍现！
　　“唰！唰唰唰！”
　　赫丽开始了高速的斩击动作。
　　连续九个伤害数字飘起。
　　【-4584】
　　【-4723】
　　【-4822】
　　【-4921】
　　…
　　莎拉也直接开启了死亡连舞。
　　“咔！咔嚓！”
　　每一刀，都在这只怪物的身上，留下深深地伤痕。
　　两尊刺客同时发力，直接打得这只噬魂冥虫惨叫不已。
　　与此同时。
　　曹星看向石室中的哥布林王，眼神冰冷。
　　哥布林刘阳看着曹星那包含杀意的眼神，顿时感觉到遍体生凉！
　　它知道，自己绝对不是曹星对手。
　　差距太大了！
　　连那么多精英级别的精英哥布林，都被他一个技能秒了。
　　而他作为一个四阶的幸存者，虽然有着哥布林之王的模板，但血量也只是跟那些畸变哥布林差不多。
　　曹星一个技能就能将它秒了！
　　这时候，刘阳目光看向身后的一条通道。
　　几乎没有任何考虑，直接以最快的速度冲了过去。
　　然而，论移动速度，曹星也是处于一个碾压状态。
　　背后的风翼一振，直接带着他冲出去几十米远！
　　刘阳看到这一幕，顿时瞳孔骤缩！
　　“好快！”
　　心中虽然震撼，但它的脚步却没有任何停顿。
　　眼看就要冲进通道中！
　　而就在这时，一堵冰墙升腾而起，直接堵住了它的去路！
　　这一刻，刘阳彻底绝望了。
　　他刚转过身，就看到背后一根大冰矛朝着自己的脑袋极速射来！
　　危急时刻，刘阳就地一个翻滚，刺骨的冰矛，擦着他的头皮呼啸而过。
　　而这时，身后的声音冷冷的传来，“反应倒是挺快的，居然能躲过我的攻击。”
　　“那我下一击，你要怎么躲？”
　　曹星刚准备抬起法杖，哥布林王连忙举起右手，高喊道：“等一下，曹星！”
　　然而，曹星根本不理他。
　　这家伙害自己死了个土系法师，曹星现在只想把它冻成冰雕。
　　而刘阳见此情景，再次急声喊道：“曹星，你不想要这只噬魂冥虫的操控方法吗！？”
　　“只要你放了我，我可以给你！”
　　曹星像是看白痴一样看着它，“你以为我没看到吗？你就是用那种晶石操控噬魂冥虫的。”
　　“杀了你，这东西一样是我的。”
　　话落，一颗大冰球已经在他们面前凝聚。
　　哥布林王急声道：“等一下，没有我的方法，你就是拿了这枚晶石也没用！”
　　“这只噬魂冥虫只听我的！”
　　曹星不屑道：“你以为，我会信吗？”
　　“是真的！我以我的生命发誓！”
　　刘阳彻底着急了。
　　然而，曹星对于它的杀意，比那只噬魂冥虫还要重！
　　管它那么多，先干掉再说。
　　然后，破冰飞刃直接甩了出去！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-21456】
　　【-20446】
　　【-20337】
　　…
　　三个巨大的伤害后，刘阳血量被当场清零。
　　然而，他却没有马上死去。
　　哥布林之王的技能——王者再生发动。
　　刘阳捡回了一条性命。
　　曹星意外道：“哦？你还有这种重生的手段，还真有点本事。”
　　“不过，你又能复活几次？”
　　话落，他再次甩出了【冰魄旋枪】！
　　在这种全方面碾压般的实力面前，这些手段都是起不到任何作用的。
　　眼看着那根寒冰长枪呼啸而来，刘阳感受到了死亡的威胁！
　　它也知道，自己今天是凶多吉少了。
　　在这一刻，刘阳眼中浮现出一抹狠意！
　　“该死的，就算我死了，你也别想得到这只噬魂冥虫！”
　　话落，他直接将手中的那颗晶石捏碎。
　　“咔嚓！”
　　一股无形的精神波动爆发。
　　冰魄旋枪已经落在了他的身上，几个大大的伤害数字飘起。
　　【-11723】
　　【-10364】
　　【-10947】
　　……
　　刘阳的血量彻底清零。
　　这个本来有着不错的天赋和能力的幸存者。
　　如果慢慢发展下去，说不定真能一统整个大陆的哥布林，成为真正的哥布林之王。
　　但是，他太膨胀了。
　　力量和欲望，让他迷失了自我，然后踏入了这条不归路。
　　正如曹星所说的。
　　可惜浪费了一个好的能力。
　　而下方的那只噬魂冥虫，在那枚水晶破碎后，却如同陷入了狂暴状态一般！
　　它的瞳孔瞬间变得血红一片，一股暴戾的杀气，从它体内散发。
　　“嘶——”
　　怪物张开了大口，恐怖的尖啸声再次传来！
　　噬魂冥虫直接进入了发狂状态！
　　“唰！唰唰！”
　　恐怖的前肢疯狂扫过，清除前方的一切阻碍！
　　双腿迈动，庞大的身躯如同推土机一般，一路横扫。
　　就连莎拉和赫丽，都被发狂的噬魂冥虫逼退。
　　曹星皱了皱眉头，“水晶破碎后，这只怪物就会陷入狂暴状态吗？”
　　“看来，想要控制这只噬魂冥虫，倒是行不通了。”
　　不过，他倒也没有感到设什么遗憾。
　　毕竟，再怎么说，这也是一只七阶的生物。
　　就算直接干掉，也能获得不少好东西。
　　与此同时，曹星面前出现了一条特殊的提示。
　　【成功击杀幸存者：刘阳lv34】
　　【注意！你击杀了一名带有A级天赋的幸存者，声望值+1000，获得天赋晶石*1】
　　…
　　曹星疑惑道：“这个天赋晶石是什么？”
　　手中，出现一颗发光的小石头，其中似乎蕴含着一种奇特的力量。
　　【天赋晶石：特殊道具】
　　【道具介绍：拥有天赋的幸存者死亡后，将会生成一颗天赋晶石，晶石中蕴含着死亡者的天赋能力。】
　　【使用方法：可将该晶石赋予一名无天赋的幸存者，使其获得该天赋能力。】
　　（注：若持有天赋的幸存者死亡，部分能力将会遗失，天赋等级自动下降一级）
　　（注2：一名幸存者只能拥有一个天赋。）
　　【天赋名称：哥布林之王】
　　【等级：B级】
　　【天赋能力：使其拥有哥布林王族血统，种族自动转化为哥布林，拥有‘进食’技能，并在突破到20级后，成为隐藏职业——哥布林王选者】
　　（注：‘哥布林王选者’拥有‘哥布林之王’的部分能力，可通过血统进化，成为真正的哥布林之王。）
　　…
　　看到上面的介绍，曹星直接震撼住了。
　　“卧槽，哥布林之王的天赋晶石，还能给其他幸存者使用！”
　　“好东西啊！”
　　这枚晶石如果用得好的话，说不定能够再造出一个哥布林之王。
　　当然，这玩意也有很多限制。
　　首先必须是幸存者才能使用，而且使用后还会变成一只哥布林。
　　这也就意味着，为了力量必须放弃人类的身份。
　　而且曹星还注意到了上面的备注信息，拥有该天赋的幸存者死亡后，将会自动下降一个等级。
　　曹星思索道：“也就是说，这个刘阳拥有的是A级天赋，而被我杀了之后，就变成B级天赋了是吗？”
　　他似乎明白了什么。
　　这也让曹星联想到了自己的SSS级天赋——永恒之力。
　　“如果别的幸存者杀了我，会不会也获得一颗SS级永恒之力的天赋晶石呢？”
　　按照推断，这应该是对的。
　　这样一来，就会引发一种后果，那就是幸存者中拥有天赋的，可能会为了力量，而去掠夺其他人的天赋。
　　进而出现幸存者自杀残杀的局面。
　　不过目前应该还不会演变到这种程度。
　　因为拥有天赋的幸存者很少，非常少。
　　大家接触的机会都没有，更别说自相残杀了。
　　而且每个幸存者只能拥有一种天赋。
　　就算到了后面，大家的实力都提升上来了，也会因为互相忌惮而保持克制。
　　曹星也不担心自己的安全。
　　毕竟，他的领地目前已经打好了基础。
　　接下来，他的变强速度只会越来越快！
　　等到真出现那种局面的时候，他的实力估计已经达到了一个恐怖的程度。
　　如果有其他天赋者敢打自己的主意，那曹星不介意将这些家伙干掉，然后抢走他们身上的天赋。
　　“所以，我手上这颗晶石，如果要使用的话，需要找一个信得过的幸存者。”
　　“另外，还需要他甘愿放弃人类的身份，成为哥布林。”
　　这个难度可以说是相当大。
　　摇了摇头，曹星先将这颗天赋晶石装进了背包中。
　　又走到哥布林刘阳的尸体前，开始一通摸尸。
　　【获得：月冕宝珠碎片（橙）】
　　【获得：部落号角（紫）】
　　【获得：棘刺铁盔（紫）】
　　【获得：丝绸铭文背包（蓝）】
　　【获得：钱币*1623】
　　…
　　曹星眼睛一亮。
　　“我靠！月冕宝珠碎片！”
　　“这家伙身上居然也有一颗，哈哈！”
　　嘴角忍不住勾出一抹弧度。
　　这是他获得的第三枚碎片了，还差9枚就可以集齐完整的传说宝珠。
　　“不错不错，没想到这家伙身上还有这种意外收获。”
　　满意的将其收进背包，开始查看另一样收获。
　　那是一根古朴的兽骨号角，做工看上去有些粗糙。
　　【部落号角（紫）：特殊道具】
　　【品质：稀有】
　　【道具效果：吹响号角，使所有友方生物重振旗鼓，提升士气，增加5%的异常抗性，并且加快5%的攻击速度，持续5分钟，冷却时间：1小时】
　　（注：战争号角的仿制品，拥有部分能力。）
　　…
　　“好东西！”曹星赞叹了一句。
　　刚刚他已经看到过这个号角的效果。
　　吹响后那些原本感到十分害怕的哥布林，马上就重振旗鼓了起来。
　　不过让他意外的是，这号角居然还能加5%的异常抗性和攻击速度。
　　最关键在于，这是全体友方加成。
　　“这玩意，应该也能受到永恒之力的增幅吧？”
　　“也就是说，我能让所有战士们，都保持在一个战意昂扬的状态？”
　　曹星一乐，甚至马上就想吹一口号角。
　　不过，这玩意刚刚被哥布林吹过，曹星决定回去清洗一下，然后将这个任务交给布隆。
　　至于另外的头盔和背包，属性都比较普通。
　　曹星没有细看，然后直接走出了半山腰的这间石室，离开了这里。
　　下方的那些哥布林，并不知道自己的王已经被曹星干掉了，一个个还在跟那些星之国剑士厮杀。
　　但很显然，它们的溃败已成定局。
　　经过这段时间，这里的哥布林数量只剩下一千多了。
　　另一边。
　　莎拉和赫丽也在死死的拖住那只发狂的噬魂冥虫。
　　“咔！咔嚓！”
　　莎拉的匕首一刀刀斩下，每一刀都砍出一个恐怖的伤害。
　　【-15432！】
　　【-14882！】
　　【-16232！】
　　莎拉现在的攻击足有一万六，触发暴击至少能打两万以上的伤害。
　　但是现在的伤害却只有一万多。
　　这说明，这只噬魂冥虫的护甲相当的高。
　　而且，狂暴状态下的噬魂冥虫，似乎对外界的一切毫无所觉。
　　哪怕是莎拉的攻击也被它直接无视，心中只剩下了最原始的杀戮！
　　“嗡嗡……”
　　噬魂冥虫的腹腔发出奇异的声响。
　　它的前肢在前方不断横扫，每一次划过，都带着斩破空气的响声。
　　逼得莎拉和赫丽不断后退，躲避这只噬魂冥虫的攻击。
　　曹星暗叹道：“真是凶残的怪物，在狂暴状态下，比一般的七阶强者难缠多了。”
　　扫了一眼它的属性。
　　【噬魂冥虫】
　　【种族：冥虫】
　　【等级：61级（七阶统帅级生物）】
　　【生命值：2263215/4623125】
　　【攻击力：14821~15542】
　　【护甲：2515~2617（额外+1500）】
　　【异常抗性：50%】
　　【技能：甲壳护盾（全身覆盖厚实的甲壳，护甲额外+1500）
　　进食（通过吞噬尸体，回复大量的生命值，每吞食一只，可回复5%的生命值，该技能无冷却时间）
　　镰刃切割（挥舞锋利的前肢，以极快的速度对前方100米的敌人发动切割攻击，被命中的敌人将受到247%的物理伤害，并且有30%的概率被肢解，冷却时间：3分钟）
　　噬魂进化（所有被其击杀的生物，灵魂都将被其吸收，当积累到一定数值时，噬魂冥虫将会使自身的潜力提升一个等级，持续100秒）】
　　【统帅级技能：战栗哀嚎（发出一阵恐怖的哀嚎，对周围1000米的敌人造成无差别精神攻击，使其进入极其痛苦的状态，持续1~5秒，冷却时间：50秒）】
　　【天赋：灵魂震慑（拥有极其强大的精神力，对精神力低于自身50%的敌人，将会使其进入震慑状态，护甲降低20%，移动速度降低20%）】
　　【羁绊：冥虫（未激活）】
　　（注：一只来自于另一个位面的生物，拥有着极其邪恶的能力……）
　　…
　　看完这只怪物的属性，曹星眼中再次出现震撼的神色。
　　“卧槽，好恐怖的统帅级技能！”
　　别看这个技能没有伤害，但它那1000米的超大范围，以及50秒的冷却时间，注定了这只怪物将会给敌人带来噩梦。
　　特别是在这种大型的战场上，使用一次都将造成大量的伤亡。
　　曹星已经体会过，这个技能的强大。
　　除此之外，另外几个技能也同样强悍，无愧七阶统帅的强度。
　　不过曹星也注意到了最后的系统备注。
　　“来自另一个位面的生物吗？”
　　在此之前，通过一些道具信息，他倒是知道除了主世界外，还有其他的位面存在。
　　比如用来关押众神的冥渊之地，还有那群恶魔所在的世界。
　　只不过没想到，这种噬魂冥虫，居然就是来自其他位面。
　　那么，它又是怎么过来的呢？
　　曹星眼中出现思索之色。
　　但现在不是考虑那么多的时候。
　　而是应该尽快把这只噬魂冥虫干掉，然后结束战斗。
　　于是，曹星背后的风翼一振，带着他飞到了这只怪物的上方。
　　然后抬起法杖，强横的魔力波动出现！
　　“冰龙！摧毁一切！”
　　瞬间，一个六芒星阵将这只噬魂冥虫笼罩。
　　法阵在喷吐恐怖的寒气同时，还冲出了两颗冰龙的头颅。
　　“吟——”
　　嘹亮的龙吟声之后，两只冰龙开始了高速的旋转！
　　不仅如此，曹星开始接连释放各种大招！
　　连环冰爆！
　　冰山坠！
　　冰魄旋枪！
　　一个个恐怖的冰系技能丢出，
　　同时还伴随着莎拉和赫丽的攻击。
　　哪怕这只噬魂冥虫有着三千多的护甲，但依然扛不住他们三人那恐怖的输出！
　　【-7825】
　　【-5823】
　　【-15232！】
　　【-8923】
　　【-6723】
　　【-16822！】
　　…
　　冰墙炸开，冰龙咆哮，还有莎拉和赫丽的快速斩击。
　　这只噬魂冥虫直接被打得哀嚎不已，血量‘哗啦啦’直降。
　　当一波爆发结束之后。
　　曹星扫了一眼它的血量。
　　【生命值：1438227/4623125】
　　“很好，只剩下一百多万血量了。”
　　“保持这样的节奏，两三分钟就能干掉它！”
　　而下方的噬魂冥虫，在遭受到了曹星等人的轮番蹂躏后，此时也察觉到了危险。
　　属于虫类的复眼四处转动，似乎在那种狂暴的状态下，恢复了一些神智。
　　与此同时，它昂起了上半身，一对镰刀般锋利的前肢高高抬起。
　　下一刻，如同一节狂暴的列车冲了出去！
　　正是它的爆发技能——镰刃切割！
　　莎拉还想去将其拦下来，但是这个技能有肢解的概率。
　　曹星迅速下令，“莎拉，躲开。”
　　听到命令，这位暗精灵刺客停下了脚步。
　　与此同时，那只噬魂冥虫冲出去后，并没有马上对其他人发动攻击。
　　而是目光看看向了地上的那些哥布林尸体。
　　它直接像吃羊肉串一般，用前肢将地上的哥布林尸体穿透。
　　然后捡起来就往口中塞了进去。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　咀嚼声传来。
　　下一刻，头上出现了一个绿色的回复数字。
　　+231156……
　　一口直接回了20多万的血量。
　　正是它的回血技能——进食。
　　看到这一幕，曹星顿时一惊。
　　“好家伙，一具尸体就能回5%的血量，这里满地都是哥布林的尸体。”
　　“这吞个十几只，不就直接回满了。”
　　就这么一会功夫，噬魂冥虫冲过去又吞了两具尸体，再次回复了46万的血量。
　　眼看着就要回到两百万以上。
　　这让曹星有些牙疼，“早知道把希儿妲带过来了。”
　　“有她在，就能把这些尸体全部转化为血蛛，不给这只怪物吞噬。”
　　主要是，一开始也不知道这只噬魂冥虫有吞噬尸体回血的能力。
　　当然，希儿妲在那边也很重要。
　　因为她的蜕变，输出直接迎来了一个档次。
　　那边的‘卓玛之爪’挑战进展飞快。
　　基本上用时40分钟就能推掉一个冰巢怪大军。
　　算上赶路和打扫战场的时间，差不多一个小时多一点，就能解决战斗，收获一万多积分。
　　而且，就算这一次没有带上希儿妲，曹星也有别的对付它的手段！
　　既然这家伙是通过吞尸体回血的，那么只要把它控住，然后将其包围起来，一波带走就好了。
　　于是，曹星迅速下令。
　　“伊莎贝尔，使用神圣锁链！””
　　“霄，带所有星之国剑士过来。”
　　场上的哥布林已经被杀得差不多了，只剩下最后一千多只。
　　剩下的哥布林见自己的王迟迟没有出来，心中已经快要失去了斗志。
　　这一百名星之国剑士同时提起武器，将眼前的对手斩杀！
　　然后快速朝着他们冲了过来。
　　伊莎贝尔的移动速度更快。
　　她脚下再次出现一道光梭，带着自己迅速前进。
　　在即将冲到噬魂冥虫跟前时，法杖一抬，一道圣光锁链赫然出现！
　　锁链直接将噬魂冥虫那庞大的身躯控住，并且发出‘嗤嗤’的灼烧声响。
　　在噬魂冥虫被控住的瞬间，曹星顿时眼睛一亮。
　　“所有星之国剑士，组成剑阵，给我爆发，秒了它！”
　　听到命令。
　　这近百个星之国剑士，直接将手中的长剑丢到了空中，组成了一个庞大的剑阵。
　　上百把武器散发着某种恐怖的剑气，连成一个整体。
　　剑阵内部的生物，只感觉一座山岳压在了自己头上，移动速度爆降。
　　下一刻，霄纵身一跃，握住了一把剑柄。
　　然后化作一道流光猛地斩过。
　　“唰！”
　　【-5441】
　　霄作为五阶首领，攻击力也有差不多8000左右。
　　但是被噬魂冥虫那三千多的护甲抵消后，攻击力大幅度削减。
　　不过，这也没什么影响。
　　随着他身影再次一闪。
　　第二剑随之斩下！
　　然后是第三剑，第四剑，第五剑！
　　斩击的速度越来越快，剑阵中直接出现了一道残影。
　　“唰！唰唰唰唰！”
　　【-5795】
　　【-6523】
　　【-6733】
　　【-7142】
　　【-7014】
　　【-7223】
　　……
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　噬魂冥虫被斩得不断发出嘶鸣。
　　而曹星和莎拉等人的攻击也在不断爆发！
　　当一百道斩击结束后。
　　噬魂冥虫的血量直接掉下了一百万……
　　只剩下最后90万左右。
　　也就是说，刚刚这一波爆发，众人直接打掉了噬魂冥虫差不多120万的血量！
　　由此可见，曹星等人的爆发能力有多么恐怖。
　　见此情景，曹星心里一喜，然后下令道：“伊勒娜，大白，布隆，泰伦，速战速决。”
　　“过来一起对付这只噬魂冥虫。”
　　听到命令后，场上所有人开始了一通爆发！
　　伊勒娜那边又施展一次大范围群攻技能——霜落之舞。
　　当场清掉了四五百只哥布林。
　　剩下的几百只哥布林再也提不起任何斗志，全部放弃了战斗，向着身后的山崖遁逃。
　　眨眼间，就只剩下最后一只发狂的噬魂冥虫，还在负隅顽抗！
　　随着布隆，大白，伊勒娜，还有哪些弓箭手和土系法师围过来。
　　这只噬魂冥虫看到四周的人影，心中已然感受到了一股死亡的危险！
　　它张开锋利的口器，刚想发出【战栗哀嚎】技能！
　　布隆直接一个冰川裂隙，砸了下来！
　　不过这一次的控制技能，似乎被它50%的异常抗性免疫了。
　　但这也没有什么关系，另一边的大白，直接一个【猛犸践踏】！
　　噬魂冥虫虽然有50%的异常抗性，但也没办法抵抗连续的攻击，直接被控在了原地。
　　而眩晕状态下的噬魂冥虫，面对曹星这一百多人的攻击，下场可想而知。
　　“哗啦啦！”
　　大量的攻击如同狂风暴雨般落下。
　　眨眼间，血量就降到了十万以下。
　　当莎拉一个响指打出。
　　“啪！”
　　【-47223！】
　　阴影绽放！
　　这只噬魂冥虫血量清零，庞大的身躯倒了下去。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了噬魂冥虫lv62，七阶统帅级生物，获得经验值：310000……】
　　【战斗人员获得经验值：155000……】
　　…
　　场上，大部分人头上都升起了一道白光。
　　刚刚的战斗，他们击杀了近五千只哥布林，获得了海量的经验。
　　曹星的等级直接跳了两级，达到了48级。
　　而其他星之国剑士们，也大部分都升到了34~36级，差不多连升了五六级。
　　这一刻，曹星舒了口气。
　　看着满地的尸体，所有人眼中都带着茫然之色。
　　他们这才意识到，刚刚的战斗，居然干掉了这么多的敌人。
　　不过，这一战虽然顺利，但还是出现了一点意外。
　　这只噬魂冥虫的强大，有些超出预料，
　　哪怕莎拉现在有单挑它的实力，但要想将它击杀，也需要大量的时间。
　　它的【战栗哀嚎】甚至让曹星失去了一个土系法师。
　　与此同时。
　　柳慕雪的通话申请打了过来。
　　“阿星，我刚刚看到有一名领民阵亡了，你那边发生什么事了吗？”
　　语气中带着强烈的担忧。
　　曹星回复道：“没什么，出现了一点意外，不过已经解决了。”
　　“现在战斗也已经结束了。”
　　对面听罢，也逐渐松了口气，“那就好……”
　　“我刚刚都准备带人过来支援你了……”
　　曹星笑了笑，然后问道：“放心吧，我这里没什么事。”
　　“对了慕雪，你那边战斗情况如何？”
　　顿了顿，柳慕雪轻声回道：“我们这边也挺顺利的，现在已经清掉了两个冰巢怪军团，正在寻找第三个呢。”
　　听到这话，曹星眼睛也逐渐亮起。
　　清掉了两个军团，就相当于至少两万五的积分到账。
　　现在是早上的八点二十分，这效率真是相当给力的。
　　曹星赞叹道：“真棒，慕雪！”
　　听着他的称赞，对面传来了欣喜的笑声。
　　“对了，你现在让希儿妲过来一趟，我这边需要她的能力。”
　　“我们的坐标位置在……”
　　“好，我知道了，我这就让她过来。”
　　双方挂断了通话之后。
　　柳慕雪迅速向希儿妲传达了曹星的意思。
　　这位血蛛女王在得到位置后，没有丝毫的犹豫，快速朝着曹星他们赶来。
　　而此时的哥布林部落战场上。
　　曹星转过身，看向周围那些的战士们。
　　他们眼中都带着激动的神色。
　　很显然，刚刚的战斗，让他们现在还有些热血沸腾。
　　曹星说道：“诸位，此战虽出现了一点死伤，但我们取得了丰厚的战果。”
　　“你们的英勇身姿被我看在眼里，诸位都是最勇敢的战士！”
　　场上的星之国战士，土系法师们听罢，顿时心下振奋！
　　因为他们都知道，这一战的战果多么惊人！
　　以不到150人的战力，近乎全灭了一个六千的大型哥布林营地。
　　而且还是在对方占据了地形优势的情况下。
　　其中甚至还有一尊七阶的统帅级怪物！
　　这个战绩，说出去都不会有人相信。
　　就算其中有一名土系法师阵亡了，但他也是带着荣誉而死去。
　　所有人都为他感到骄傲。
　　曹星此时说道：“那么现在，去打扫战场吧。”
　　“把所有哥布林的尸体集中在一起，我一会有用。”
　　“战死的那位法师，用干净的棉衣将他包裹。”
　　“他将被葬在领地的英雄冢区域，他的名字将会被我们领地的所有人铭记！”
　　“包括你们所有人在内，凡是死在战场上的，都是我们的英雄，你们的名字将与这种领地共存。”
　　听到最后那句话，这些战士们心潮澎湃！
　　能够被尊为英雄，并且与这个伟大的领地共存，这是何等的荣耀？
　　哪怕是战死在沙场上也值得！
　　一时间，所有星之国战士，还有那些法师的忠诚度再次上涨了5~10点。
　　然后，所有人纷纷转身离去，带着激动的心情，开始打扫战场去了。
　　而曹星自己，则是来到了那只噬魂冥虫的身边。
　　看着地上的掉落的战利品，心中已经出现了一丝期待的神色。
　　“这可是我击杀的第一只七阶统帅级生物，应该能爆点好东西吧？”
　　话落，直接将这些东西收进了背包中。
　　【获得：大师级力量之心*1】
　　【获得：扭曲的噬魂冥虫魂魄*1】
　　【获得：被污染的异界虫晶（橙）*1】
　　【获得：特异混沌之书*3】
　　【获得：大师级元素结晶*12】
　　…
　　“不错不错，又有一颗大师级力量之心。”
　　“正好今天战斗结束后，阿萨姆差不多也能升到50级满级了，看看能不能让他突破大师。”
　　满意的点了点头。
　　除此之外，曹星还注意到了另外两样道具，一个魂魄，还有一颗虫晶。
　　先看了眼魂魄的属性。
　　【扭曲的噬魂冥虫魂魄（橙）】
　　【道具效果：可让一名七阶或七阶以下的首领级生物，进阶为统帅级生物，并且额外增加15%的精神属性，成功概率为20%~40%】
　　（注：噬魂冥虫的魂魄中蕴含着扭曲的次元之力，若突破失败，将会有概率发生畸变，请谨慎使用……）
　　…
　　看到后面的备注，曹星皱了皱眉头，“发生畸变，是指身体发生畸变吗？”
　　“没想到使用这种魂魄突破还有副作用。”
　　这玩意，曹星就有些不太敢用了。
　　要是失败后发生畸变。
　　让那些战斗人员长出第三只手或者触须什么，那乐子就大了。
　　摇了摇头，开始查看下一样道具。
　　【被污染的异界虫晶（橙）：特殊物品】
　　【道具介绍：一种极其稀少的虫晶，一万只统帅级噬魂冥虫，体内才有概率诞生一颗，极其珍贵】
　　【道具效果1：将其净化后，可获得完整的异界虫晶，异界虫晶可用于打造史诗装备，增加100%的成功率，并且提升30%的装备属性】
　　【道具效果2：因该枚虫晶已被污染，可直接将其捏碎，释放出污染的次元之力，污染一件装备或者道具，使其失去神性】
　　…
　　“污染装备或者道具……使其失去神性，这是什么意思？”
　　曹星眼中出现若有所思的神色。
　　“这个失去神性的意思，是让这件装备失去作用，还是其他？”
　　由于系统介绍上比较模糊，他也不清楚具体的作用。
　　而当他点开装备下面的备注后，顿时脸上出现了震撼之色。
　　（注：越强大的装备，污染的概率便越低，金色装备为100%，史诗装备为50%，传说装备为20%，
　　若成功污染传说装备，将会使其属性小幅度下降，并且抹除上面的绑定者，使其成为无主状态。）
　　…
　　“卧槽！抹除传说装备的绑定者，使其进入无主状态？”
　　“那这玩意……是不是可以用到光明圣典上面？”
　　当这个想法一出现，就如同野草般疯长，再也扼制不住！
　　【光明圣典】作为副手武器，属性相当强大！
　　但是因为是光明神的专属道具，除了他指定的人外，曹星根本就无法使用。
　　而如果，这枚虫晶能够将这本圣典污染。
　　就算就算不能完全发挥其威力，也总比现在无法使用要好得多。
　　而且这样一来，光明教会就无法凑齐三本圣典，对他们来说，将是个极其严重的打击！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：家亿的100点币打赏！！！
　　感谢：对着寂寞说寂寞的10000点币大额打赏！！！
　　（非常感谢！！！）

第386章 震怒的光明神，魔牛战车！（5400）
　　曹星深吸了几口气，努力使自己平静了下来。
　　虽然污染【光明圣典】的概率比较低，但他也决定马上就试试。
　　不过，谨慎起见，他决定先找个地方躲着。
　　毕竟在此之前，光明教会只知道，是那只恶魔夺走了圣典。
　　这时候他要是掏出来被看到，那就直接暴露他的身份了。
　　于是，他迅速钻进了一旁那个哥布林部落的通道中。
　　在四周无人后，直接从背包中掏出了那本圣典。
　　圣典在出现的瞬间，便开始疯狂的翻页。
　　“哗啦啦！”
　　从中散发出浓郁的光明之力，充斥了整个洞穴，将周围的墙壁照亮！
　　不过，这本光明圣典自从被阿萨姆斩了一刀后，就变得老实了很多，也没有试图反抗了。
　　而当曹星掏出那颗【被污染的异界虫晶】时，上面散发出一股浓郁的邪恶气息，让光明圣典有了一种不安的感觉。
　　书籍在微微颤抖。
　　“只有20%的成功率，希望能成功吧。”
　　想到这里，曹星不再犹豫。
　　直接捏碎了这颗虫晶。
　　“咔嚓！”
　　一股浓郁的黑暗气息，如同实质一般，落入了这本散发着光明气息的圣典之上。
　　如同一碗清水中，倒入了一滴墨水。
　　顷刻间，这股浓郁的黑暗便开始扩散，将圣洁的书页逐渐染成了黑色。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的王国边境区域，有着一片辽阔的冰原。
　　在连绵起伏的崇山峻岭中，建立着一座座要塞。
　　巨大的要塞横亘在山体之间，如同遮挡风雪的巨人。
　　由于冰晶王国附近有着一个危险地带——破碎之地。
　　因为某些原因，【破碎之地】常年有各种恐怖的自然现象出现。
　　而这些恶劣的自然现象，也影响到了周边区域。
　　边境区域狂风呼啸，温度常年都在-70℃以下，所以这里基本上没有生物在此生活。
　　只有那些被国王派来镇守的士兵。
　　这些士兵常年都驻扎在要塞中，一般几年才会回一次家。
　　他们也被称为——冰原哨兵。
　　然而，近期冰晶王国的敌对王国，维伦王国屡屡派兵骚扰边境。
　　也让冰晶国王不断派兵，抵达边境区域。
　　双方大大小小的摩擦已经发生了数次。
　　但好在，大家都忌惮对方的实力，所以还比较克制。
　　而在边境附近，某处未知的角落。
　　光明之种和一众红袍主教，白袍大祭司等，依旧聚集在那座辉煌的地宫之中。
　　那名年轻人端坐在王座之上。
　　下方，一名红袍主教跪伏在地上恭敬的汇报道：“伟大的光之子，如你所预料的那样，通过维纶王国，尤利西斯上将的关系，不断给边境施压。”
　　“老国王已经将克罗中将，还有塔西德都调回冰霜主城了。”
　　“不过，塔西德因为上一次多伦湖城战役，被克罗和其它统帅联合举报，现在正在接受巡回法庭的调查。”
　　听到最后那句话，光明之种眼中出现一抹遗憾的神色。
　　然后微微点了点头。
　　上一次他们让塔西德出手，其实就已经做好了舍弃这枚棋子的准备。
　　但没想到，那场战役的突发情况太多。
　　塔西德还没来得及暴露呢，光明教会就全方面溃败了。
　　所以，光明教会倒也因祸得福，保下了一个重要的棋子。
　　当然，被巡回法庭调查，可不是件简单的事。
　　至少在未来的一段时间内，塔西德这枚棋子都将失去作用。
　　而且他也将面临着被降职的惩罚。
　　光明之种继续问道：“沙利文和厄兹加尔那边情况如何？”
　　这名红袍主教继续回道：“沙利文大主教已经成功脱困了，目前正躲在一个异世界领主的领地中修养。”
　　年轻人好整以暇的托着手中的曙光圣典，继续道：“我知道了。”
　　“让沙利文加快进度，然后想办法对付那只恶魔。”
　　“我们的教员数量已经越来越少了，我需要辉耀篇章的力量。”
　　说起这个，年轻人眼中逐渐浮现出一抹怒气。
　　光明圣典三个篇章，每个篇章都有独属于它的能力。
　　而辉耀篇章最重要的能力，就是转化教员。
　　而现在被那只恶魔抢走了，导致光明教会的扩充直接就停滞不前。
　　而他现在又急需大量的人手。
　　心中叹息道：“要是我也能参加卓玛之爪挑战就好了。”
　　这一次版本更新，他已经听到了其他幸存者的讨论。
　　积分商店中有大量的招募卷轴可以兑换，换句话说，这些就是大量的人手。
　　但是，自从新版本更新后，他虽然可以继续使用幸存者的领主系统。
　　由于他现在是属于原住民势力，所以已经无法参与挑战。
　　“否则……凭借我手下这些红袍主教，甚至能够包揽一整个区的卓玛之爪……”
　　“这样一来，我就可以拥有几万的招募兵种了。”
　　摇了摇头，将脑海中各种思绪抛开。
　　年轻人继续道：“沙利文那边恢复好后，让厄兹加尔尽快来到边境，我需要它来带领其它的异鬼大军。”
　　“遵命！”
　　就在这名红袍主教起身，准备去执行他的命令时。
　　整个地下宫殿瞬间被一股浩瀚的威压笼罩！
　　这股气息浩瀚的程度令人窒息！
　　所有人都感觉到一股无法抗拒的压迫感！
　　光明之种瞬间惊呼！
　　“是光明神尊上！”
　　与此同时，一抹威严中且带着几分焦急的声音响起！
　　“光明之种，速来见我！”
　　这个年轻人顿时脸色剧变，吓得急忙从王座上跳起，手忙脚乱的来到那尊雕像前跪了下去。
　　“光明神尊上，我在，您不是在沉睡状态吗？”
　　那尊强悍的意志没有回答，而是反问道：“距离我沉睡到现在，过去了多久？”
　　年轻人小心翼翼的回道：“两……两天……”
　　听到这话，这股强悍的意志猛地一震！
　　如同一座即将喷发的火山一般，给人一种极度压抑的渺小感。
　　哪怕是哪些大主教，红袍主教，此刻全部将脑袋贴在了地上，甚至都不敢呼吸！
　　年轻人试探着问道：“光…光明神尊上……发生了什么？”
　　那道气息沉默片刻，然后说道。
　　“有人在对我的光明圣典动手，似乎想要切断我和圣典的神力联系！”
　　“什么？！”
　　听到这话，不光是光明之种。
　　整个大殿中的红袍主教，白袍主教们，眼中均出现了震撼之色！
　　他们都知道，如果圣典的联系被切断，代表什么！
　　这代表他们将很难再找回来【辉耀篇章】。
　　而且，更关键的是，光明神的三本圣典是一套的。
　　全部集齐的话，那可是比肩半神器的强悍道具！
　　如果辉耀篇章遗失了，这套半神器，可能再也无法集齐了！
　　光明之种也意识到事情的严重性。
　　他连忙道：“一定是那只恶魔在对圣典动手，我马上让沙利文前往那个地点！”
　　而光明神的意志却说道：“来不及了。”
　　“能有如此手段的，应该是它们的魔主。”
　　“但我并没有感应到魔主降临，所以应该是魔主告诉了那只恶魔，相应的手段！”
　　听到这话，光明之种微微一颤，语气中带着一丝焦急：“那……那怎么办？光明神尊上？”
　　光明神冷哼道：“本座的光明圣典，是本座在拥有神格的时候亲手炼制，它与我密切相连，可没有那么容易被切断。”
　　“除非魔主亲临，否则那些恶魔根本没有办法抹除本座的印记！”
　　场上的众人听到这话，也逐渐松了口气。
　　而就在这时，那道浩瀚的意志忽然再次爆发。
　　这一次，整座地宫都在疯狂震颤！
　　而且不仅如此，就连地宫外面的千里大山，都如同发生了强烈地震一般剧烈摇晃！
　　上面的积雪纷纷滑落，进而引发了雪崩，地震等各种自然灾害！
　　而场上所有红袍主教，大主教，全部如同被一座大山压在身上，直接趴了下去！
　　身上的骨头发出阵阵碎裂般的声响！
　　“光……光明神尊上……您怎么了？”
　　光明之种被压在地上，脸色艰难的问道。
　　那道意志沉默片刻，然后愤怒的说道：“该死！光明圣典与本座的联系，被切断了！”
　　“什么？！”
　　场上，陷入了一片死寂当中。
　　所有人的脸上，都逐渐浮现出了一抹惊恐的神色。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星面前出现了一条系统提示。
　　【成功污染装备：光明圣典·辉耀篇章（传说），该装备的神性已经消失，等级已降低，目前已处于无主状态】
　　（注：由于该装备缺少神性，部分特效已被封印，需要为其提供神力，进行恢复。）
　　…
　　这一刻，曹星眼中顿时狂喜之色。
　　他几乎忍不住大笑出声。
　　“哈哈哈！成啦！”
　　“20%的概率也让我成功了，请叫我欧皇，哈哈哈！”
　　曹星太激动了，因为这样一来，他就相当于又收获了一件传说装备。
　　“太好了，这玩意成了无主状态状态，我就可以绑定给自己使用了。”
　　不过，曹星也注意到了后面的提示。
　　部分功能已被封印，等级也降低了。
　　怀着忐忑的心情，看了眼属性。
　　【光明圣典·辉耀篇章（未绑定）】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：50级】
　　【装备类型：副手武器】
　　【装备特效①：全属性+1000，施法速度+20%】
　　【附带特效②：光之意志（手持该圣典，你就是光之意志的代言人，发动所有光属性攻击时，增加30%的攻击范围和攻击强度！）】
　　【附带特效③：永恒之火（消耗大量的信仰之力，使所有非友方单位点燃身上的火焰，解除伪装状态，全属性降低30%，并受到每秒1%的生命值流失效果，持续1～10分钟，冷却时间：12小时）】
　　【附带特效④：辉耀篇章（可通过该圣典，释放各种强大的光属性技能，包括‘光之锁链’，‘禁咒·神罚’，‘禁咒·光耀万世’等……）】
　　（注：因圣典神力不足，无法释放禁咒级技能）
　　【附带特效⑤：光之烙印（缺少神力，该特效已被封印。）】
　　…
　　看了眼属性，曹星眼中再次出现惊喜之色！
　　“光之意志和辉耀篇章都能用，这不就相当于只封印了一个特效？
　　“太爽了吧！”
　　原本他都做好被封印两个，甚至三个特效的准备。
　　现在却只有一个特效无法动用，而且还是一个影响不大的特效。
　　曹星此刻只想说，舒坦啊……
　　当然，虽然大部分特效可以动用。
　　但这本圣典的属性也有了些许的降低。
　　比如全属性+2000变成了全属性+1000，光属性攻击增加，从50%变成了30%。
　　还有禁咒级别的法术无法使用。
　　但这依然能给曹星带来极强的帮助！
　　这时候，又一条系统提示出现。
　　【是否绑定道具：光明圣典·辉耀篇章（传说）？】
　　…
　　曹星思忖了片刻。
　　很显然，这本圣典作为副手武器，非常适合法师。
　　但是，相比起来，它更适合光系法师。
　　就算曹星现在绑定了，也只是多加了1000点全属性……
　　虽然提升还是有的，但对于一个传说装备来说，实在有些太浪费了。
　　很显然，现在就只有一个选择了。
　　那就是给圣光祭司——伊莎贝尔！
　　当然，她现在的等级跟曹星一样，是48级。
　　还需要等两级才能绑定这件传说级别的副手武器。
　　不过也就是这两天的事了。
　　届时，伊莎贝尔绑定【光明圣典】之后，攻击力将会再次提升一个档次。
　　加上圣典中自带的那些技能，甚至比一次潜力进阶带来的提升还要恐怖。
　　想到这里，心情变得更好了。
　　曹星将圣典收进了背包中，然后满意的走出了山洞。
　　而战士们此时也已经打扫完了战场。
　　看着前方地面上，堆积的大量战利品，曹星走过去将其一股脑全部捡了起来。
　　【获得：哥布林的精英魂魄*12】
　　【获得：帝国士兵招募卷轴*75】
　　【获得：中级力量之心*584】
　　【获得：中级元素结晶*3751】
　　【获得……】
　　在这些哥布林身上，倒是没有爆出来什么好东西。
　　大部分都是一些中级力量之心，还有中级元素结晶之类的。
　　但是这玩意曹星已经不缺了。
　　然后就是大量的白板武器和海量的箭矢。
　　这些武器的属性都低。
　　曹星心想道：“目前我背包中，各种绿色，白色的武器还是挺多的。”
　　“但是我领地中的那些士兵，也用不了这么多的武器。”
　　“所以要么就全部交给哈罗德，全部融了。”
　　“要么就拿到市场上去交易。”
　　“正好幸存者们的等级都提升上来了，可以用得上。”
　　“这些武器虽然价值不高，主打个薄利多销，还是能赚不少钱的。”
　　收拾完这些哥布林掉落的战利品后，曹星的目光又看向了远处。
　　那里有着六台投石机，还有一台带着牛角的战车。
　　这也是曹星比较感兴趣的东西。
　　走过去看了一眼。
　　【巨力投石机（蓝）】
　　【品质：卓越】
　　【护甲：150】
　　【耐久值：3216/4000（每次攻击都会降低10点耐久值）】
　　【射程：100~1100米】
　　【攻击间隔：3~10秒】
　　【最大承载重量：1500公斤】
　　【攻击力：视投掷物而决定】
　　…
　　曹星评价道：“这些都是比较普通的投石机。”
　　“不过除了石头之外，还可以投掷一些其他的东西。”
　　“在弹药充足的情况下，造成的破坏力还是挺恐怖的。”
　　“这玩意可以带回领地去。”
　　然后，目光又看向那台造型狰狞，前端有着一对牛角的战车。
　　【魔牛战车（金）：特殊型战争工具】
　　【品质：珍品】
　　【护甲：800】
　　【耐久值：16214/20000】
　　【最大承载人数：4人】
　　【移动速度：100公里/时】
　　【攻击力：7952~8733】
　　【附带特效：魔牛冲撞（启动裂地魔牛残存的魂魄力量，让战车瞬间加速，向着前方突进200米，冷却时间：40秒）
　　破魔犄角（裂地魔牛最坚硬的犄角，对命中的魔法护盾或者魔法障碍物造成破魔效果，使其无效，冷却时间：100秒）】
　　（注：一辆由首领级生物：裂地魔牛的犄角，结合了特殊工艺制作而成的战车，是冰晶王国战争研发部近期研发的一款战争工具，由萨姆·马丁大师制作……）
　　…
　　“哦？原来我的冰墙被这牛角一碰就碎，是因为上面的‘破魔犄角’特效。”
　　“这个战车倒是好东西。”曹星赞叹道。
　　这台魔牛战车确实是好东西。
　　如果用得好，在战场上这将是个对魔法师的大杀器。
　　但是，这玩意属于跟【破坏者攻城弩】同一类型的战争工具，无法受到永恒之力加成，导致它的威胁程度直线下降。
　　不过，这也不影响它的价值。
　　正当曹星这么想的时候，一条系统提示出现。
　　【是否绑定特殊道具：魔牛战车？】
　　（注：绑定后将会占用5人口。）
　　看到系统提示，曹星顿时眼睛一亮。
　　“可以绑定？这不就代表魔牛战车可以成为友方生物？”
　　“那不就可以受到永恒之力加成了？”
　　心中顿时狂喜不已！
　　曹星直接点击了绑定。
　　然后抬起法杖，释放了一个冰疗术。
　　瞬间，魔牛战车的耐久值开始大量恢复！
　　看到这一幕，曹星顿时脸色出现狂喜之色。
　　“哈哈，真的可以。”
　　“这样一来，这台魔牛战车在战场上的杀伤力，将会提升一个档次还不止啊！”
　　迫不及待的，将各种状态技能丢到了战车身上，使它的护甲和恢复能力大幅度提升。
　　然后，曹星又把泰伦叫了过来。
　　“尊敬的领主大人。”这位老法师恭敬的说道。
　　曹星直接道：“泰伦老先生，你现在派四个聪明点的法师学徒过来，让他们学习操控这台魔牛战车。”
　　“一会我需要你们把它开回领地去。”
　　听到这个命令，泰伦愣了一下。
　　毕竟，让他们学习魔法倒是比较常见，让他们这些法师学开车，这还真是大姑娘上轿子——头一回。
　　不过他也没有拒绝，而是恭敬的说道：“我明白了，领主大人。”
　　话落，他便离开这里，开始吩咐去了。
　　曹星转过头，继续对其他人下达指令。
　　“所有噩梦弓箭手在外面留守。”
　　“其他人，跟我去部落里面搜索。”
　　众人听罢纷纷动员了起来。
　　然后，一行一百多人，进入了哥布林洞窟之中。
　　……

第387章 力魔血蛛军团，返回领地（6000）
　　随着一根根魔能火把取出，直接照亮了幽深的哥布林洞窟深处。
　　洞窟的墙壁凹凸不平，上面似乎有着一些奇怪的刻痕和不明液体留下的痕迹。
　　洞顶时不时有水珠滴落，发出清脆的声响，在这寂静的环境中显得格外阴森。
　　跟之前预料的一样，哥布林除了残暴，还是一种肮脏邋遢的生物。
　　整个洞窟中，都充斥着大量的恶臭味。
　　脚下的地面也显得十分泥泞，每走一步都能感觉到黏稠的泥土在脚底挤压，让人有些心里不适。
　　曹星一脸嫌弃的说道：“回去后要好好洗个澡了。”
　　“还有我们身上的这些衣服，战甲，都得好好清洗一下。”
　　他们继续一路深入，很快就进入了洞穴深处。
　　随着脚步的迈进，一股更为浓郁的腐朽气息扑面而来。
　　前方出现了一座宽广的洞窟，这里显然是哥布林部落的大厅。
　　洞窟里面同样显得十分杂乱。
　　地面上堆积着各种杂物，有破损的武器，盔甲，动物的皮毛等。
　　中间还有一座用各种动物的骨骼搭建而成的王座。
　　看起来是这群哥布林曾经聚集的地方。
　　曹星环顾四周。
　　发现在洞窟的四周出现了四五条通道。
　　这些通道幽暗深邃，不知道通向何处。
　　通道的入口处参差不齐，像是被暴力开凿出来的，有的通道中隐隐传出微弱的声响，里面似乎还有东西。
　　曹星下令道：“布隆，霄，赫丽，莎拉，各自带二十几个人，去探索这些通道。”
　　“遵命！”
　　四人听罢，迅速分好了队伍。
　　然后各自挑选了一条通道进入。
　　而曹星则是在洞窟大厅中搜寻着，看看能不能找到什么好东西。
　　然而，在仔细搜寻了一通后，却再没有什么收获。
　　片刻后，霄那边传来消息，“领主大人，我这条通道，似乎通往哥布林的繁育室。”
　　“这里面有很多小哥布林，该如何处置？”
　　听到这个问题，曹星思忖片刻。
　　然后直接说道：“全部解决掉吧。”
　　“遵命。”
　　听到命令，霄那边没有什么多余情绪。
　　与此同时。
　　霄和二十多个星之国剑士同时拔出长剑。
　　在他们前方幽暗的洞窟中，则是数百个身高不足一米，有着蓝色皮肤的小哥布林。
　　它们惊慌的看着这群人类的身影，眼睛里闪烁着恐惧和不安。
　　有的小哥布林手持简陋的木棒，有的则紧紧地抱着一些破旧的物品，仿佛在寻找一丝安全感。
　　然而，它们却根本不敢反抗。
　　因为眼前的这些人类，每个人都给它们带来一股致命的威胁，能够轻松将这里的哥布林全部屠光。
　　然后，霄直接说道：“动手吧。”
　　众人纷纷点头。
　　霎时间，剑光闪烁。
　　一片惨叫声响起。
　　片刻后，一切归于宁静。
　　…
　　与此同时。
　　赫丽那边从一条通道中，迅速钻了出来，然后来到了曹星身边。
　　“领主大人，那条通道里面，就是哥布林关押那些俘虏的地方。”
　　“那些被关押的人太惨了……咱们要放了她们吗？”
　　赫丽等待着他的决定。
　　曹星思考了一番。
　　他跟刘阳是不一样的。
　　刘阳作为哥布林，在那群俘虏眼中同样是施暴者。
　　所以在没有考虑到后果的情况下放了这些人，然后差点给自己招来了杀身之祸。
　　而曹星作为人类，自然不担心放了这些俘虏后，会被恩将仇报。
　　他说道：“先带我去看看吧。”
　　赫丽听罢，顿时点了点她的小脑袋。
　　然后，便带着曹星进入了通道中。
　　这条通道的温度不高，墙壁上插着许多根火把。
　　橘红色的灯光照亮了泥泞的通道。
　　整个哥布林洞窟里面，都充斥着一股难言的臭味。
　　这味道闻起来像是各种粪便，还有一些腐肉混合发出来的味道。
　　实在是让人一秒钟都不想待下去。
　　越往通道里面走，臭味便愈发浓郁。
　　一路走来，两边是大量的铁牢。
　　曹星转过头，看了一眼铁牢内部。
　　监牢里面只有一个燃烧的火炉，一张小木床。
　　还有一个赤身裸体，如同行尸走肉一般躺在床上的女人。
　　这个女人不知道已经被抓来多久了。
　　她的四肢被固定，身上遍布各种牙印和伤口。
　　有些伤口甚至已经发生了溃烂，上面生长出了细密的蛆虫……
　　但她依旧似毫无所觉一般，张开大腿，呆呆的看着天空。
　　曹星扫了一眼。
　　【幸存者：封欣妍lv23】
　　虽然现在系统更新后，无法轻易看到其他人的信息了。
　　但他有【真视之眼】。
　　在发现对方是幸存者身份后，曹星心中没有什么波动。
　　很显然，刘阳作为幸存者，同样知道幸存者拥有系统自带的通讯功能。
　　所以，他把这个女人的手脚全部绑住了，就是不让她发出去信息。
　　在经过这么多天的折磨，这个叫做封欣研的女人，也已经丧失了神智。
　　曹星继续向着前方走去。
　　发现里面每一间牢房中，场景都差不多。
　　这些女人，基本上是作为这些哥布林的繁育工作而活着。
　　而那些被抓来的男人则是更惨了。
　　森林之外，那插着的几个人头已经说明了一切。
　　曹星说道：“赫丽，去把锁链打开，然后给她们一套衣服和一点食物，让她们自己离去吧。”
　　说完，他就转身离开了这里。
　　而赫丽听罢，则是紧了紧手中的匕首。
　　然后走上前去，将一个个牢笼的铁链斩开。
　　至于这些女人后面会如何，曹星就管不了了。
　　另一边，布隆传来消息。
　　“领主大人，我已经找到它们的仓库！”
　　“这里面还真有一些好东西！”
　　曹星听罢，也瞬间眼睛亮了起来。
　　“很好，我这就过来。”
　　说完，他迅速来到了布隆所在的那条通道。
　　走到尽头，出现了一个巨大的石门。
　　不过这个石门已经被他们用蛮力撞开了。
　　踏入石门，布隆已经在此等待。
　　“领主大人，你来了。”
　　曹星微微点头，然后看了一眼内部。
　　里面堆放着大量的克朗，铁，铜等矿石还有一些抢来的材料。
　　“不错不错，这些哥布林倒是有不少资源！”
　　他也是毫不客气的，将仓库里面的资源一扫而空
　　【获得：克朗*3750221】
　　【获得：铁*68225】
　　【获得：铜*54992】
　　【获得：坚木*4719】
　　【获得：银矿石*5241】
　　【获得：金矿石*1252】
　　【获得：破损的兽皮*35】
　　【获得：生锈的铁剑*153】
　　【获得：书籍*136】
　　【获得……】
　　除此之外，就是一些野兽骨骼，还有一些破损的盾牌，皮甲。
　　总的来说，收获还算是不错。
　　毕竟那些铁和铜，都是曹星比较急缺的材料。
　　十几万的数量，价值相当惊人了。
　　再加上一百多本书籍，又可以扩充一下图书馆。
　　至此，这个哥布林部落算是被他搜刮干净了。
　　至于另外两条通道中，倒是没有什么东西。
　　希儿妲那清冷的声音在耳边传来。
　　“领主大人，我已经到了。”
　　曹星回复道：“好，你先在外面等我。”
　　说完，曹星便按住团队频道：“好了，都出去吧。”
　　话落，众人一窝蜂从这个大型山洞中钻了出来。
　　远远的，就看到那一抹红影已经站在战场中等待。
　　“尊敬的领主大人。”希儿妲微微欠身。
　　曹星点了点头，“希儿妲，你应该知道我叫你过来做什么。”
　　“现在，把这些尸体全部孵化成血蛛吧。”
　　看着眼前这近五千具尸体，希儿妲也舔了舔嘴角。
　　“这么多的尸体，倒是能孵化出不少血蛛。”
　　“这样一来，我至少也能拉起一个近十万的血蛛军团了。”
　　“不过，这么多的尸体，我建议培育一些精英级别的血蛛出来。”
　　曹星一愣，“像这种普通的哥布林尸体，也能培育出精英血蛛？”
　　希儿妲点了点头，“是的，之前孵化的那种自爆血蛛，虽然能够批量孵化，1具尸体就能孵化出十几只。”
　　“但它们太脆弱了，敌人一个大范围技能，就会阵亡一大片。”
　　“但这里的尸体数量很多，我可以用二十具尸体来喂养一只血蛛，使其成为精英级。”
　　“不过，培育这种精英血蛛，需要消耗我体内的王血。”
　　曹星疑惑道：“王血，是什么？”
　　希儿妲脸上表情不变，解释道：“王血，就是血蛛王族的血脉之力，体内有王血的血蛛，将会与我的意识相连。”
　　“同样的，它们也将获得吞噬进化的能力。”
　　“不过由于我现在是五阶的实力，体内王血不多，目前最多只能够培育一千只精英血蛛。”
　　曹星一惊！
　　好家伙，一千只精英血蛛！
　　这都比自己领地的总战斗人数还要多了。
　　希儿妲的成为统帅之后，似乎激活的能力越来越多了。
　　这让曹星感觉自己捡到宝了一般。
　　而希儿妲继续补充道：“不过，如果是孵化那些自爆血蛛，就不需要占用我的王血，可以无限孵化。”
　　“我的血毒在融合了那滴血液后，也很适合走血蛛自爆流。”
　　“如何选择，请领主大人决定。”
　　听到这话，曹星也陷入了思索之中。
　　希儿妲的话语很好理解。
　　就是用这近五千具尸体，直接孵化出几万只血蛛出来走自爆流。
　　另一个，就是走精英路线。
　　二十具尸体培育出一具精英血蛛。
　　曹星问道：“现在的自爆血蛛有多少了？”
　　希儿妲回复道：“大概有四千多只。”
　　曹星点了点头。
　　别看这个数量很多，但是真打起来，其实一场战斗就打完了。
　　毕竟这些自爆血蛛太脆了，就是战场上的消耗品。
　　而这里有五千具尸体，如果全部培育成精英血蛛的话。
　　大概可以培育出两百多只精英血蛛？
　　而且，精英血蛛因为是属于血蛛女王的统帅生物，不占用曹星的人口。
　　曹星说道：“那就一半的尸体用来孵化成精英血蛛，一般的尸体用来孵化成自爆血蛛吧。”
　　听到曹星做出决定，希儿妲微微颔首，“如你所愿，我的主人。”
　　话落，她再次伸出覆盖着黑纱的右手，一团更加深邃的血液在其中凝聚。
　　这就是希儿妲的王血了。
　　然后，这滴血液径直落在了一只哥布林的尸体上。
　　跟前面孵化血蛛时一样。
　　这只哥布林的肚子迅速胀大！
　　随着‘啵’的一声炸响，从里面钻出来一只与前面不一样的血蛛。
　　那些普通的自爆血蛛，刚孵化出来，都差不多是拳头大小。
　　而这只血蛛，却足有婴儿大小。
　　而且，它的身上还覆盖着一层淡红色的甲壳，八只蛛腿也有些不协调的粗壮。
　　尤其是它的前肢，更是像隆起的肌肉一般，给人一种力大无穷的感觉。
　　希儿妲大手一挥，淡漠的说道：“血蛛，开始吞噬。”
　　这只血蛛听罢，瞬间开始啃噬下面的哥布林尸体。
　　“滋滋……”
　　下方这具哥布林尸体，以肉眼可见的速度被啃噬干净。
　　而那只血蛛的体型则是壮大了几分，变得足有跟一只小狗大小。
　　然后，它继续吞噬，用了五分钟时间，又吞噬了差不多19具哥布林的尸体。
　　这只血蛛已经达到了一只成年人的高度。
　　那庞大的体型，如牛蹄般粗壮的前肢让人望而生畏！
　　而它身上覆盖的甲壳，更是给人一种厚实的感觉！
　　曹星扫了一眼这只血蛛的属性。
　　【力魔血蛛】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：38级（四阶精英级生物）】
　　【生命值：47240/47240】
　　【攻击力：2043~2126】
　　【护甲：467~532（护甲额外+200）】
　　【技能：力魔之足（前肢攻击敌人时，额外完成20%的伤害。）
　　厚虫甲壳（护甲额外+200，减少受到的10%物理伤害）
　　重击（抬起粗壮有力的前肢攻击敌人，对前方扇形的敌人造成178%的重击伤害，并将其击飞，冷却时间：120秒）
　　【天赋：王血之力（体内有着血蛛女王的王血之力，全属性增加10%）】
　　【羁绊：血蛛（同时行动的血蛛数量达到100时，移动速度增加10%
　　1000血蛛，攻击力增加10%
　　10000血蛛，护甲增加10%
　　10万血蛛，激活军团技能，血海狂潮）】
　　…
　　看到这只血蛛的属性，曹星顿时眼睛一亮。
　　这属性，可比一般的四阶精英级生物血量和护甲都高多了。
　　除此之外，它的技能也很不错，还带范围击退效果。
　　而且如果同时行动的血蛛超过10万只，还会激活军团技能。
　　以希儿妲的能力来说，10万血蛛简直是轻轻松松。
　　当然，它也有个弱点，那就是移动的速度相较要慢很多。
　　不过，这丝毫不影响力魔血蛛的强大。
　　在数量够多的情况下，这群力魔血蛛就是战场上的推土机！
　　曹星赞叹道：“不错，希儿妲，这种力魔血蛛挺强的。”
　　“继续孵化吧。”
　　这位血蛛女王轻轻点头，“遵命，领主大人。”
　　然后，她就开始接连凝聚王血，孵化大量力魔血蛛。
　　花了大概半小时时间。
　　这里的几千具尸体被啃噬一空。
　　连那只哥布林王，还有洞窟里面小哥布林的尸体也没有浪费。
　　最后，希儿妲共计培育出精英级别的力魔血蛛145只，擅长侦查的迅影血蛛23只，以及海量的自爆血蛛，超过四万多只。
　　这个数量，曹星还是相当满意的。
　　与此同时。
　　曹星又带着希儿妲来到了那具噬魂冥虫的尸体前，然后问道。
　　“这只噬魂冥虫的尸体，你可以吞噬吗？”
　　而这位血蛛女王，在看到这具尸体后，美目中已经出现了惊讶之色。
　　她惊叹道：“好邪恶的怪物！”
　　“这看起来是一只七阶统帅级的怪物尸体！”
　　曹星轻笑道：“是的，你上次不是说，你还可以孵化出统帅级别的巨化魔蛛吗？”
　　“这具尸体是我特意给你留的。”
　　听到后面那句话，希儿妲俏脸上浮现一抹红晕，长长的睫毛扑扇，有些局促的站在原地。
　　曹星看她这副样子，嘴角也勾出了一抹笑容。
　　他发现，调戏这个血蛛女王真有意思。
　　跟前面那爱搭不理的风格截然不同。
　　那是一种又想保持自己的身段，又不想对曹星假以辞色的纠结感。
　　曹星哈哈一笑，也不继续逗她了。
　　直接说道：“希儿妲，你看看这具尸体可以用来孵化成新的血蛛吗？”
　　希儿妲脸上的红润逐渐消失，轻轻点头道：“嗯……是可以的。”
　　“这种统帅级的尸体，还这么大，应该可以孵化出一只完整的巨化血蛛……”
　　听到后面那句话，曹星脸上顿时出现了欣喜之色。
　　而希儿妲此时继续道：“不过……我现在的等阶比这具尸体低了两阶，王血无法侵蚀它的尸体。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　毕竟希儿妲的【血腥盛宴】，孵化出来的血蛛是低于她自身十级。
　　像这只62级的噬魂冥虫尸体，要是孵化一只四阶的统帅级血蛛出来，曹星还觉得亏了呢！
　　“好，我知道了，这具尸体先搬回领地里去，等你什么时候突破到七阶了就用得上了。”
　　希儿妲微微颔首，然后轻声道，“好的……”
　　“还有，谢谢……”
　　曹星摆了摆手。
　　做完这些后，他喊来了几个星之国剑士，然后吩咐道。
　　“将这只噬魂冥虫的尸体搬到魔牛战车上面。”
　　“然后把那些投石机带上，我们准备返程了。”
　　众人听罢，纷纷开始行动了起来。
　　当全部打扫完毕后，他们就离开了这座山谷。
　　而在曹星他们离去不久。
　　被关在山洞里的那些女人，似乎也恢复了神智。
　　其中那个叫做封欣妍的女人，看着地上的衣服还有食物，似乎回想起了刚刚的事。
　　这一刻，她几乎是如同饿狼一般扑了过去，将地上的食物狼吞虎眼般塞入了口中。
　　当食物入腹，这个女人似乎恢复了一点力量。
　　然后，她又看到旁边的衣服和武器。
　　不知道是想起了什么。
　　一时间，泪水夺眶而出。
　　然后，像是再也忍不住了一般，开始放声大哭了起来。
　　整个洞窟中都回响着她的哭声。
　　哭声持续了差不多五分钟。
　　这个女人止住了哭泣。
　　此刻，她的眼中没有了悲伤，没有痛苦，只有无尽的仇恨！
　　她的脸上浮现出狰狞的神色。
　　咬着牙齿，一字一句的说道：“我要……拥有力量……”
　　“我要……杀光世上所有的哥布林！”
　　“一个不留，全部杀光！”
　　“让这个肮脏的种族，从世界上消失！”
　　这个女人似乎找到了活下去的意义。
　　她迅速穿好了衣服，提起武器。
　　然后来到其他的牢笼中，将那些女人一个个唤醒。
　　或许在不久的将来，这个女人真的会成为闻名一方的强者。
　　又或许要不了多久，她们会再次落入其他的哥布林手中。
　　但这些，曹星就不知道了。
　　…
　　…
　　大概半小时后。
　　众人返回到了领地当中。
　　曹星看了眼时间，现在是上午的十点钟。
　　从他们出发讨伐哥布林部落到现在，差不多过去了四个小时。
　　相比起出去的时候，
　　他们的队伍中多了六台投石机，一辆魔牛战车。
　　还有一百多只精英血蛛。
　　再加上大量的物资，可以说是收获颇丰。
　　曹星先是让战士们将那位战死的法师遗体，搬到了领地的英雄冢区域，将其埋葬。
　　然后又询问了下柳慕雪那边的战况。
　　在听说希儿妲走后，她们少了一大输出主力，现在清掉一支冰巢怪军团的时间，比之前要多十分钟左右。
　　曹星思忖片刻，然后回道：“慕雪，我一会让希儿妲去你那边，我这边还是原班人马，继续分开行动。”
　　柳慕雪轻声道：“好的阿星，你安排就好。”
　　双方挂断了通话。
　　然后，曹星转过身对战士们说道：“把这些投石机拉到城墙脚下摆好，魔牛战车放到旁边。”
　　“那具噬魂冥虫的尸体，让极地人先搬到地下室去。”
　　“其他人，按照之前的队伍，跟我一起出发，去对付卓玛之爪。”
　　听到命令，所有人纷纷进入了战斗状态。
　　就在曹星准备集结部队，带领战士们出去对付卓玛之爪的时候。
　　一条系统提示出现。
　　【幽兰王国：玛丽塔·维尔加斯申请访问你的领地，是否同意？】
　　…
　　看到那个熟悉的名字，曹星愣了一下。
　　“玛丽塔？她居然找到了我的领地？”
　　…
　　…

第388章 王室血脉，鲜血军团之影（6200）
　　“玛丽塔？她居然找到了我的领地？”
　　上次分开的时候，曹星给了她一枚通讯装置，让她到了狂风雪原联系自己。
　　结果没想到她居然不声不响的就过来了。
　　虽然有些错愕，但曹星心中也是比较开心的。
　　毕竟，这个女人可以说是自己的贵人。
　　第一次给了自己【吞魔之匣】，让他成功吞噬恶魔，获得了恶魔变身这个强大的能力。
　　第二次给了自己魔法种子，月冕宝珠碎片，还有……她的身体……
　　可以说，这一路走来，都受到了她的很多帮助。
　　于是，曹星直接点击了‘同意’。
　　在距离领地大概还有两公里的区域，这里也是熔炉的覆盖范围边境。
　　一辆看起来普普通通的马车驶了过来。
　　曹星这边也快速走出了领地，前去迎接。
　　远远的，可以看到那辆马车上面只有一个车夫，连一个护卫都没有。
　　“这么低调？”
　　不过，联想到这女人的实力，倒也不奇怪了。
　　毕竟这可是一位大师级法师，凭借她自身的实力，就已经是最强的护卫了。
　　与此同时。
　　玛丽塔的马车缓缓来到了城墙之下。
　　看到曹星带着大量士兵们站在前方的雪地中迎接。
　　马车的逐渐帘子被掀开。
　　从中探出一张成熟且美丽的面容。
　　正是玛丽塔。
　　她那一头如瀑般的棕色长发微微卷曲，随意的披在肩头，几缕发丝在微风中轻轻飘动。
　　弯弯的柳叶眉下，是一双如蓝宝石般深邃的眼眸。
　　今天的她似乎跟上次见到的不太一样。
　　经过精心打扮过一番，显得更加明艳动人。
　　马车在曹星面前缓缓停了下来。
　　然后玛丽塔掀开了车帘。
　　隐约间，曹星似乎看到马车里面还有两道身影。
　　不过还没等他看清，帘子就重新拉上了。
　　一抹优雅动人的倩影，款款走了下去。
　　今天的玛丽塔，穿的是一套黑色华丽的礼裙。
　　裙角微微摆动，礼裙的领口呈心形，恰到好处的露出她那白皙的肌肤和傲人的规模。
　　她提着蓬松的裙摆，小心翼翼的从马车上走下，莲步轻移。
　　看到曹星之后，脸上顿时浮现出了一抹复杂的神色。
　　有欣喜，有感慨，还有一丝不易察觉的羞涩。
　　“曹星领主，好久不见。”
　　曹星脸上也带着笑容说道：“好久不见，玛丽塔女士。”
　　“你居然能找到我的领地，真是让我惊讶。”
　　包括其他的战士们，都带着好奇的神色看着玛丽塔。
　　似乎不知道，自己的领主还认识这么一位气质出众，而且身上的气息极其强大的贵妇人。
　　玛丽塔轻声道：“我也是费了一番周折。”
　　“不过，在问了几个异世界领主后，他们就告诉了我，你的领地位置。”
　　曹星轻笑着点了点头。
　　眼前这位贵妇人目光隔着城墙，看着领地内的建筑，眼中出现赞赏之色。
　　她轻笑道：“曹星领主，不领我进去坐坐？”
　　曹星一愣，也马上反应了过来。
　　“是我怠慢了。”
　　“玛丽塔女士，快请进。”
　　话落，城门大开。
　　玛丽塔轻笑着，重新回到了马车上，便缓缓驶入了领地当中。
　　与此同时，曹星看向自己身边的一众战士们，又将目光放在希儿妲身上。
　　“希儿妲，我这边要处理点事，就由你带着我们的战士，去找我夫人汇合吧。”
　　“莎拉你留下来。”
　　这位血蛛女王听罢，微微点头，“好。”
　　话落，她便带着一众星之国剑士，离开了这里。
　　莎拉留在了曹星身边，用于保证他的安全。
　　看着希儿妲等人消失的背影，曹星转过身跟随着马车，回到了领地当中。
　　一直到领地的二环区域，马车才缓缓停了下来。
　　因为，这里已经到领地中的酒馆门口。
　　曹星招待非领地的人，基本上都安排在这里。
　　“玛丽塔女士，请下来吧。”
　　听到声音，这位贵妇人依旧保持着她那优雅的步伐，从马车上缓缓走下。
　　不过这一次，还有两道身影跟着她一起走了下来。
　　这两道身影都穿着简单的大衣，但脸上覆盖着一层面纱，看不清具体面容。
　　不过通过他们的体型，可以辨认出来，这是一男一女。
　　那名男子应该年龄不大，面对曹星的目光时，还有一点局促。
　　而另一名女子，脸上覆盖着一层白纱，显得有些神秘。
　　让曹星惊讶的是，自己居然看不出这两人的信息。
　　他们似乎使用了一种极其强大的隐藏手段，让外人轻易无法探查。
　　不过，曹星也没有多想。
　　而是直接说道：“几位，先去酒馆里坐坐吧。”
　　三人轻轻点头，然后便依次进入了酒馆之中。
　　至于门口那名车夫则是依旧坐在马车上，没有下来的意思。
　　曹星没有在意，也进入了酒馆当中。
　　四人分别落座。
　　酒保拉奇很有眼力，迅速为四人呈上来四杯红酒。
　　浓郁的酒香味沁人心脾。
　　曹星率先问道：“玛丽塔，你身上的诅咒解决了吗？”
　　听到曹星关切的语气，这个女人脸上浮现出感动的神色。
　　她轻笑道：“还以为曹星领主会先问我，这两位是谁。”
　　“没想到你居然是先关心我的身体……”
　　“看来，我在你心中的份量不轻呢。”
　　曹星一愣，然后说道：“那是肯定的，自那次离开后，我就一直担心你的情况。”
　　“但因为幽兰王国距离这里太过遥远，我无法得知你的近况，只能在心中为你祈祷。”
　　贵妇人嫣然一笑，“嘴真甜~”
　　顿了顿，她缓缓说道：“多谢关心，我的诅咒暂时没问题了。”
　　【因你的关心，玛丽塔·维尔加斯好感度已上升……】
　　曹星听罢，脸上也出现了舒心的笑容。
　　不过，让他有些意外的是，这种【生命凋零诅咒】，连奇农这种英雄级存在都没有办法压制。
　　而玛丽塔居然这么快就解决了？
　　似乎知道他的疑惑，贵妇人轻声说道：“其实也不算是完全解决了，只不过是我用了一种方法，将其暂时压制了下去。”
　　“若没有找到解决的途径，日后还是会有爆发的风险。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　果然跟自己想得差不多。
　　这种生命凋零诅咒没那么简单，连她也只能做到暂时压制。
　　曹星不再继续问这个问题，而是转头问道：“查出来是谁对你下的这种诅咒了吗？”
　　听到这个问题，贵妇人摇了摇头。
　　她的脸上带着一丝愁容说道：“目前没有确定。”
　　“但根据我们手上的一些线索，直指一个叫做守望者的组织。”
　　“守望者？”曹星疑惑道。
　　“是的，这是一个极其古老的组织，已经有好多年没有在大陆上出现了。”
　　“关于这个组织的资料也很少。”
　　“我只知道，在千年前的那场战争中，覆灭了诸多王国的鲜血军团，背后就有守望者的身影。”
　　“如今生命凋零诅咒重现，我怀疑鲜血军团很可能又要卷土重来了。”
　　“这对于西大陆各大王国来说，都是一件大事。”
　　“所以，我们已经开始暗中调查这个势力了。”
　　曹星恍然点了点头。
　　从玛丽塔的口中，又得到了一些关键的线索。
　　鲜血军团背后大概率是守望者。
　　而鲜血军团有可能再次发动席卷整个西大陆的战争。
　　对于这个势力，曹星还是比较有兴趣的。
　　毕竟，他的领地中，很多领民都和鲜血军团有仇。
　　夏尔族，半人马族，还有幽兰王国都曾经被鲜血军团入侵过。
　　布洛特就无时无刻想着复仇。
　　不过，这个鲜血军团的实力一定极其恐怖！
　　通过这些原住民透露的一点蛛丝马迹推断，鲜血军团曾经一路征战，覆灭了诸多王国，甚至差点一统整个西大陆。
　　至于他们背后的守望者，估计就更加强大了。
　　所以，如果鲜血军团真的卷土重来。
　　那么对于整个西大陆，诸多王国来说，都是极其严重的事，甚至有可能引发席卷整个大陆的战争。
　　到那时……乱世也就来了。
　　虽说乱世出英雄，但乱世同样人命如草芥。
　　幸存者们好不容易适应下来，死亡率大降。
　　一旦发生这种规模的战争，估计没有人能独善其身，所有人都将被大势裹挟，进而死亡率暴增！
　　不过，届时真出现了那种局面，首当其冲的，也是那些王国。
　　想到这里，曹星也不在这个问题上继续纠结了。
　　于是，他转过头问道：“那玛丽塔女士，今天来找我是……”
　　听到这话，眼前的贵妇人脸上的凝重消失。
　　转而出现了一抹玫瑰绽放般的笑容。
　　她轻声道：“曹星领主，你是不是忘了，上次委托我的事情。”
　　曹星回想了一番，然后似乎意识到了什么，眼中带着一丝不确定之色。
　　“你是说……阿斯卡隆王室血脉？”
　　贵妇人轻笑着点了点头，“是的，我找到了。”
　　“而且，我不仅找到了这位王室血脉。”
　　“我还给你带过来了。”
　　曹星听罢，顿时眼中出现狂喜之色。
　　用炽热的目光看着玛丽塔，心中更是激动不已。
　　因为一旦这个王室血脉出现，就意味着他就可以开启阿斯卡隆地下宫殿的宝藏！
　　不仅可以找到修复传说武器——马格戴尔的方法。
　　里面可能还蕴含着大量的宝物。
　　光是想想就让人激动！
　　在曹星火热的注视下，玛丽塔轻声道：“罗宾，摘下面纱，让曹星领主看看吧。”
　　话落，旁边的那名男子将脸上的黑色面纱摘下，露出了一张比较年轻，看上去在十五六岁的的西方人面孔。
　　他的鼻子高挺，眼睛是深邃的蓝色，脸上线条分明，给人一种硬朗的感觉。
　　不过，这个年轻人面对曹星的目光，显得有些不好意思。
　　低着脑袋不敢与他对视。
　　而曹星面前也显示出了他的信息。
　　【见习骑士：罗宾·斯科特】
　　【所属势力：幽兰王国】
　　【种族：人族】
　　【等级：19级（二阶精英生物）】
　　【生命值：4620/4620】
　　【攻击力：237~249】
　　【技能：幽兰王国剑术，中级骑术精通，幽兰绽放】
　　【天赋：阿斯卡隆王室血脉（失落王国的血脉，若继承了王国之冠，有概率成为新的阿斯卡隆之王）】
　　…
　　好家伙！
　　还真是有着阿斯卡隆王室血脉的存在。
　　曹星顿时喜出望外。
　　“太谢谢你了，玛丽塔，你这次真是帮了我大忙了！”
　　玛丽塔见他这么开心，明艳的嘴唇中，也抿出一抹淡淡的笑意。
　　她轻笑道：“不用客气。”
　　“不过，我也有个小小的请求。”
　　曹星问道：“是什么？”
　　玛丽塔也不啰嗦，直接道：“我们会在狂风雪原逗留几天，等待商会到来。”
　　“这几天，我们无处可去，就需要在曹星领主的领地中，叨扰几天了。”
　　听到这话，曹星愣了一下。
　　然后笑着摇头道：“我还以为是什么请求呢。”
　　“你随便住，想住多久都没关系，就把这里当成自己家就行了。”
　　听到他痛快的答应，玛丽塔那成熟的脸上也浮现出了一抹温和的笑容。
　　曹星又看向她旁边那名蒙着面纱的女性，“这位是……”
　　玛丽塔轻声道：“我的一位亲戚，她要跟我一起在这里等待几天。”
　　曹星心下微动，但他没有多问。
　　“这样的话，我就先给你们安排休息的地方。”
　　“明天，我可能会带罗宾去趟阿斯卡隆遗址，那里有一群王国的亡灵，他们也等了很多年了。”
　　玛丽塔瞥了一眼旁边的少年，问道：“罗宾，你有意见吗？”
　　这位少年肩膀一颤，似乎有些害怕玛丽塔。
　　他颤颤巍巍的回道：“没……没意见，玛丽塔殿下……”
　　玛丽塔微微颔首。
　　曹星继续道：“好，那么，我就带你们去休息的地方吧。”
　　话落，曹星便带着他们离开了高级酒馆。
　　然后又给她们安排了两间高级居民所。
　　可以说是高规格待遇了。
　　安排好玛丽塔之后。
　　曹星又看了眼时间。
　　现在已经是快要到中午的十二点钟了。
　　距离‘卓玛之爪’挑战结束还有5个小时，届时将会出现卓玛巨兽。
　　看了眼现在的积分排行榜。
　　【四大区积分排行榜】
　　【第一名：曹星（累计积分153321）】
　　【第二名：白芷（累计积分12935）】
　　【第三名：博尔特（累计积分12732）】
　　【第四名：泰勒（累计积分10552）】
　　【第五名：卫剑一（累计积分9876）】
　　【第六名：程禄（累计积分8752）】
　　【第七名：武兴虎（累计积分7352）】
　　【……】
　　…
　　曹星的积分，几乎领先了第二名十几倍。
　　可以说，按照现在的进度，就算接下来的八天，他什么都不干，也不可能有人超越自己了。
　　聊天频道，幸存者们早就对曹星那恐怖的积分增长速度而感到麻木。
　　他们也知道，不可能有人能超过曹星，差距实在太大。
　　所以现在的排行榜，大家都是在争前三的位置。
　　竞争可以说是相当激烈。
　　这么一早上功夫，白芷就将博尔特给挤下来了。
　　曹星心想道：“按照慕雪那边的速度，一天下来差不多有个9万分，算上卓玛巨兽的奖励，差不多是11万，比我昨天征战一天还要多。”
　　“而如果我和她分兵作战的话，估计效率更高。”
　　于是，曹星按住了通讯，问道：“慕雪，你那边战况如何？”
　　对面很快传来声音，“阿星，我们已经解决了四只卓玛巨兽了，现在正准备寻找第五只呢。”
　　语气中带着一些欣喜还有激动。
　　今天是她第一次独自作战，目前来看，一切都很顺利。
　　曹星嘴角也浮现淡淡的笑意。
　　“做的不错，慕雪。”
　　“你现在把那些星之国剑士分出来，让他们去寻找新的卓玛之爪位置。”
　　“然后由我带领，我们双线作战。”
　　对面很快明白了曹星的意思，然后迅速向众人转达了信息。
　　过了大概二十分钟左右，其中一名叫做‘麟’的星之国剑士汇报道：“领主大人，我在距离领地二十公里左右的地方，找到了一只卓玛之爪。”
　　曹星迅速回道：“好，我马上就过来。”
　　话落，曹星便重新骑上了大白，然后带着莎拉前往了那个星之国剑士所在的地方。
　　虽然自己留下了玛丽塔，这是个至少七阶的强大存在，还是一个法师。
　　曹星刚刚扫了一眼她的信息，玛丽塔身上同样有隐藏的手段，所以看不出来她的具体属性。
　　但这种级别的强者，要是动起手来，恐怕一个高级法术，就能让自己的领地损失惨重。
　　不过？作为自己的老熟人，她应该不会做出什么不好的行为。
　　而且，就算再怎么样，法兰茜丝卡还在呢。
　　凭借她现在的实力，应该可以拖住一名七阶的大法师一段时间。
　　至少这方面不用担心。
　　猛犸象迈着沉重的步伐，一路前进。
　　不过，柳慕雪不在身边，曹星直接看向旁边的莎拉。
　　“莎拉，把手给我。”
　　这位暗精灵有些疑惑，但还是伸出了自己的手掌。
　　下一刻，忽然感觉到手掌被曹星一把抓住。
　　然后直接被拉到了猛犸象背上。
　　在莎拉惊讶的目光中，曹星双手托住她那芊芊细腰，然后放在了自己面前。
　　“领主大人……”
　　莎拉转过脑袋，脸上泛着红晕。
　　曹星笑了笑，没有说话。
　　猛犸象带着他们在雪原中狂奔。
　　怀中抱着苗条的暗精灵，揽着她那纤细的腰杆。
　　一路上，莎拉都低着脑袋，缩在曹星的怀中，显得十分不好意思。
　　虽然她和曹星的关系，早已经不是那种领主和下属的关系。
　　但在这种大白天，被他搂在怀里，还一同乘坐大白。
　　对于莎拉来说，这种体验还是第一次，心下羞怯不已。
　　这种情况并没有持续多久。
　　十几分钟后，曹星就赶到了目的地。
　　而莎拉在看到，前方已经等待的星之国剑士后，迅速从曹星的怀中挣脱，然后跳了下来。
　　曹星笑着摇了摇头。
　　与此同时。
　　布隆，霄，维多利亚，伊莎贝尔。
　　还有蛇女伊勒娜，兽耳娘赫丽都在这里等待了。
　　还是对付这个哥布林营地的原班人马。
　　看到曹星后，他们纷纷恭敬的说道：“见过领主大人。”
　　曹星微微颔首，然后道：“你们的效率都挺快的。”
　　“那么现在，直接开始战斗吧！”
　　众人看向下方的冰巢大军，眼中战意沸腾。
　　然后直接以狂风暴雨之势，猛冲了下去！
　　还是由莎拉单独对付那只‘卓玛之爪’。
　　化作一道黑色的闪电，直接冲到卓玛之爪的头颅上，一通狂砍。
　　这个女人在战斗状态，完全是另一幅样子。
　　跟刚刚被曹星搂在怀中的娇弱，根本不是一个风格。
　　而下方的剑士们，也与冰巢怪展开了正面作战。
　　这一次，差不多花了一个半小时才干掉了这一万多只冰巢怪。
　　曹星在心中算了一下。
　　“这么看来，算上赶路和寻找冰巢怪军团的时间，我需要差不多两小时才能推掉一个军团。”
　　“而慕雪那边要比我快一点，但也差不多是一个半小时推掉一个冰巢怪军团。”
　　“算起来，虽然速度降低了，但是积分获取的速度变快了。”
　　“这就相当于，四个小时时间，我至少能推掉四支冰巢怪军团，也就是五万二的积分。”
　　“不错不错，分兵作战果然速度提升了很多。”
　　想到这里，满意的点了点头。
　　然后他照例捡起了卓玛之爪，还有整个冰巢怪军团掉落的道具。
　　【获得：冰龙之核（橙）*1】
　　【获得：龙岩矿（金）*1317】
　　【获得：冰龙印记*167196】
　　【获得：冰川裂片*78238】
　　【获得……】
　　…
　　曹星下令道：“所有人开始分散，继续寻找卓玛之爪的位置。”
　　众人听罢，纷纷展开了行动。
　　接下来，一整个下午的时间，他们都在接连不断的战斗。
　　当时间来到下午四点五十分的时候。
　　积分排行榜上。
　　曹星的累计积分已经来到了23万1179分
　　这代表，他今天一天，又获得了13万积分。
　　如果再算上卓玛巨兽的两万积分，曹星今天一天，保底能获得15万积分。
　　比起昨天，增加了足足50%！
　　这可是相当于50张高级兵种卷轴，这是什么概念，可想而知。
　　聊天频道里，幸存者们对于曹星那比昨天还要恐怖的增长速度，再次感到了深深的震撼。
　　“离谱啊！曹星大佬的积分涨得也太过份了！”
　　“确实，一天13万积分……我特么能换一千多张三阶的帝国士兵。”
　　“我跟着军团辛苦战斗一天，才能获得一两千积分，结果曹星大佬是我的一百多倍，真是人比人气死人！”
　　“谁不是呢，太特么羡慕了，我要是有曹星大佬的零头，一天都赚翻了！”
　　“……”
　　…

第389章 消化奖励，招募风系法师军团（6000）
　　在幸存者们的一片羡慕声中，时间来到了下午的五点整。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，第二天的‘卓玛之爪’挑战已结束，‘卓玛巨兽’挑战已开启！】
　　【卓玛巨兽已出现在区服范围之内，挑战时间为6小时，剩余卓玛巨兽数量为：5】
　　…
　　看到系统提示，众人纷纷激动道。
　　“兄弟们，世界BOSS刷新了，冲啊！”
　　“哈哈，没想到来到了这个世界，还能打世界BOSS，也不知道当年一起推图的兄弟们还在不在。”
　　“楼上的，二十年魔兽玩家不请自来。”
　　“沃日，这个BOSS就刷新在我的领地附近，你们特么打BOSS的时候，别把我的领地拆了啊！”
　　“放心吧兄弟，包拆的。”
　　“……”
　　大量的幸存者，朝着地图上的位置冲了过去。
　　而曹星也迅速打开地图看了一眼。
　　上面五个红色的龙头是那么的显眼。
　　他在团队频道说道：
　　“慕雪，带着战士们去卓玛巨兽的位置集合吧。”
　　“嗯嗯！”
　　柳慕雪带着众人快速行动了起来。
　　在各种移动速度的增幅之下，曹星的这些战士行军速度达到了一个恐怖的程度。
　　仅仅用了不到十分钟，就已经来到了地图上的位置。
　　而他们也是最早一批抵达的幸存者。
　　那头庞大的‘卓玛巨兽’依旧处于平静状态。
　　周围聚集的人数只有四千多。
　　大家都没有发动攻击，而是在等待更多的人过来。
　　曹星骑着猛犸象大白，柳慕雪骑着冰霜驼鹿小蓝。
　　二人面对面走来，两边队伍迅速汇合。
　　这位女骑士脸上带着温和的笑意，然后说道。
　　“给你，阿星，这是那些卓玛之爪掉落的。”
　　曹星将这些材料全部接了过去。
　　【获得：冰龙之核（橙）*7】
　　【获得：龙岩矿（金）*3862】
　　【获得：冰龙印记*647219】
　　【获得：冰川裂片*247215】
　　【获得……】
　　…
　　看到足足七个冰龙之核，曹星嘴角也出现了一抹笑意。
　　然后，他又看了眼背包中的材料数量。
　　昨天，他击杀了六只‘卓玛之爪’，给了6颗冰龙之核。
　　然后‘卓玛巨兽’输出排行第一，又给了5颗。
　　今天他和柳慕雪加起来，累计获得了10颗冰龙之核。
　　“一会卓玛巨兽挑战，还可以获得5颗。”
　　“这么算起来，我今天大概能到26颗这个数字。”
　　这是个相当惊人的数字。
　　毕竟只需要50颗就可以兑换一个巨龙系列的皓月宝箱。
　　按照现在的节奏。
　　曹星接下来每天都能获得至少15颗。
　　等挑战结束，他差不多可以兑换两个皓月宝箱，还有七八个黄金宝箱！
　　想到这里，心中就不由得升起了一抹期待。
　　与此同时。
　　随着下方聚集的幸存者数量越来越多，很快就突破了一万人。
　　而且因为昨天已经有过一次挑战的经验，所以大家对于卓玛巨兽的技能也算是比较了解了。
　　其中一名团长，看向自己身后的同伴说道：“诸位，不等了，直接开打吧！”
　　“我们早点开始，就能多打一些输出，排名也能高一些。”
　　“反正昨天的战斗大家都参与了，也差不多摸清了这个BOSS的技能和起手动作，危险性不大。”
　　听到这话，团员们纷纷点头。
　　然后，这名团长直接带着大量的战斗人员冲了下去。
　　当第一个队伍开始了冲锋，接下来就像是掀起了连锁反应一般。
　　大量的幸存者如潮水般冲了下去，与那只体型达到百米的巨兽展开了战斗。
　　卓玛巨兽陡然睁开了眼睛，一股凶残暴戾的气息，从它体内散发。
　　“哗啦！”
　　恐怖的龙息直接喷吐。
　　下方的幸存者们顿时慌忙指挥着躲避。
　　而曹星看了一眼下方的战况，然后说道：“希儿妲，莎拉，去吧。”
　　他依旧只派出这两人。
　　凭借她们就已经足够了。
　　毕竟，也要给其他一些幸存者一点参与感对吧？
　　不过这一次，希儿妲还带了一百多只自爆血蛛过去。
　　“噗！噗噗噗！”
　　大量的血蛛在卓玛巨兽脚下炸开。
　　仅仅在一瞬间，就直接迭满了100层血毒。
　　一个个恐怖的伤害数字开始跳动。
　　【-47800】
　　【-47800】
　　【-47800】
　　【-47800】
　　【-47800】
　　…
　　现在的战斗开始还不到一分钟。
　　当幸存者们看到，旁边的输出排行榜上，连一个五位数的累计输出都没有的时候。
　　曹星的伤害数字，已经飙升到了六位数。
　　所有人张了张嘴，然后无奈的摇了摇头。
　　“还说不愧是曹星大佬吗？他一秒钟的输出，都碾压我们几千人的输出了。”
　　“没错，有曹星大佬在，其他人就别指望抢下第一了。”
　　“不过也没事，反正只要参与了，都有保底200积分的奖励，还是非常不错的。”
　　“是啊，我听说第二名还给一颗冰龙之核，可以换一个白银宝箱呢。”
　　“你们说，按曹星大佬现在的输出频率，不会又跟昨天一样，一个多小时就结束战斗了吧？”
　　听到这话，一部分幸存者似乎想到了什么。
　　他们纷纷在聊天频道提醒道。
　　“17区的兄弟，要挑战卓玛巨兽的赶紧过来了，曹星大佬已经赶到了，有他在估计一个多小时就结束战斗了。”
　　“来晚了，可就连汤都喝不上了。”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷一惊。
　　“卧槽？这么快？我马上就来！”
　　“等等我，我跑断腿赶过去也要一个小时啊！”
　　“曹星大佬，打慢点，让小弟摸一下BOSS！”
　　幸存者们也无奈了。
　　本来按照预计，一只卓玛巨兽，最少要打两三个小时的。
　　像一些特殊的大区，甚至打到卓玛巨兽结束，都没有打掉这五亿血量。
　　结果呢？
　　曹星这边一个小时就能干掉卓玛巨兽了。
　　就连领主系统将卓玛巨兽推出来的时候，都不会想到，现阶段居然有幸存者的输出能强大到这种程度。
　　一时间，原17区大量的幸存者蜂拥而至。
　　各个几乎使出了吃奶的力气，在雪原上一路狂奔。
　　夜晚18点：24分的时候。
　　距离他们这只卓玛巨兽挑战开始，已经过去了一小时零七分。
　　而此刻，这只庞大的巨兽血量只剩下最后100万了。
　　所有幸存者纷纷屏住了呼吸。
　　虽然知道抢下人头无望，但不妨碍他们争取一下。
　　一时间，所有人都开始捏住了手中的大技能，准备留到最后再释放。
　　而曹星则是下令道：“赫丽，霄，阿萨姆，伯捷，维多利亚。”
　　“去吧！”
　　这五人，都是自己手下输出强大的存在。
　　此刻得到命令后，如同五颗流星，瞬间冲了出去！
　　100万的血量，若是换做其他大区，至少也要打个几分钟时间。
　　然而现在。
　　在曹星七大主力的恐怖输出下，卓玛巨兽的血量几乎如同流水般倾泻。
　　眨眼间就到了80万……
　　70万……
　　60万……
　　十秒钟之后，卓玛巨兽只剩下最后9万血量！
　　幸存者们顿时大声喊道：“兄弟们，杀啊！”
　　“把你们最强的技能丢出来！”
　　“机械师，给我爆！”
　　“寒霜法师的大冰矛呢，快丢出去！”
　　轰隆隆！
　　各种绚烂的技能，如同烟花一般，落在卓玛巨兽的身上。
　　它的血量也在如同流水般倾泻。
　　在还剩下六万血的时候。
　　希儿妲的血毒触发。
　　“嗤～”
　　【-47800】
　　然后，旁边的莎拉紧接着一个响指。
　　“啪！”
　　【-36921！】
　　这头庞大的卓玛巨兽，血量彻底清零。
　　然后，化作一地的碎片，倒了下去。
　　幸存者们怔怔的站在原地，然后拉了一遍战斗信息，脸上出现失望的神色。
　　“我靠！又没抢到！”
　　“我也没抢到，这次的人头被谁抢走了啊？”
　　“我感觉是曹星大佬，我看到最后出现的两个数字了。”
　　“估计也是，我听别的大区说，抢下这个人头有两千积分奖励呢！”
　　与此同时，曹星面前出现了一条系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀卓玛巨兽lv50，五阶统帅级生物，获得奖励：积分+2000】
　　【成功讨伐‘卓玛巨兽’，在本次战役中，你共造成2.48亿伤害，获得额外积分奖励：24800】
　　【获得排行榜奖励：冰龙之核（橙）*5，卓玛之鳞碎片（橙）*1，黄金积分+1】
　　…
　　相比起首杀卓玛巨兽的丰厚奖励，这一次只有2000积分。
　　但总的来说，聊胜于无。
　　至少能兑换两张高级兵种招募卷轴了。
　　而对于其他幸存者来说，这两千积分，可是足以让他们实力提升一截的东西。
　　当然，奖励的大头，还是排行榜第一给的。
　　曹星欣喜的说道：
　　“不错，第二片巨龙碎片了。”
　　“再集齐八片，我就可以凑齐一整片完整的巨龙鳞片出来。”
　　想到这里，心情更好了。
　　而希儿妲和莎拉等七人，在干掉这只庞大的怪物后，迅速返身折返了回来。
　　他们恭敬的站在曹星身边。
　　曹星说道：“走了，打道回府。”
　　众人听罢，顶着夜色迅速向着领地的方向前进。
　　…
　　…
　　在晚上七点钟左右的时候。
　　众人全部返回了领地中。
　　在曹星的命令下，战士们各自散去。
　　该训练的训练，该休息的休息去了。
　　包括那些外出挖矿的极地人，地精苦工，也全部返回了领地。
　　不过，自己派出去探索那座石窟的半人马，还是没有回来。
　　这让曹星感到有些疑惑。
　　“奇怪了？那座石窟这么大吗？”
　　“都快探索两天了。”
　　“还是说，他们遇到什么麻烦了？”
　　于是，曹星按住耳朵上的通讯装置，然后问道：“坎达尔，你们那边什么情况了？”
　　半人马坎达尔回道：“强壮的领主大人，我们还在探索石窟呢！”
　　曹星眉头微皱，继续问道：“那座石窟这么大吗？”
　　坎达尔道：“石窟内部倒是没有太大，但是里面的通道太多，太复杂了。”
　　“为了让工人们不会迷失在里面，哈拉蒂圣者说需要一份详细的地图，所以我们现在是在边探索，边绘制地图。”
　　曹星恍然点了点头，“不错，没遇到危险就行。”
　　坎达尔继续道：“领主大人请放心，我们差不多探索了这座石窟一半的区域了。”
　　“哈拉蒂圣者说，可能还要两三天时间，才能将完整的地图绘制出来。”
　　曹星听罢思忖片刻。
　　目前领地周围刷新出来的资源点还可以坚持几天，倒是没有那么着急。
　　而且机械工厂中目前也在制作钻地机器人和运输车这两种道具，等制作到一定数量后，就可以大幅度增加采矿效率了。
　　“好，那你们就继续探索吧。”
　　“要是补给不够了，就先回来补充一下补给。”
　　听到这话，坎特尔激动的回道：“遵命，强壮的领主大人！”
　　挂断了通讯后。
　　曹星心想道：“接下来，就是要消化今天的收获了。”
　　看着自己剩余的15万5千积分，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“这么多积分，要不要继续兑换阿斯卡隆战士，凑个千人军团出来呢？”
　　毕竟阿斯卡隆战士这个兵种还是相当不错的。
　　到了千人军团，又可以大幅度提升一截实力。
　　不过，这种中级兵种，需要300积分才能兑换一张。
　　自己手上这15万积分，只能兑换500张。
　　要想实现千人军团的设想，还需要再等一天。
　　然后，曹星目光又看向高级兵种列表。
　　由于每一种高级兵种卷轴，只能兑换100张。
　　星之国剑士招募卷轴他只能兑换最后1张了。
　　当然，除了这个兵种，还有很多兵种都是热门兵种。
　　目前被幸存者们讨论最多的，就是带治疗技能的【部落巫医】，据说这个巫医不仅有持续治疗的能力。
　　还具备不错的输出能力，相当受幸存者们的欢迎。
　　除此之外，还有输出能力爆表的【皇家枪手】。
　　以及冲锋无敌的【白银之手骑士】，外加防御力极高的【战甲侍女】。
　　“这些高级兵种，都有着独一无二的作用。”
　　“随便换个100张出来，都能给我带来巨大的提升。”
　　而曹星思忖片刻，还是决定先把风系法师学徒兑换出来。
　　毕竟，他现在需要一个天赋不错的风系法师，学习那本法师手册。
　　一旦上面的‘风翼’和‘风神之佑’这两个技能学会，曹星的战斗模式，将会迎来质变。
　　于是，他直接打开兑换列表。
　　【是否消耗积分100000，兑换三阶风系法师学徒招募卷轴*100？】
　　【是否消耗积分1000，兑换三阶星之国剑士招募卷轴*1？】
　　曹星直接点了是。
　　霎时间，累积的15万积分扣得只剩下了五万了。
　　而这两个兵种的兑换次数，也达到了上限。
　　曹星乐呵道：“高级兵种的每一个最多只能兑换一百张，这要是死一个，就凑不出来军团羁绊了。”
　　估计系统也没有想过，有人能凑出一整个高级兵种军团。
　　毕竟这一次积分商店中，推出了三十多种兵种。
　　从输出到防御，治疗，辅助，暗杀等等都有。
　　更多的目的，是为了让幸存者们兑换不同的兵种。
　　然后根据他们的技能，协调兵种间的配合，实现1+1大于2的效果。
　　但是曹星太变态了。
　　他一天就能获得别人十几天的积分，所以才能直接建立一个高级兵种军团。
　　摇了摇头。
　　曹星准备进行召唤了，不过在此之前，还需要把其他的法师学徒们都叫出来。
　　正好自己上次在多伦湖城中，搜刮了大量的【魔法晶石】，这一次全部可以顺带着发下去。
　　于是，他看着了耳朵上的装置。
　　片刻后。
　　老法师泰伦带领着三十多名土系法师学徒，以及两个法师娘一起从法师塔中走了出来。
　　来到身边后，这些法师学徒们纷纷弯下腰，恭敬道：“尊敬的领主大人，夜安。”
　　曹星微微点头，让他们先在一旁等待着。
　　然后，看着背包中的招募卷轴，心想道：“希望……这一百个学徒里面，能给我出现一个天赋不错的魔法师吧。”
　　“这样一来，我就是砸也能给他砸到至少头目级别，然后开始学习那本手册上面的技能。”
　　【是否使用三阶风系法师学徒招募卷轴*100？】
　　于是，他直接点了‘是’。
　　霎时间！
　　一阵微风带着丝丝凉意吹过。
　　在其中，曹星感受到了极其强烈的魔力波动。
　　微风，还伴随着大量白色的树叶，如雪花般飘扬，将眼前的区域彻底笼罩。
　　然后，这些白色的树叶打着旋儿，逐渐汇聚了一个个人形的模样。
　　耳边响起了细微，但是很清晰的声音。
　　就如同有人借着风声，在向他传递着讯息。
　　“风是什么？”
　　“对于我们来说，风是我们的命运。”
　　“在西风吹拂时诞生的人啊，会享受简单和安宁。”
　　“在南风吹拂时诞生的人啊，将拥有财富和友谊。”
　　“在北风吹拂时诞生的人啊，你们生而好战。”
　　“在东风吹拂时诞生的人啊，权势将伴你一生。”
　　“而在风悄无声息停止时诞生的人啊，你终将继承风神的命运……”
　　…
　　当狂风平息。
　　曹星面前，出现了一百道统一身着淡青色长袍的身影。
　　长袍质地轻柔，随风微微摆动，仿佛与风融为一体。
　　胸口的一星纹章，表示了他们法师学徒的身份。
　　腰间系着同色的腰带，上面挂着小巧的风系魔法道具，如精致的小风铃，偶尔发出清脆的声响。
　　每个人头上，都带着一顶小巧的法师帽。
　　这些法师学徒，同时微微欠身，恭敬道。
　　“丽莎法师协会，法师学徒：艾伦/温蒂/索菲亚……向你报道。”
　　曹星目光看向他们，眼中带着端详之色。
　　这些法师学徒，看起来年纪都不大的样子。
　　差不多在十五岁到二十岁之间。
　　这让曹星眼中不禁出现一丝失望的神色。
　　因为这就代表，这一批法师学徒，真的就是学徒。
　　没有人是跟伯捷还有希儿妲一样，在死亡前被压制了实力。
　　但曹星没有表现出来，脸上依然带着笑容说道。
　　“欢迎你们，来自丽莎法师协会的学徒们。”
　　“这里将成为你们的第二个家，新的法师圣地。”
　　而这群法师学徒，则是好奇的看着自己的领主，还有身边其他的法师们。
　　“我感受到了，这位领主身上有着好强大的魔力，甚至超过了我们协会的荣誉法师！”
　　“确实，这位领主的实力一定极其强大，还有他的领地，也是那么的繁华与温暖。”
　　“我看到了好多神奇的建筑，天啊……那是法师塔吗？”
　　这群风系法师学徒看着这座繁华的领地，眼中带着震撼之色。
　　而那些土系法师学徒，还有爱莉她们，脸上都带着自豪的神色。
　　在领地生活的这段时间，这里已经成为了她们心中的法师圣地。
　　现在听到其他的学徒们的赞叹声，也是感到与有荣焉！
　　曹星笑了笑。
　　然后，开始查看这些风系法师的属性。
　　【风系法师学徒：索菲亚】
　　【所属势力：丽莎法师协会】
　　【种族：人族】
　　【等级：27级（三阶普通生物）】
　　【生命值：13978/13978（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：653~677】
　　【属性：力量203，敏捷214，精神292，体质231】
　　【技能：初级风元素掌控，风刃】
　　【天赋：魔力亲和】
　　【天赋2：西风之子（西风中诞生的生灵，体质+10，敏捷+3）】
　　【羁绊：风系法师（同时行动的风系法师达到10人时，施法速度+20%
　　30人时，魔法强度+10%
　　50人时，冷却时间-10%
　　100人时，额外激活技能：分裂风刃）】
　　【饱食度：63】
　　【忠诚度：71】
　　…
　　【风系法师学徒：布朗】
　　【所属实力：丽莎法师协会】
　　【种族：人族】
　　【等级：24级（三阶普通生物）】
　　【属性：同上】
　　【天赋：魔力亲和】
　　【天赋2：东风之子（东风中诞生的生灵，魅力+10，幸运+3）】
　　【羁绊：风系法师（100人已激活）】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：68】
　　…
　　…
　　曹星扫了一眼，心中再次感到有些失望。
　　这些风系法师的属性，只能用普通来形容。
　　跟爱莉和希露薇亚刚招募过来时一样，只有一个普通的元素掌控和一个小魔法。
　　不过，那个百人的军团羁绊技能还是不错的。
　　看了眼属性。
　　【分裂风刃：发动风刃攻击，命中敌人时，回分裂出2~3个小风刃，对周围的三个敌人，造成本次攻击的30%伤害】
　　…
　　感谢书友们投的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！

第390章 风神之子（盟主加更！）
　　这个技能很简单，就是将他们的【风刃】从单体变成了群体。
　　而【风刃】就是相当于一个普通攻击，消耗精神力少，冷却时间短。
　　可以说，风系法师是最适合用来刷怪的职业了。
　　但曹星现在不缺用来刷怪的兵种，他缺的是有着不错天赋，可以学习大法师技能的兵种。
　　扫了一圈，着些风系法师都有一个特殊天赋，分别是：东、西、南、北风之子。
　　但这个天赋加的属性不多。
　　摇了摇头，曹星也省得一个个查看了。
　　于是，他直接从背包里掏出了那本【格纳迪的法师手册（橙）】。
　　当这本法师手册出现的刹那，一股强烈的风之气息涌动。
　　场上，那些土系法师的长袍微微摆动。
　　而那群风系法师学徒，则是将目光死死的盯着那本手册，眼睛都挪不开了！
　　虽然他们不知道，领主大人手中的是什么。
　　但是他们能感觉到，这东西对自己有着极强的吸引力！
　　看着他们那渴望的眼神，曹星说道：“这是一位风系大法师，留下来的东西。”
　　“上面记录了许多种高级风系法术，还有他的自创法术。”
　　“但因为某些原因，这位大法师已经逝去了。”
　　“所有，我现在需要一个天赋不错的学徒来学习这本手册上的法术，你们谁有信心？”
　　曹星懒得一个个寻找了，而是让他们自己报名。
　　听到这话，场上这上百名法师学徒纷纷对视了一眼。
　　他们均看出了对方眼中的渴望，那是对于魔法的追求与向往。
　　然而，他们对自己的实力和潜力，心里还是很清楚的。
　　这种大法师的手册，里面记录着的魔法，随便学会一种，都能让他们实力迎来质变。
　　可以说是一种珍贵无比的传承。
　　如果落到了他们手中，没有将其学会，埋没了这份传承，那就是天大的罪过。
　　一时间，气氛有些微妙而凝重了起来。
　　就在这时候，人群中，有一名法师学徒举起了手。
　　曹星目光看过去。
　　那是一个身形单薄的少年。
　　面容有些稚嫩，但是眼神却十分坚定。
　　即使面对曹星那审视的目光，他也没有畏缩，而是坚定的与其对视。
　　曹星嘴角勾出了一抹弧度，同时也看到了他的名字。
　　“艾伦，你要试试嘛？”
　　听到曹星喊他，这名面容有些稚嫩的男法师郑重的点头。
　　“尊敬的领主大人，我想试试。”
　　“很好，你上前来。”
　　听到这话，这名男法师排众而出，正准备前往。
　　而其他法师学徒们，看到艾伦上场，脸上带着错愕。
　　其中一名女法师拉住了他的袖口，轻声问道：“艾伦……你确定吗？”
　　“你身上的诅咒……”
　　这名男法师犹豫了片刻，然后重重的点头。
　　“我确定。”
　　话落，他直接走到了曹星面前。
　　而曹星也看了一眼他的属性。
　　【风系法师学徒：艾伦】
　　【属性：同上】
　　【天赋①：魔力亲和】
　　【天赋②：风神之种（在风悄无声息停止时诞生的生命，他将继承风神的命运;
　　然…风神的命运是苦难的，需要经历诸多磨难，拥有该天赋者，施法速度-80%，并且每次施法有40%的失败概率）】
　　（注：该天赋为成长型天赋，每次潜力突破时，都将减少10%的负面属性，并且获得额外的能力）
　　【饱食度：57】
　　【忠诚度：63】
　　（人物介绍：一名有着特殊天赋的法师学徒，为诸多风神之种中的一员，能不能继承风神的命运，谁也无法确定……）
　　…
　　…
　　看到这个天赋，曹星瞬间眯起了眼睛。
　　好家伙，这还是他第一次看到，负面加强的天赋。
　　直接减少80%的施法速度，还每次释放技能有40%的失败概率，这谁顶得住啊？
　　要知道，法师释放魔法，失败一次可是会受到严重的反噬的。
　　一两次还好，如果多了，那可是会伤到身体与大脑。
　　严重的甚至会终生瘫痪的。
　　包括其他魔法学徒，似乎也知道这个男法师的情况。
　　其中一名有着黑色长辫子的少女轻声道：“艾伦……不要去。”
　　“你成为魔法学徒已经很不容易了，在学院里，你因为学习魔法昏迷了那么多次，导师都不敢让你学习新的魔法了。”
　　其他学徒们也纷纷说道：“是啊，艾伦……放弃吧。”
　　“你学习一个基础的风刃术，都用了两年时间。”
　　“这位大法师的传承，以你的速度，要想入门都不知多久了。”
　　“艾伦，不要埋没了这份传承。”
　　“艾伦……”
　　听着学徒们的劝阻，这个年轻人的脸上，也逐渐出现一抹犹豫的神色。
　　看得出来，他即使在法师协会中，也是成绩最差的那一批学徒。
　　天生自带debuff，确实不是一般人能承受的。
　　这名男法师紧紧的捏着法杖，目光不断在自己的同伴，还有曹星手中的法师手册徘徊。
　　眼神中充满了纠结之色。
　　而曹星却直接说道：“艾伦，做出你自己的选择。”
　　“即使你，我也会让你尝试一下。”
　　“当然，正如你那些同伴所说的，大法师的技能不容易入门，学习任何一个技能，都会经历很多次失败。
　　“而每次失败都会对我们造成反噬，长此以往，甚至会伤到根基，这辈子再也无法接触魔法。”
　　“选择吧。”
　　面对曹星给出的选择。
　　这个男法师已然做下了决定，他郑重的说道：“领主大人，我选择接受传承！”
　　听到这话，全场一片哗然。
　　然而，艾伦却转过身，坚定的说道：“或许在平时，我是学院里最差的学徒，在导师的眼中，我也是垫底的学生！”
　　“但任何魔法，我都倾注了数倍的努力去学习。”
　　“重活一世，依旧无法阻挠我对魔法热爱！”
　　“我一定要成为荣誉法师，大法师，甚至更强，哪怕……付出我的生命！”
　　听着他掷地有声的声音，众人纷纷沉默了下去。
　　很显然，在场的一众法师们虽然同样对魔法热爱。
　　但他们却无法做到像艾伦这样，哪怕顶着个debuff，也要用生命去追求魔法。
　　就连旁边的老法师泰伦，眼中都出现了赞赏之色。
　　“很好。”
　　曹星赞叹的声音响起，然后，直接将这本手册递给了他。
　　“艾伦，拿着。”
　　男法师郑重的接过，然后右手握拳，放于胸前。
　　“多谢领主大人，我必将竭尽全力学习上面的魔法，不负您的期望！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：艾伦忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：75】
　　话落，这名法师学徒坚定的转过身。
　　而曹星却说道：“艾伦，等一下。”
　　艾伦停下了脚步，眼中带着些疑惑。
　　曹星轻笑道：“要想学习大法师的魔法，你的风神之种拖累你可不行啊。”
　　“那么现在，我将让你突破潜力，打破你的魔咒！”
　　话落，曹星从背包中掏出了几颗精英魂魄，以及头目魂魄，还有背包中，最后一颗首领级魂魄。
　　感受到上面的气息，艾伦再次呼吸一滞！
　　“这是……这是能让我突破潜力的神奇物品，天啊！”
　　他眼中的坚定，逐渐转为了震撼！
　　包括其他的法师学徒们，也震撼万分的看着曹星。
　　他们都知道，作为在风悄无声息停止时诞生的人儿，命运是艰难的。
　　虽然那首歌谣说过，这种人如果能够坚持下来，最后将继承风神的命运。
　　但是，已经有不知多少风神之种，因为魔法反噬而死去。
　　久而久之，大家都不再称他们为风神之种，而是称他们为无风之人。
　　不被风元素眷顾，甚至被抛弃的存在。
　　他们也听说过一个传说。
　　风神之种一次次打破极限，突破潜力上限，将会打破这种诅咒，拥有真正的风神之力。
　　然而，这也只是传说而已。
　　毕竟，要想提升潜力，这是一件何其艰难的事？
　　而现在，在这个领地中，这位领主却直接拿了出来。
　　艾伦怔怔的站在原地，整个人都处于呆滞状态。
　　直到曹星的声音，才让他回过神来。
　　“接着吧，让我看看，你的潜力进阶后，会有什么神奇的变化。”
　　艾伦满脸感动的接了过去，“多谢领主大人！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：艾伦忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：89】
　　…
　　“使用它们吧。”曹星的声音响起。
　　艾伦重重的点了点头，眼中带着坚定之色。
　　他直接将一颗精英魂魄，往自己体内一拍！
　　强烈的风元素气息，让他身上的气息极速升腾。
　　包括其他学徒们，也在一脸期待的看着艾伦。
　　然而，在突破到一半的时候，艾伦身上的气息却戛然而止。
　　曹星也是有些意外。
　　“仅仅只是突破精英都失败了，难道这个风神之种天赋还影响幸运属性？”
　　而此时的艾伦，像是受到了什么打击一般，满脸歉意的看着曹星。
　　曹星摆了摆手，又丢给他一颗精英魂魄。
　　“艾伦，继续。”
　　淡淡的四个字，让他再次燃起了信心！
　　艾伦接了过去，并且融入了身体中。
　　强大的风元素气息升腾而起。
　　这一次，他没有失败。
　　【你的领地成员：艾伦成功使用魂魄，成为三阶精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：连环风刃】
　　【注意！因其提升了潜力，天赋：风神之种，施法速度-10%，失败概率-10%，魔法强度+10%】
　　…
　　曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　很好，现在的施法速度变成了-70%，魔法失败概率也变成了30%，
　　至于后面的魔法强度+10%，这可是一个相当强大的属性。
　　他不光光是影响伤害，还影响魔法的各项数值。
　　比如风神之盾的固定数值是两万，增加10%之后，就变成了两万二。
　　对于所有法师来说，这都是一项极其重要的属性。
　　曹星又从背包中取出两颗头目魂魄。
　　“艾伦，继续。”
　　没有过多的言语。
　　这名男法师坚定的点了点头。
　　这一次，接连使用了三颗头目级魂魄，才突破成功。
　　【你的领地成员：艾伦成功使用，已成为三阶头目级生物，习得新技能：风灵起舞】
　　【风灵起舞：创造一片30米*30米的风元素涌动区域，所有友方单位经过这片区域时，都将获得攻击速度+20%的效果，并且可借着风元素上升到高处。
　　最大上升高度：300米，持续时间：30秒，冷却时间：3分钟】
　　【天赋：风神之种负面状态-10%，魔法强度+10%】
　　“不错的技能。”
　　曹星眼中再次出现赞赏之色。
　　这个【风灵起舞】技能，用得好的话，在关键时刻可是能起大作用的。
　　这也让曹星有些期待，艾伦蜕变成首领后，会激活什么技能了。
　　不过，他的背包中，只剩下最后一颗首领级魂魄。
　　抱着试试的心态，曹星将其取了出来。
　　而一旁的法师学徒们看到这一幕，已经完全陷入了呆滞状态。
　　看向艾伦的眼中，充满了羡慕。
　　他们都知道。
　　从今天开始，这个平日里学院里的吊车尾，魔法废物，将会一飞冲天！
　　而艾伦眼中也充满了感激，看向曹星的目光，简直如同自己的再生父母。
　　接连几个魂魄砸下去。
　　艾伦的忠诚度都已经达到了满值。
　　这也是曹星招募那么多领民以来，最快达到满忠诚度的生物。
　　这一次，艾伦接过曹星手中的首领级魂魄，依旧是毫不犹豫的将其拍入了体内！
　　身上的风之气息升腾而起。
　　并且一鼓作气，达到了某个顶点！
　　如同积攒了多年的，在此刻全部爆发！
　　这名男法师的身上，迸发出了一股危险的气息。
　　甚至给其他学徒们，都带来了一股压迫感！
　　【你的领地成员：艾伦成功使用魂魄，已成为三阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：高级法术·绞杀漩涡】
　　【高级法术·绞杀漩涡：凝聚大量的风元素之力，形成一个高速旋转的巨大绞杀漩涡，范围为30米，被笼罩在漩涡内的敌人，将会受到大量的伤害。
　　该绞杀漩涡可移动，最大持续时间为10秒，最大移动范围为：300米，冷却时间：10分钟】
　　【天赋：风神之种负面状态-10%，魔法强度+10%】
　　…
　　看到系统提示，曹星顿时眼中出现惊喜之色！
　　“首领级也成功了，哈哈！”
　　“居然还觉醒了个高级法术！”
　　这就是曹星现在的底蕴了，哪怕只是个普通的学徒，他也能让其瞬间一步登天，成为一名荣誉法师。
　　当然，这只是拔苗助长的荣誉法师。
　　艾伦现在拥有的还只是初阶风元素精通就能看出来。
　　一般的荣誉法师，像老法师泰伦，都已经拥有高级元素精通技能了。
　　这代表他们对自身所属体系的魔法，有了极深的领悟和认知。
　　当然，这次的蜕变还是极其强大的。
　　连续三次突破，让他身上的debuff大幅度削弱，甚至还获得了不小的强化。
　　【风神之种】天赋已经变成了-50%施法速度，和-10%的成功率，+30%的魔法强度。
　　这样一来，就代表他今后释放魔法，就不会有那么高的失败概率了。
　　曹星赞叹道：“艾伦，做的不错。”
　　而这位风系法师学徒眼中没有任何骄傲。
　　因为他知道，自己的一切，都是领主大人赋予的。
　　就在这时候，曹星从背包中取出了一大堆的魔法晶石。
　　从绿色品质到金色品质。
　　上面蕴含着的魔力气息，甚至都快化为了震撼！
　　不光是这些风系法师们，就连旁边的土系法师，还有两个法师娘，眼中都带着强烈的震撼。
　　“丽莎女神在上，这些居然都是魔法晶石！”
　　“每一颗价值5金币的魔法晶石！”
　　“天啊，我甚至看到了金色品质的魔晶石，这可是价值上千金币的珍宝！”
　　从这些法师学徒们的惊叹声中，就知道这些魔法晶石的珍贵。
　　随便一颗，都不是他们能够消费得起。
　　这些，都是大法师格纳迪的底蕴。
　　现在，终于到发挥的时候了。
　　曹星说道：“接下来，每个法师学徒可以来找我领取20颗绿色品质的魔力晶石。”
　　“希露薇亚，爱莉，泰伦，艾伦，你们每个人可以领取10颗金色魔力晶石。”
　　一颗金色魔力晶石，不仅提升他们的魔力亲合度，还可以增加1%的法术强度。
　　可以说，这是所有法师，都梦寐以求的道具！
　　那些法师学徒们，纷纷带着羡慕的目光。
　　而曹星继续道：“至于其他学徒们，也不要担心，接下来你们努力学习魔法，突破潜力，我都会给予你们奖励。”
　　“突破到精英的，我会再奖励50颗蓝色的魔力晶石。”
　　“突破到头目，我将奖励50颗紫色的魔晶石，突破到首领，奖励50颗金色魔晶石。”
　　“不用担心我出不出得起，只要你们突破，就可以来找我领取。”
　　霎时间，所有法师学徒们，眼中均出现了激动的神色！
　　正所谓重赏之下，必有勇夫。
　　而在这种奖励的刺激下，这些法师学徒们都已经感到疯狂！
　　他们恨不得马上就能突破潜力，成为精英，乃至头目级生物！
　　“感谢领主大人，您的胸襟如同你的魔力般浩瀚！”
　　场上这一百多号法师们，忠诚度再次上涨一截，全员到了90以上的忠诚度。
　　曹星微微颔首，然后说道：“好了，现在领取你们的魔晶石，然后都去法师塔里面冥想，进行吸收吧。”
　　“遵命！伟大的领主大人。”
　　所有法师学徒纷纷走上前来，领取完各自的份额后，径直前往了法师塔。
　　很快，这里只剩下曹星一人了。
　　曹星看了眼自己还剩下的五万积分。
　　然后又看到了下面的积分大转盘，心中有些痒痒。
　　“要不要……抽个转盘玩玩呢？”
　　……
　　感谢书友：胡奕凡的100000点币打赏！！！
　　（非常感谢！！！）

第391章 发光的陨石与固魔花盆（5500）
　　“5万积分保底1件金色道具，并且有概率抽到史诗道具。”
　　“而10万积分，则是保底1件史诗道具。”
　　曹星看了眼自己的积分，只剩下最后五万分了。
　　一番挣扎后，最后决定，抽一发！
　　直接来个五万积分转盘试试水。
　　于是，他直接点开了【积分转盘】，然后点击了五万积分的档位。
　　在他面前，顿时出现了一个漆黑的转盘。
　　一根金色的指针停留在12点方向。
　　而转盘上面则是各种各样的图标。
　　武器、装备、道具、卷轴、技能书等等……
　　其中金色的图标就占据了70%的面积，另外30%的面积才是橙色的。
　　曹星思忖道：“也就是说，抽到史诗品质道具的概率，只有30%？”
　　这个概率有点低，但想了想也比较正常。
　　毕竟史诗级的东西，不管是道具还是装备，效果都比金色品质要好很多。
　　【是否消耗积分*50000，抽取一次转盘？】
　　“是。”
　　在点击的瞬间。
　　转盘上的指针开始高速旋转了起来。
　　曹星看着它越转越快，不断从史诗武器，史诗卷轴上面划过，同时心跳也不禁加速了起来。
　　终于…在五六秒钟之后，指针的速度终于放缓。
　　在大面积的金色品质道具上面不断划过。
　　最后，停留在了一小块区域上面……
　　而当曹星看清楚指针停留的位置时，顿时呼吸一滞。
　　“卧槽！真是史诗！”
　　系统提示出现。
　　【抽取成功，恭喜获得史诗级特殊装备：发光的陨石（橙）】
　　…
　　“嗯？这是啥玩意？”
　　曹星眼中出现了疑惑之色。
　　看着背包中的道具，将其直接取了出来。
　　然后，一颗散发着暗蓝色光芒，足有脑袋大小的石头，出现在他的手中。
　　从这颗石头上，曹星感应到了一股毁灭般的力量，就连他都感觉到了一阵危险。
　　看了眼属性。
　　【发光的陨石（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备类型：特殊】
　　【唯一效果：催动陨石中蕴含的力量，召唤一阵异位面陨石雨降临，对下方600米区域内的所有生物，造成无差别轰炸效果！
　　每颗陨石造成固定21362点伤害（会受到护甲影响），陨石雨持续20秒，冷却时间：24小时】
　　（注：一颗来自于异空间的陨石，蕴含着毁灭之力，请谨慎使用。）
　　…
　　“好家伙！不分敌我的轰炸，还持续20秒！”
　　“这玩意，有点恐怖啊！”
　　足足两万多点的伤害，再加上那么长的持续时间。
　　就连曹星都没有把握，能在这种陨石雨的轰炸下坚持下来。
　　但不管怎么说，这颗陨石的效果相当强大。
　　如果在发生大规模战斗的时候，催动一发陨石雨。
　　那对敌人来说，就是毁灭般的打击！
　　可以说，七阶以下怪物，几乎没有人能在这种轰炸中活过来。
　　“不错不错，这五万积分花的真值！”
　　曹星乐呵的想着。
　　甚至想要当场再抽两发。
　　但无奈的是，他的积分已经用完了。
　　将这颗【发光的陨石（橙）】收进了背包中。
　　然后心想道：“接下来去看看玛丽塔吧，这女人白天的时候让我找她一趟。”
　　不过在去之前，曹星换了身干净衣服。
　　身上的战甲，则是交给大花清洗了。
　　做完这些后，他径直来到了自己给玛丽塔安排的房间外。
　　然后轻轻敲门。
　　“咚！咚咚！”
　　“玛丽塔，是我。”
　　听到外面熟悉的声音，里面人轻声回道：“请进。”
　　曹星听罢，直接推开了房门，走了进来。
　　二人面对面而坐，眼前这位贵妇人轻声道：“曹星领主，这几天叨扰了。”
　　曹星笑道：“跟我客气什么。”
　　“跟你说了，就把这里当成自己的家就好了。”
　　而听到这话，眼前的贵妇人饶有兴趣的看着曹星。
　　“真的可以当成自己的家吗？”
　　“当然。”曹星没有犹豫。
　　而玛丽塔思忖片刻，眼中出现了一丝忧郁，摇了摇头。
　　“还是算了……”
　　曹星看得出来这个女人的心思，还有她的苦衷，也不在这个话题上继续讨论下去。
　　“今天大花给你送生活用品过来了吗？”
　　贵妇人轻轻点头，“嗯……给我们送过来了。”
　　“而且还给我们精心准备了丰盛的晚餐，这里的生活条件，甚至比一些大城市的旅馆都要好很多。”
　　曹星脸上也出现了笑意。
　　“对了，今天你让我晚上来找你，是有什么事吗？”
　　玛丽塔轻轻点头，然后道：：“是这样的，今天我稍微在你的领地转了一圈……”
　　“请原谅我没有经过你的同意，就私自查看您的领地。”
　　“不过请放心，我就在周边走了走，并没有进入一些建筑里面。”
　　而曹星摆了摆手道：“没关系，你想看就看。”
　　他的领地中，除了地下室的龙语者，也没什么秘密。
　　玛丽塔见曹星没有介意，脸上也带着温和的笑意。
　　她继续道：“通过今天的观察，我发现你的领地建设的挺好，是个非常有潜力的领地。”
　　“不过，我发现你的领地农业，目前还处于起步阶段，对吗？”
　　听到这个问题，曹星点了点头。
　　他的领地农业确实才刚刚开始建设，目前正在培育第一批农作物的种子。
　　等到过段时间，才能开始大规模的生产。
　　玛丽塔继续道：“所以这一次，我还带来了一批魔法植物种子，不知曹星领主有没有兴趣？”
　　曹星听罢，顿时眼睛亮起。
　　“当然有兴趣，玛丽塔女士！”
　　上一次，玛丽塔可是给自己带来了珍贵的黄金向日葵种子，让他获得了大量的黄金古币，开出了不少好东西。
　　另外的库林大麦和寒露稻，也是很重要的魔法植物。
　　玛丽塔嫣然一笑。
　　然后，曹星面前出现了系统提示。
　　【月神商会玛丽塔，向你开放货物列表，是否同意？】
　　“是。”
　　眼前，顿时出现了商品界面。
　　这一次，只有寥寥几样东西。
　　【玛瑙葡萄种子（蓝）】：售价75万克朗1公斤
　　【银露浆果种子（蓝）】：售价85万1公斤
　　【固魔花盆（金）】：售价120万1个
　　…
　　看到最后一样物品，曹星顿时眼睛一亮！
　　因为他还记得朱莉叶特曾经说过，如果有【固魔花盆】的话，可以将一些带攻击性魔法植物，移植到花盆中。
　　诸如：藤首炮台，冰刺旋花等。
　　这样一来就可以将这些魔法植物放到花盆里，然后摆放到城墙上，更好的防守领地了。
　　曹星问道：“玛丽塔女士，这种固魔花盆，你那里有多少个？”
　　“只带了5个过来，如果曹星领主需要的话，我下次回幽兰王国，可以再帮你带几个过来。”
　　曹星顿时欣喜道：“那太谢谢你了。”
　　“这五个花盆我全要了，另外的两种魔法植物种子，可否先让我查看一下。”
　　似乎知道他会这么说，玛丽塔微微颔首。
　　然后优雅的从背包中掏出了两颗种子，放于桌面上。
　　曹星将其捡起，放在手中仔细端详了一番。
　　面前出现了种子的属性。
　　【玛瑙葡萄种子（蓝）：魔法植物】
　　【品质：卓越】
　　【种子效果：种植在优质土壤中，可生长出一批卓越品质的玛瑙葡萄，玛瑙葡萄蕴含着丰富的糖分，是酿造特级葡萄酒的主要材料】
　　（注：玛瑙葡萄生长周期较长，需要五到六个月的生长时间，有着不错的经济价值。）
　　…
　　“蓝色品质的葡萄，高级货啊！”曹星赞叹道。
　　旁边的玛丽塔也轻笑道：“玛瑙葡萄确实是一种经济价值极高的农作物，如果能够批量种植的话，可以带来不少的收入。”
　　“就连我们幽兰王国王室，平时喝的葡萄酒，也是由这种葡萄酿制。”
　　“而且它还可以保存很久，方便于长途运输。”
　　“如果将来曹星领主能够种植出来，我们月神商会可以专门为您建立贸易通道，并且以一个高昂的价格进行收购哦~”
　　曹星听罢，脸上也出现了一抹笑意。
　　在领地繁荣度上，自己和月神商会的来往并不算太深。
　　现在领地的畜牧业产出，基本上被黑狮商会承包了。
　　如果今后由月神商会专门收取自己领地的农作物，倒也是个不错的选择。
　　“好说，玛丽塔女士，我们领地如果成功栽种玛瑙葡萄，一定优先给月神商会供应。”曹星爽快的回道。
　　然后，他开始查看第二颗种子。
　　【银露浆果种子（蓝）：魔法植物】
　　【品质：卓越】
　　【种子效果：将其种植在优质土壤中，可生长出一批卓越品质的银露浆果，长期食用，可增加大量的体质】
　　（注：银露浆果原名寒露浆果，经过植物学家：雪莉的研究与改良，变成了适合种植的银露浆果;
　　改良后的浆果有着丰富的营养价值，即是一种补品，也是一种药材。）
　　…
　　看到上面的介绍，曹星眼中出现恍然之色。
　　很显然，这种浆果，如果能种植起来，也能带来不小的经济价值。
　　毕竟，这还是一种药材兼补品。
　　在蓝星上，那些卖保健品的都赚翻了。
　　而且，这种银露浆果还真的有强身健体的属性。
　　曹星心中思索道：“要想种植这些带有特殊属性的魔法植物，需要专业的人员。”
　　“正好，葡藤村的那一百多个村民，都有着初级或者中级的种植精通。”
　　“这也是他们的老本行了。”
　　于是，曹星问道：“玛丽塔女士，这两种农作物种子都非常不错，你带了多少过来？我全要了。”
　　玛丽塔轻声道：“各带了三斤左右。”
　　曹星算了一下。
　　这些种子，一公斤大概有六千到七千多颗。
　　三公斤就是近两万颗了！
　　嘴角出现一抹笑意。
　　曹星直接道：“这些种子，我全部买了。”
　　“还有那五个固魔花盆，也一并给我吧。”
　　玛丽塔听罢眼中带着赞赏之色。
　　这么多东西，可就是价值上千万克朗了！
　　结果，这位领主却二话不说，全部要了。
　　即使是那些贵族，都没办法一下子掏出这么多钱出来。
　　玛丽塔轻笑道：“曹星领主还是一如既往的爽快呢。”
　　“这些加起来一共是1080万克朗，给你抹个零头，就给一千万克朗，你看如何？”
　　“当然没问题。”
　　曹星痛快的从背包中取出了一千万克朗，当场进行了交易。
　　[交易成功：你获得了【玛瑙葡萄种子】*3KG，你获得了……]
　　…
　　交易完成后，曹星脸上带着满意的笑容。
　　玛丽塔果然是自己的贵人啊。
　　每次碰到她，都能给自己带来不少好东西。
　　这次不仅为自己带来了阿斯卡隆王室血脉，还有大量的农作物种子。
　　曹星越看这位美丽的贵妇人，就越是喜欢。
　　被他这么直白的注视着，玛丽塔脸上泛起了一抹红晕。
　　她轻声道：“对了，曹星领主，我这次过来，还给你带了一点幽兰王国的特产。”
　　“我这就去给你拿过来。”
　　说完，她便站起身，来到了床边翻找着什么。
　　而就在这时，玛丽塔忽然感觉到，自己的腰杆被一双有力的大手搂住。
　　顿时身体一颤。
　　但她也没有反抗，而是伸出自己白皙的手掌，轻轻的按住的曹星的手背。
　　“玛丽塔，想我了吗？”
　　眼前的贵妇人轻轻点头。
　　玛丽塔身体一颤，轻声道：“想死曹星领主了……”
　　曹星听罢，另一只手很自然的，掀开了她那蓬松的裙摆，将其一直掀到了腰部。
　　今天的玛丽塔，穿着一套白色的裤袜，将她那修长的长腿衬托的更加完美无瑕。
　　那瘦得恰到好处的腰部与凸显的髋骨，宛如一件精美的雕塑作品。
　　二人享受着这狂风暴雨之后的宁静。
　　几分钟后，门外忽然传来了‘咚！咚咚！’的响声。
　　“谁啊？”玛丽塔仰起天鹅般的玉颈，看向门口问道。
　　“是我……”
　　听到这个声音，玛丽塔俏脸上浮现出一抹慌乱的神色。
　　她转过头，看着将自己搂在怀中的男人，轻声道：“是我那个亲戚……”
　　“她还不知道我们的关系。”
　　曹星一愣，然后说道：“那我们快点起来。”
　　玛丽塔点了点头。
　　然后，二人迅速起身，然后穿好了衣服。
　　曹星有些做贼心虚一般，快速打扫房间中的战场。
　　将那些散落的桌椅全部摆放整齐。
　　房间中，顿时响起了一片手忙脚乱的声音。
　　大概两分钟后，他们差不多收拾好了。
　　曹星走上前去开门。
　　一眼就看到了门口的女人。
　　她的脸上依然戴着一层黑色的面纱。
　　看到曹星后，顿时后撤了半步，似乎感到十分惊讶。
　　曹星也有些尴尬，然后解释道：“我来找玛丽塔女士做个生意。”
　　这句话，颇有些此地无银三百两的感觉。
　　眼前这位女子思忖片刻，轻轻点了点头，也没有多说。
　　曹星径直越过她，离开了这里。
　　而这个女人则是进入了房间中。
　　似乎感觉到里面有一股特殊的味道，便微微扬起鼻子在空中嗅了嗅。
　　然后看了眼一脸正经，端坐在床边的玛丽塔，眼中带着古怪之色。
　　“玛丽塔殿下，你们刚刚在房间里做些什么？”
　　“没做什么，跟曹星领主谈一笔生意而已，他已经将我带来的种子和固魔花盆全部买走了。”玛丽塔面不改色的说道。
　　然而，这个女人似乎并不相信她的话，但也没有在这个问题上继续追问下去。
　　“我们还要在这里待多久？”
　　“这一次的主要目的，不是来狂风雪原寻找解决生命凋零诅咒的方法吗？”女人继续问道。
　　玛丽塔轻轻一笑，眼眸中闪过一抹不易察觉的温柔，轻声道：“当然是要来寻找解决诅咒的方法，但商会那边的事情同样重要。”
　　“我们需要在这里等商会的到来。”
　　这个女人半信半疑。
　　“我看呀，你是为了能在这个领地多待几天吧，王姑……”
　　听到这话，玛丽塔脸上出现一抹红晕，但很快被她掩盖了下去。
　　“没……没有的事……”
　　“等商会到了，我们就要去着手解决诅咒的事了。”
　　眼前的女人点了点头，也不再多问。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星来到了领地的中心广场区域。
　　先是把阿萨姆叫了出来，然后将那颗【大师级力量之心】交给了他。
　　这位骑士的等级已经到了50级，已经可以向着大师突破了。
　　阿萨姆伸出双手，郑重接过，然后开始了突破的过程。
　　然而，他的突破过程并不顺利。
　　没一会气息便戛然而止，这也代表阿萨姆失败了。
　　曹星眼中出现思索之色。
　　“果然，刚刚抽转盘时人品爆发，现在马上就还回来了吗？”
　　“看来下次使用这些珍贵的资源前，得找点东西垫垫刀了。”
　　看着阿萨姆一脸沮丧的样子，曹星笑着安慰道：“不用难过，阿萨姆骑士。”
　　“一次失败而已，算不了什么。”
　　对于他来说，刚刚抽到的这颗【燃烧的陨石】，效果已经比阿萨姆突破到大师还要给力了。
　　所有心中一点也不失望。
　　曹星继续道：“现在，去骑士殿堂中训练吧，明天我还需要你继续为我征战。”
　　“遵命！仁慈的领主大人！”
　　这名英勇的骑士重重的点头，然后便离开了这里。
　　片刻后，曹星又把葡藤村的村民们叫了出来。
　　老村长泽尔科带领全体村民，恭敬的站在曹星面前行礼。
　　“尊敬的领主大人，夜安。”
　　曹星微微颔首，并没有让他们做什么。
　　而是问道：“泽尔科村长，在我领地中的这两天，感觉如何？”
　　老村长听到这个问题，环顾了一下四周。
　　然后感慨的说道：“尊敬的领主大人，如果让我们说真心话。”
　　“我们感觉自己已然来到了天堂……”
　　“在此之前，我们从没有想过，能够过上一天吃三顿饭的生活。”
　　“这里是那么温暖，即使干活时也不用再忍受严寒之苦。”
　　“我们葡藤村全体村民，都对您的仁慈与慷慨，表示由衷的感谢。”
　　曹星笑了笑，“过得习惯就好。”
　　“我看你们身上，都患有一种病，叫做霜腐症是吗？”
　　听到这话，老村长脸上一惊。
　　包括其他葡藤村的村民们，脸色都有些不自然，就好像是什么秘密被看穿了一般。
　　……
　　盖亚！！最近审核抓得严，开不了车了QAQ

第392章 男爵府的底蕴，晋升之路。（6000）
　　犹豫片刻，老村长点了点头。
　　“是的，尊敬的领主大人，我们确实患了这种病。”
　　“我们不是有意向您隐瞒我们的身体情况的，还请领主大人恕罪！”
　　说完，全体村民纷纷弯下腰，向着曹星鞠躬道歉。
　　一个小女孩抬着脑袋，乞求的目光说到：“领主大人……我妈妈的病不会传染的，她只是身体有点不好……”
　　“您能不能不赶我们走，呜呜……”
　　说着说着，小女孩的眼泪都快掉了下来。
　　曹星摆了摆手，“放心吧，我不是要赶你们走。”
　　“我只是要了解下你们的身体情况而已。”
　　小女孩听罢也逐渐止住了哭声，用水汪汪的眼睛，看着曹星。
　　老村长回道：“领主大人，请您放心……”
　　“按照现在的情况，我们的症状应该不会继续恶化了。”
　　“只要我们还能够活动一天，都会尽心尽力，为这个领地做出贡献。”
　　曹星问道：“那你觉得，按照自己现在的情况，还能活几年？”
　　老村长思忖片刻，“我大概还有三四年可活……那些年轻一点的村民，大概还能活个十几年……”
　　“我知道了。”
　　曹星微微颔首，不再多问。
　　然后按住了耳朵上的通讯装置。
　　“大壮，安排一个极地人，去地库里搬一桶牛奶上来。”
　　“是云彩牦牛的牛奶。”
　　他特意嘱咐了一句。
　　大壮听到命令后，马上开始行动了起来。
　　没一会，就和另外个极地人，抬着一桶牛奶走到了曹星身前。
　　“领主大人，给您放这里就好了吗？”
　　“是的。”
　　等大壮他们将这桶牛奶轻轻放下后。
　　曹星直接过去打开木桶盖子，一阵强烈的奶香味传来。
　　然后从背包中取出一个玻璃杯，装了满满一杯的牛奶。
　　“泽尔科村长，过来尝尝这个。”
　　老村长听罢，也是快步走上前来，小心翼翼的接过曹星手中的玻璃杯。
　　他不知道什么是云彩牦牛，只当这是普通的牛奶，将其一饮而尽。
　　喝完之后，他还‘砸吧砸吧’了嘴巴。
　　“领主大人，这牛奶真好喝，比我之前喝过的任何一种牛奶都要好喝。”
　　“感觉肚子里热乎乎的……”
　　老村长那布满褶皱的脸上带着憨厚的笑容。
　　而曹星则是观察着他的情况。
　　而就在这时，老村长忽然躬起了身子。
　　脸上的表情也发生了变化，瞳孔猛地瞪大，用力的捂住自己的肚子！
　　身后的村民们见此情景，顿时惊呼道。
　　“村长，您怎么了？”
　　“村长！？”
　　所有人眼中都出现担忧，慌乱，和恐惧！
　　虽然知道，自己的领主不会害他们。
　　但老村长在喝完这杯牛奶后，忽然出现了这种反应，还是让他们感到害怕。
　　然而，在过了几秒钟时间，老村长逐渐直起了身子。
　　他摆了摆手，示意自己没事。
　　然后，一脸激动的说道：“领主大人，这是什么神奇的牛奶？”
　　“我感觉自己的内脏仿佛都被一种神奇的力量滋润了一样，霜腐症的症状都减轻了不少！”
　　听到这话，葡藤村的村民们脸上同时出现了茫然之色。
　　而当他们听到，霜腐症的症状都减轻了不少之后，所有人瞳孔瞪大！
　　甚至连呼吸都有些急促了起来！
　　而他们也知道了，领主大人的用意。
　　原来是用那种神奇的牛奶，帮助老村长治疗身体疾病。
　　一旁的极地人大壮得意道：“你们不知道了吧？”
　　“这可是云彩牦牛的牛奶！”
　　“这种牛奶价值连城，就刚刚老村长喝下去那一杯，价值两万克朗呢！”
　　听到这话，整个葡藤村的村民，更是瞳孔骤然收缩。
　　他们并不知道什么是云彩牦牛，他们只知道，就刚刚那一杯牛奶，喝掉了两万克朗！
　　这些钱，足够让他们买一年的粮食！
　　老村长泽尔科听到这个数字后，顿时一脸心疼。
　　甚至想要将刚刚那杯牛奶吐出来。
　　曹星摇了摇头，“不用在意这种牛奶价格多少钱，能恢复你们的身体就好。”
　　他看向泽尔科，然后问道：“像刚刚的牛奶，你觉得自己要喝多少次，才能完全恢复身体？”
　　老村长眼中出现浑浊的目光，回道：“领主大人……大概……可能还要五六次？”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　云彩牦牛的效果还是极好的。
　　按照老村长所说，差不多五六天就能让他们的症状恢复。
　　而这一百多人，一天加起来也就喝个二十多升而已。
　　七天下来也就一百多升。
　　虽然算上去有些亏，毕竟这一百多升牛奶换算成克朗，可以购买更多的奴隶过来了。
　　但是，曹老爷坐拥几十头牦牛，根本不缺这一点。
　　自己开心就好。
　　而且相比起其他的奴隶，这些村民都有着一技之长，能够给自己创造更多的价值。
　　于是，曹星直接道：“我知道了，从明天开始。”
　　“你们所有人每天早上，都可以喝一杯牛奶，我会跟食堂那边吩咐的。”
　　村民们面面相觑，一时间不知道该如何言语。
　　接着，有人小声道。
　　“这……领主大人，我们何德何能，享用这种珍贵的资源……”
　　“是啊领主大人，这种珍贵的牛奶，我们这些卑微的平民哪有资格享用……”
　　曹星摇了摇头。
　　“在我的领地里，没有什么平民贵族，只有能不能为我做出贡献的人。”
　　“你们现在的身体素质太差，干活的效率太低，先把身体养好才是头等大事。”
　　“你们也不要舍不得喝，更不能私藏起来，都听明白了吗？”
　　这一刻，泽尔科村长苍老的脸上已经满是泪水。
　　他刚想跪伏在地上，然而却想起了这个领地的规矩。
　　于是，他弯下腰，感动的说道：“多谢领主大人。”
　　“您的恩情，对我们如同再造之恩。”
　　其他村民们也纷纷效仿，表达着自己的感激之情。
　　【因你体恤下属，领地成员：阿勒忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：87】
　　【因你体恤下属，领地成员：泽尔科忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：92】
　　【因你……】
　　…
　　…
　　曹星微微点头，然后说道：“好了，都回去休息吧。”
　　“明天我有新的任务要安排你们。”
　　村民们听罢，顿时纷纷照做。
　　不过在离开的时候，所有人的脸上都带着幸福的笑容。
　　旁边的大壮摸着脑袋，憨憨的说道：“领主大人，您对我们就像父亲一样好。”
　　“我们的族长曾经说过，能够不分身份贵贱，善待每一个手下的领主，都能够做出一番大事业。”
　　“您将来，一定会成为闻名整个大陆的领主。”
　　面对大壮的马屁，曹星笑骂道：“一边去，我可没你这么大的儿子。”
　　“现在，把这桶牛奶搬回仓库里去吧。”
　　大壮一脸憨笑，“遵命，领主大人！”
　　说完，他也和另外一个极地人，将牛奶搬了回去。
　　在众人都离开后。
　　曹星回想了一下自己还有没有要处理的事。
　　然后，他联想到了光明教会的势力，最近似乎从狂风雪原已经彻底撤离了出去。
　　还有……那个既是黑袍祭司身份，又是男爵身份的菲兹·沃克。
　　“看看这个新男爵，最近的情况怎么样了吧。”
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置。
　　“菲兹·沃克，是我。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在装潢华丽的男爵府中，刚刚继位的菲兹·沃克，正一脸享受的躺在一张大椅上。
　　在他前后左右，都有着一些相貌姣好的侍女，为其轻轻的揉捏着身体。
　　菲兹享受着这些侍女的伺候，舒服得闭上了眼睛。
　　而在他面前，则是一位相貌端正，风姿绰约的成熟妇人。
　　这位美妇人脸上带着浓郁的担忧与哀愁。
　　“菲兹……你不能再这样下去了……”
　　“你父亲去世后，还留有很多事没有处理。”
　　“家族的产业需要你去重新梳理，那些商铺的账目要一一核对，还有与其他贵族的商业合作，也需要你去进行洽谈。”
　　“你现在是我们家族的男人，也是新的男爵，你要尽快把这些事情都处理完。”
　　听着这位美妇人的嘱咐，菲兹·沃克脸上逐渐出现了不耐烦的神色。
　　他摆了摆手。
　　“我知道了母亲，这些事我会处理的。”
　　“你还是先回去休息吧。”
　　这位成熟的妇人看他这幅样子，欲言又止。
　　最后轻叹了口气，无奈的转过身离开了这里。
　　而在这位妇人离开不久。
　　菲兹·沃克耳边忽然响起了那熟悉的声音，顿时浑身一颤，猛地从凳子上坐了起来。
　　这一举动将旁边的侍女吓得身躯一颤，她们轻声问道：“男爵大人，您怎么了？”
　　菲兹连忙站起身来，迅速说道。
　　“离开这里，快点。”
　　那些侍女脸上带着茫然之色。
　　见她们还留在原地，菲兹眼中浮现一丝杀意。
　　“三秒钟时间，谁若再出现在我视线中，那就全部都去死吧！”
　　听到这话，所有侍女吓得花容失色。
　　因为她们知道，这位男爵，真的会做出这种事。
　　顿时手忙脚乱的从地上爬起，然后慌不择路的逃离了这里。
　　等到整个房间中都没人之后。
　　菲兹·沃克脸上的杀意瞬间退去。
　　然后出现了崇敬的神色。
　　“主人，我在。”
　　“非常抱歉，刚刚支走那些下人花了点时间。”
　　曹星倒也没有在意，而是问道：“近期，男爵府的状况如何？”
　　“回主人，近期男爵府倒是没什么变化，该训练的训练，该征税的征税。”
　　“不过，自从多伦湖城一战之后，光明教会也没有再派人来找过我了。”
　　曹星笑了笑，“这么看来，光明教会倒是撤离得挺干净。”
　　菲兹轻笑道：“是，光明教会不自量力，居然挑衅王国的威严，吃到了教训。”
　　“还是主人更有远见。”
　　对于他的马屁，曹星直接无视。
　　“菲兹，问你个问题。”
　　“主人您请说，我一定知无不言。”
　　这个新男爵对曹星无比尊敬。
　　不过，在100好感度，外加生命都被掌控的情况下，也由不得他不尊敬。
　　曹星道：“想不想晋升，成为更高阶的贵族？”
　　而听到这话，菲兹·沃克先是一惊，眼中闪过一抹震惊与惊喜交织的光芒。
　　几乎是不假思索的回道：“想！”
　　曾几何时，他最大的梦想，就是继承他父亲的位置，成为一名男爵。
　　然而，在庞大的冰晶王国中，男爵也只是较为低阶的贵族。
　　用我们的话说，就相当于一个地方的小势力代表。
　　只有成为子爵，侯爵，才算是进入了王国的权利体系当中。
　　听着他干脆的回答。
　　曹星笑道：“很好，现在我给你个机会，就看你能不能把握住了。”
　　菲兹顿时恭敬的回道：“主人，菲兹必定竭尽全力，把握住你赐予的机会！”
　　“若我能够更进一步，成为更加高阶的贵族。”
　　“我将用我的力量，更好的服务主人，只要是主人想要的东西，我都将倾尽所有为你找来！”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　“你有这个觉悟，很好。”
　　“那么我就告诉你。”
　　菲兹·沃克顿时集中了十二分精神，仔细倾听。
　　“近期，国王在通缉王国境内所有光明教会的成员。”
　　“包括像你一样，那些隐藏在商业体系，或是权利体系中的黑袍祭司。”
　　菲兹心中微微一惊，然后试探着问道：“主人的意思……”
　　曹星直接道：“我告诉你，永霜主城中几个黑袍祭司的名字，你去举报他们。”
　　“或者干脆自己收集证据，带人将他们抓起来。”
　　“如果能够将他们的私底下联系光明教会的证据收集，并且抓获，这将是大功一件。”
　　而听到这话，菲兹·沃克似乎也猛然意识到了什么。
　　现在老国王对光明教会恨之入骨！
　　如果他能借此机会，揪出这些内奸。
　　再加上他男爵的身份，那么晋升的事，大概率就成了。
　　菲兹激动万分，郑重道。
　　“我明白了主人，我近期就前往永霜主城，搜集这些黑袍祭司的证据。”
　　“多谢主人指路，菲兹·沃克定不负所望！”
　　自从被曹星的灵魂契约后，他心中对于光明神的信仰，已经被覆盖。
　　所以，对于出卖其他黑袍祭司这件事，他一点也不抵触，相反还心安理得。
　　“很好，等你顺利成为子爵后，再来找我。”
　　“我会想办法让你成为伯爵，侯爵，甚至……公爵！”
　　听到最后一句话，菲兹·沃克更是呼吸急促了起来。
　　心中对于曹星的崇拜已经达到了顶点。
　　甚至有些庆幸，自己被曹星奴隶。
　　不然，如果自己还在替光明神卖命，别说成为子爵了，男爵之位都已经不保了！
　　然后，曹星便挑选了几个黑袍祭司的名字，还有他们的身份告诉了菲兹·沃克。
　　这个新男爵也是将这些名字牢牢记住。
　　顿了顿，曹星继续道：“除了这件事外，我还有件事要找你。”
　　“我现在缺些东西，需要你帮我寻找。”
　　此刻的菲兹·沃克早已经将曹星的话奉为神谕。
　　“主人尽管吩咐，我会调动所有力量帮你寻找。”
　　曹星点了点头，“我要的这两种东西比较少见。”
　　“一种叫做空间晶石，另一种是方石刻印。”
　　这两样东西，正是建造大型空间传送阵，还有工匠之神雕像的主要材料。
　　而菲兹·沃克思忖片刻，然后说道：“主人，空间晶石我倒是有……”
　　“在我父亲的私人仓库中，就看到这种东西。”
　　曹星瞬间眼睛一亮，“你是说，你父亲的小仓库里，就有这种晶石？”
　　“是的。”
　　“有多少！”曹星激动的问道。
　　“大概……有六百多颗，主人您看够吗？”
　　曹星脸上出现强烈的喜意。
　　“够了，给我送过来！”
　　菲兹·沃克也是马上回复道：“好的主人，我明天就让人给您送来。”
　　“至于后面的方石刻印……我倒是没有听说过，不过后面我会让人去寻找的。”
　　曹星点了点头，“菲兹·沃克，你很不错。”
　　“那就这么做吧。”
　　话落，他便直接挂断了通讯。
　　曹星嘴角挂着淡淡的笑意。
　　收服这个男爵，虽然消耗了他一张珍贵的史诗级契约卷轴。
　　但目前来看，投资已经有了成效。
　　接下来，就是要让这个傀儡成长起来，争取将利益最大化。
　　到后面，如果真的能让菲兹·沃克成为一名伯爵，甚至公爵，那么曹星就变相的掌控了一名王国重臣。
　　届时他想做什么，都十分方便。
　　这种在幕后操纵全局的风格，才最适合自己。
　　做完这些后，曹星思忖道：“明天，这些风系法师也要上战场。”
　　“看来需要再加个班，给他们附加一下状态了。”
　　于是，他回到了领主小屋，跟柳慕雪说明了下情况。
　　二人一起走出了小屋，又把伊勒娜，老法师泰伦，等具有单体BUFF的领民喊了出来。
　　花了四五个小时时间，给那些风系法师附加了一遍BUFF。
　　众人一直忙活到晚上十二点，才各自回到房间中休息。
　　当然，最辛苦的还是柳慕雪了。
　　她白天带人征战了一天，晚上还不辞辛苦的释放技能，精神力耗干了一遍又一遍。
　　曹星也是拉着她，好好疼爱了一个多小时。
　　直到让这位美人儿彻底满足，才相拥着睡去。
　　次日……
　　【所有幸存者请注意：‘卓玛之爪’第三天挑战已正是开启……】
　　【天气预报……】
　　…
　　…
　　当熟悉的系统提示响起。
　　枕边的美人儿率先醒了过来。
　　似乎经过昨晚曹星的辛勤耕耘，让她变得充满了活力。
　　红润的脸上带着激动的神色。
　　“阿星，天亮了。”
　　“今天我们还是分兵行动吧？”
　　看着她那斗志昂扬的模样，曹星笑着摇了摇头。
　　“慕雪，今天还是由你先带领士兵们出去战斗。”
　　“然后另外一队，就让阿萨姆作为指挥者，带领他们作战。”
　　“我这边要去趟阿斯卡隆地宫，将那个宝库开启了。”
　　听到这话，柳慕雪似乎想起了什么，俏脸上浮现一抹惊讶之色。
　　“你的意思是……那座亡灵地宫的宝库！”
　　曹星点了点头，“是的，这样一来，就可以把你的武器修复了。”
　　柳慕雪脸上也出现了惊喜的笑容。
　　“嗯嗯，你去吧阿星，这边就放心交给我吧。”
　　“我会好好保护我们领地，然后获取更多积分的！”
　　听到这话，曹星眼中也是出现一丝感慨之色。
　　柳慕雪因为原生家庭的原因，从小就感受不到关爱。
　　再加上，她父母完全将她牢牢的掌控在手中，不给她任何的喘息空间。
　　她一次次的想要脱离原生家庭，但是一直没有机会，也没有这个勇气。
　　如今来到了这个世界，意外和曹星进行了组队。
　　在一次次的战斗中，让她逐渐变得坚强了起来，以至于现在直接和原生家庭切割了。
　　后来也在积极参与领地的建设，心中对领地产生了极强的归属感。
　　对于她来说，这里也是自己的家。
　　一个值得她用生命去保护的家。
　　曹星抚过她鬓角的秀发，在那绝美的脸庞上亲吻了一口。
　　“阿星……”
　　曹星笑了笑，一切尽在不言中。
　　二人简单洗漱了一番，然后一起走了出去。
　　而大花也将他的战甲清洗干净，让曹星舒舒服服的换上了。
　　与此同时。
　　领地中心的大广场中，已经有几百号领民正在等待。
　　除了近三百名工作人员外。
　　还有五百多名战斗人员。
　　加起来，差不多八百多人的样子。
　　这么多人按照自己的兵种站在一起，可以说是相当壮观了。
　　曹星脸上出现了郑重的神色，然后说道：“工作人员，先上来向我汇报。”
　　听到命令，极地人杜安上前一步。
　　他率先说道：“尊敬的领主大人，我向您汇报这两天的工作进度。”
　　“首先，是您安排的高级酿酒工坊已经建造完毕，还有面包房，战士营地，弓箭手训练场都升到了中级。”
　　“另外高级机械工厂还在建造中，预计今天应该可以完工。”
　　曹星听到这个进度，心中思索了一番。
　　其中最重要的，就是高级酿酒工坊了。
　　这玩意开始运转后，就可以批量酿造酒液，也代表曹星又有了一项收入来源！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：百歳光隂一梦蝶又又又打赏的1000点币！！！（谢谢书友一直以来的支持，小作者感激不尽！）

第393章 霜狼进阶，狼魂苏醒！（6000）
　　曹星看向极地人杜安，继续问道：“熔炉和领主府的进度如何了？”
　　这个进度他还是比较关心的，毕竟到了21级能量站后，他就可以建造【大型空间传送阵】了。
　　需要的【空间晶石】，菲兹·沃克也已经帮他解决。
　　还差最后一种材料【方石刻印】，曹星决定后面去市场上想想办法。
　　这样一来，只需要得到永霜主城那边的传送权限，他就可以实现快速的移动了。
　　杜安回道：“熔炉目前已经升到了19级，您的领主府，目前也已经升到了10级。”
　　“大概还需要七天时间，才能升到21级……”
　　听到这个时间，曹星眉头微皱。
　　因为七天后，就是卓玛之爪挑战结束的日子。
　　而前一万名的领地，都将被传送到那个特殊场景——神谕之战中，并且持续一个月之久……
　　也就是说，在新版本到来之前，自己可能无法前往永霜主城去兑换奖励。
　　不过也没什么。
　　任何一件完整的传说装备，佩戴等级都是极高的。
　　从【湖女之剑】和【光明圣典】那高达70级的装备等级就能看出来。
　　而那把死神之匕，同样不是现在能装备的东西。
　　想到这里，曹星点了点头，“我知道了，尽力去做即可。”
　　“遵命。”
　　杜安恭敬的退下。
　　“泽尔科。”曹星继续喊道。
　　这名老村长听到声音后，第一时间站了出来。
　　“尊敬的领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有马上吩咐任务，而是问道：“今天的牛奶有饮用过吗？”
　　老村长恭敬回道：“回领主大人，我们早上都已经喝过牛奶了。”
　　“村民们都跟我一样，在喝下牛奶后，体内的症状好了很多。”
　　“大家都纷纷感叹这种牛奶的神奇。”
　　曹星笑了笑，“不错，开始恢复了就好。”
　　“接下来，你们葡藤村的村民也不用去修建城墙了。”
　　“从今天开始，我任命你去酿酒工坊工作，然后挑选四个人帮你打下手。”
　　“以后，你们就开始全力酿造【幻梦魔酒】和【精酿的朗姆酒】。”
　　老村长身上有【高级酿酒精通】，这是个不错的生活技能，不能浪费了。
　　而听到曹星的命令，泽尔科一愣，然后毫不犹豫的接受。
　　“遵命，仁慈的领主大人！”
　　曹星继续道：“至于其他的葡藤村村民，今天就去开垦良田，然后开始种植【玛瑙葡萄】和【银露浆果】。”
　　“这也是你们的老本行，我想不用派人教吧？”
　　村民们听罢，脸上也都浮现一丝笑意。
　　“领主大人，这确实是我们的老本行，不需要别人教我们。”
　　“没错，说起种葡萄，整个狂风雪原都没有比我们葡藤村更擅长的了，哈哈！”
　　“大家加油！”
　　村民们脸上出现自豪的神色。
　　曹星点了点头。
　　“很好，领地的农业区就交给你们了。”
　　“那么，其他工作人员都按照之前的进度，各自出去工作吧。”
　　话落，三百多号工作人员，带着激动的心情。
　　与此同时。
　　曹星看向场上的众人。
　　“那么，我开始下达今天的任务。”
　　“昨天，跟随我夫人行动的原班人马，除了阿萨姆之外，其他人保持不变。”
　　“我这边的队伍，同样保持不变。”
　　“不过我有事要处理，指挥权将交给阿萨姆，并且所有风系法师，也将跟随阿萨姆行动。”
　　“野猪战士继续守卫领地，都听明白了吗？”
　　场上，五百多名战斗人员同时神色一凛。
　　他们恭敬的说道：“听明白了，尊敬的领主大人！”
　　话落，双方快速分好了队伍。
　　曹星点了点头，继续道：“蕾妮斯，莎拉，你们两个跟着我。”
　　二女听罢对视一眼，然后从人群中走出，来到了曹星身边。
　　柳慕雪知道他要去做什么，轻声问道：“阿星，不多带两个人吗？”
　　“会不会有什么危险？”
　　曹星摇了摇头道：“不用，只是去开个仓库而已，不是去战斗，放心吧。”
　　“嗯……”
　　柳慕雪也不再多问，“那我们现在就准备出发了。”
　　而曹星却说道：“等一下，慕雪。”
　　“我再给士兵们强化一下。”
　　说完，他便从背包中掏出了【部落号角（紫）】，然后交给了布隆。
　　这个大块头一脸疑惑的接着号角，“领主大人，这是什么呀？”
　　曹星笑道：“能够增加我们士气的号角，你肺活量大，就交给你吹了。”
　　布隆听罢哈哈大笑，“没问题领主大人，放心交给布隆吧。”
　　他直接将号角放在了口中，猛地吹响。
　　“嘟——”
　　沉重，悠扬的号角声响起。
　　霎时间，场上所有战士瞬间瞳孔一红，并且不由自主的握紧了武器。
　　仿佛感觉到心中有一团火在燃烧，一股汹涌的战意升腾而起！
　　不过，这股战意一眨眼就熄灭了下去。
　　[成功使用【部落号角（紫）】，所有领民士气已提升，异常抗性、攻击速度+5%，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在]
　　（注：在非战斗状态下，士气提升效果不会影响士兵们的状态。）
　　…
　　看到后面的提示，曹星一乐。
　　“非战斗状态下不会影响？那感情挺好。”
　　“不然一直保持在那种战意昂扬的状态下，晚上都不用睡觉了。”
　　在吹完号角后，曹星说道：“强化好了。”
　　“去吧，慕雪。”
　　柳慕雪轻轻点头，直接跨上了冰霜驼鹿。
　　然后，以一个英勇的姿态，带着大量的战斗人员，迅速离开了领地。
　　而另一边的阿萨姆，刚准备带人出发，却被曹星叫住。
　　“阿萨姆，你也等一下。”
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有说话，而是扫了一眼他脚下坐骑的属性。
　　这头霜狼，相比起刚招募过来时的10级普通生物，实力已经大幅度提升。
　　并且在昨天使用了曹星一颗【专家级力量之心】后，到现在已经成为了41级的五阶精英级生物。
　　在此之前，曹星没有怎么培养它，主要是想给阿萨姆换个更加强大的坐骑。
　　不过目前来看，还真找不到比霜狼更适合阿萨姆的坐骑了。
　　霜狼的体型大小刚好，移动速度也非常快。
　　特别是在雪地里，还会有30%的速度加成。
　　于是，曹星从背包中取出了一颗头目级魂魄，将其抛给了阿萨姆。
　　“阿萨姆，让你的霜狼再次进化吧。”
　　这位忠诚的骑士明白了曹星的意思，重重点头。
　　“遵命，多谢领主大人对凛冬的栽培！”
　　说完，他直接将头目魂魄拍入了凛冬的体内。
　　然而，这一次的突破似乎并不顺利。
　　眨眼的功夫，霜狼身上的气息就戛然而止。
　　“嗷呜……”
　　霜狼凛冬也有些垂头丧气。
　　看到这一幕，阿萨姆眼中浮现一丝遗憾的神色。
　　摸了摸霜狼的毛发，示意它不用难过。
　　他歉意的说道：“抱歉，领主大人。”
　　“凛冬失败了。”
　　曹星摆了摆手，“无妨，我这里还有。”
　　他先是看了眼自己的背包。
　　原本，自己的头目级魂魄还剩下7个，经过这几天的消耗，目前还剩下不到3个。
　　首领级魂魄更是一个没有了。
　　就连阿萨姆手里的传说武器——湖女之剑，目前也只是30级，没有多余的首领级魂魄，提升等级。
　　但这也并不影响。
　　毕竟从阿萨姆获得湖女之剑，已经过去了十三天了。
　　这十三天来，他每天都在使用上面的特效，斩杀了不少怪物。
　　已经足足加了2372点攻击力。
　　这是什么概念呢？
　　要知道，这把武器在30级的时候，基础攻击力也只是两千出头。
　　13天时间，增加了一倍还不止！
　　而阿萨姆现在的攻击，已经超越了同阶的统帅级生物，输出能力爆表。
　　曹星从背包中掏出第二枚头目魂魄，直接丢了过去。
　　阿萨姆郑重的接过，并且毫不犹豫的拍进了凛冬体内。
　　这一次，没有再发生什么意外。
　　霜狼凛冬身上的凶悍气息，以及一股强烈的寒气升腾而起。
　　然后，它仰头发出一声畅快的叫声。
　　“嗷呜！！”
　　【你的领地成员坐骑：凛冬成功使用魂魄，成为五阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：狼魂苏醒】
　　【狼魂苏醒：霜狼在血量降到10%以下时，将会激活体内的狼魂，使自身移动速度暴增50%，并且使生命恢复速度增加100%，持续60秒，冷却时间：1天】
　　…
　　看到这个技能的瞬间，曹星眼睛一亮。
　　“好家伙，10%以下激活狼魂，还增加100%的生命恢复速度？”
　　“这岂不是说，之前一秒钟能回5200点生命值，现在一秒钟能回一万多了？”
　　眼中顿时出现惊喜之色。
　　而且，经过【永恒之力】的加成，这个技能效果还可以一直存在。
　　也就是说，霜狼凛冬，将会一直处于这种狼魂苏醒的状态下，实力暴增啊！
　　曹星满意的点头，“不错，凛冬这次进化的技能很强。”
　　“这样一来，在狼魂苏醒，外加一系列移动BUFF的加持下，它的速度甚至能够碾压同阶统帅了。”
　　作为骑士的坐骑，其实战斗力不是最主要的。
　　机动性和生存能力，远比战斗能力更加重要。
　　所以凛冬的进化路线，还是相当合适的。
　　“好了阿萨姆，现在带着战士们出发吧。”
　　阿萨姆郑重点头，然后‘唰’的一声，拔出湖女之剑。
　　在他身后，跟着霄，维多利亚，布隆，赫丽，老法师泰伦，圣光祭司伊莎贝尔。
　　然后就是一百名星之国剑士和一百名风系法师了。
　　昨晚刚刚蜕变为首领的风系法师艾伦也在。
　　阿萨姆郑重的说道：“诸位，这将是我第一次带领你们进行大规模作战。”
　　“如果有不足的地方，请指正。”
　　旁边的布隆笑道：“放心吧阿萨姆骑士，你要是指挥错误了，我肯定第一个指责你。”
　　阿萨姆笑着点了点头，“欢迎监督。”
　　“那么诸位，随我出战！”
　　话落，两百多号战斗人员，浩浩荡荡的冲了出去。
　　包括那些野猪战士们，也各自守卫领地去了。
　　很快，这里只剩下了曹星，还有莎拉和蕾妮斯。
　　作为最早跟自己两名女领民，曹星最信任的也是她们。
　　所以这次出去，也是把她们留了下来。
　　然后，曹星看了眼旁边的房间。
　　“罗宾，出来吧。”
　　听到声音。
　　从其中一座居民房后方，钻出来一道瘦小的身影。
　　正是昨天玛丽塔带回来的阿斯卡隆王室血脉——罗宾。
　　当蕾妮斯的目光，与这个少年对视时，似乎感受到了一丝血脉的悸动。
　　那是一种让她忍不住跪拜的冲动。
　　作为曾经的阿斯卡隆队长，王室的血脉对蕾妮斯有着压制的效果。
　　不过，她现在已经效忠了曹星。
　　可以说除了自己的领主外，已经没有任何人值得她跪拜了。
　　所以就连这种血统压制的效果，也随之失去了作用。
　　蕾妮斯缓缓开口，“我在你身上，感受到了昔日国王的气息。”
　　罗宾听罢小心翼翼的说道：“我……我不知道什么国王……”
　　“是玛丽塔夫人说…我的祖辈来自阿斯卡隆王国……”
　　“然后我就被带到了这里。”
　　“我…我根本就不知道什么是失落的王国，也不知道什么是阿斯卡隆王室！”
　　蕾妮斯点了点头，叹了口气道：“不知道就不知道吧。”
　　“反正距离那个年代，已经过去了上千年，王国的荣耀也早已经不复存在了。”
　　少年罗宾怔怔的站在原地，不知道该如何回答。
　　曹星打断了他们，直接说道：“好了，我们出发。”
　　话落，便带着三人，迅速离开了领地。
　　只不过为了加快速度，曹星又将雪橇掏了出来，让罗宾坐上。
　　这个小伙子一脸不好意思，扭捏的说道：“让……让大人拉着我…这怎么好意思……”
　　曹星笑了笑，“这可不是什么好事。”
　　“一会你就知道了。”
　　在罗宾疑惑的目光中。
　　猛犸象瞬间迈开了粗壮的四蹄，便带着雪橇一路狂奔了出去。
　　此刻，坐在雪橇上的罗宾，深刻的感受到了什么是风驰电掣。
　　什么是速度与激情！
　　一路上雪橇都在疯狂的颠簸，也响彻着他那洪亮的惨叫声。
　　跟在旁边的蕾妮斯和莎拉，嘴角抿起一抹淡淡的笑意。
　　对于眼前的场景似乎感到有趣。
　　差不多十多分钟后，他们已经离开了领地二十多公里。
　　来到了熟悉【莱特河】附近。
　　这条河还是跟初见时一样，厚厚的冰层覆盖着河面，如一条玉带，横亘整个狂风雪原。
　　顺着下游一路前进，就可以到达阿斯卡隆王国所在的那片森林中。
　　众人开始继续赶路。
　　在路上的时候，曹星拉了一遍战斗信息，看到柳慕雪那边已经开始战斗了。
　　自己的累计积分开始了增长。
　　脸上忍不住出现了一抹笑容。
　　不得不说，这种感觉还是很舒坦的。
　　有个人帮你分担压力，不仅可以保证挑战活动不会耽误，自己还可以去做别的事情。
　　相对来说就没有那么忙碌了。
　　猛犸象拖着雪橇，沿着河岸边一路前进着。
　　曹星回过头看了一眼罗宾，“怎么样，还坚持得住不？”
　　罗宾听罢，用力的点了点头说道：“我没事……大人。”
　　这个少年虽然比较瘦弱，但怎么说也是二阶的精英级生物。
　　在经历了最初的难受后，此时已经适应了猛犸象的这种恐怖速度。
　　“好。”
　　曹星没有多说，接下来继续保持着这种移动速度，一路前进。
　　半路中，阿萨姆那边也已经展开了战斗。
　　没一会，就响起了那些风系法师的升级提示声。
　　【你的领地成员：艾伦等级已提升，当前等级26级……】
　　【你的领地成员：麟等级已提升，当然等级30级……】
　　【你的……】
　　…
　　随着系统提示不断响起，那些星之国剑士陆续升到了满级。
　　曹星暗忖道：“按照预计，今天这些星之国剑士就要全部升到30级满级了。”
　　“差不多明天，那些风系法师学徒也要满级了。”
　　“然后就要给他们准备高级力量之心进行突破。”
　　“两个兵种，一共是200颗高级力量之心，也就是1000万冰龙印记。”
　　曹星看了眼自己的背包。
　　【冰龙印记*3248527】
　　“只有300多万，还差六百多万的缺口。”
　　“看来这次回去后，要想办法出售一批资源，换取大量的冰龙印记过来了。”
　　对于其他幸存者领主来说，上千万冰龙印记，可能是个很恐怖的数字。
　　但对于曹星来说倒是挺好解决。
　　目前，他手里可用来换取资源的东西还很多有。
　　比如那些武器。
　　各种绿色，白板武器，加起来差不多有上万把。
　　虽然这些武器的价值不高。
　　但曹星主打一个量大。
　　还是能换不少【冰龙印记】过来的。
　　除此之外，还有一些杂七杂八的资源。
　　想着想着，时间悄然流逝。
　　与此同时，耳边响起了清脆中，带着一丝沉稳的声音。
　　“领主大人，快到了。”
　　蕾妮斯的声音打断了他的思路。
　　曹星抬起了脑袋，发现自己已经来到了莱特河的下游。
　　这里也是姬心月的领地附近。
　　曹星看了一眼，发现这姑娘的领地，经过近一个月的发展，也有了翻天覆地的变化。
　　之前，这里就只有几座稀稀拉拉的建筑。
　　整个河岸就只有姬心月一家人在此居住。
　　而现在，这里已然筑起了一圈初级城墙，坚实而稳固。
　　里面还有13级的熔炉，10级的领主小屋。
　　以及不少的高级居民所，和训练场等建筑。
　　除此之外，里面还有不少人在生活。
　　俨然一个小型聚集地的景象。
　　姬心月应该是离开领地，带人出去挑战卓玛之爪了，不过她还留下了十几名驻守的士兵。
　　曹星赞叹道：“看来这个月，她发展得倒是不错啊。”
　　“这种规模的领地，在幸存者中，也不算差了。”
　　上次，他倒是看到了姬心月带领了许多个幸存者。
　　算上那些战斗人员，也足有上千人。
　　可以说是一般的军团规模了。
　　不过，他也没有靠近的打算。
　　而是带着蕾妮斯和莎拉，径直前往了附近的那片森林中。
　　在这片森林的中心，便是通往阿斯卡隆地宫的通道。
　　门口有着一个竖立的警示牌。
　　【森林中有大量亡灵出没，请勿进入。】
　　这个警示牌，应该是姬心月留下来的，用于提醒自己军团的幸存者。
　　毕竟，那些亡灵对待其他幸存者，可不像对待曹星一样。
　　要是遇到陌生人闯入他们的领地，可是会直接动手的。
　　若是惹怒了他们，数千名阿斯卡隆亡灵从地底冲出来，能够轻松的将姬心月的领地淹没。
　　当然，曹星就没有这种顾虑了。
　　毕竟他跟阿斯卡隆的好感度，已经来到了亲密程度，那些亡灵根本不会攻击自己。
　　“进去吧。”
　　随着曹星声音响起，大白便迈开粗壮的象蹄，径直前往了森林中。
　　霎时间，气温骤然降低一截。
　　而且相比起上次过来时，这里的阴冷氛围不仅没有减少，相反还显得更加阴森恐怖了！
　　这大白天的，他甚至还看到有亡灵在森林中出没。
　　“这附近的亡灵倒是越来越多了，难怪姬心月会在森林外面放个警示牌。”
　　而此时的少年罗宾，也已经从雪橇上下来了。
　　他跟着曹星身后，看着四周时不时出没的亡灵，已经吓得脸色煞白了！
　　那些亡灵看到曹星等人后，并没有主动攻击他。
　　而是远远的注视着他，然后慢慢消失在阴影中。
　　见此情景，罗宾逐渐松了口气。
　　曹星直接畅通无阻的，来到了森林中心。
　　眼前，出现了熟悉的地道入口。
　　“到了。”
　　话落，曹星直接翻身从猛犸象上下来。
　　然后说道：“大白，你先继续在这里等我们。”
　　“哞……”
　　大白轻轻的点着它的脑袋，显得很是听话。
　　然后，曹星便带着蕾妮斯，莎拉，以及罗宾三人，一路沿着这条阶梯向下走去。
　　“踏踏……踏踏……”
　　古朴的石梯上布满了灰尘，通道中时不时传来四人的脚步声。
　　跟上次一样，越往下走，气温便越低。
　　旁边的罗宾，甚至已经冻得浑身哆嗦了！
　　……

第394章 重返地宫，鲜血军团的秘密！（6000）
　　曹星看了眼头顶的温度。
　　【当前温度：-67℃】
　　“这条通道，比上次来的时候，倒是更冷了。”
　　与此同时。
　　通道两旁的墙壁中，忽然钻出来一个个蓝色的身影。
　　他们身形飘忽，散发着诡异的气息。
　　定睛一看，正是那些阿斯卡隆亡灵。
　　他们那惨白的脸上，还保留着死前的表情，给人一种阴森的感觉。
　　随着越来越多的阿斯卡隆亡灵出现，几乎快将这条通道给堵满了。
　　强烈的亡灵气息，带着惊人的寒气！
　　跟在曹星身后的罗宾，更是已经吓得快面无血色了。
　　“大大大……大人……”
　　“这里怎么会有这么多亡灵？”他颤颤巍巍的问道。
　　曹星摊了摊手，“这你得去问自己的祖辈，那个阿斯卡隆国王。”
　　罗宾一脸茫然，他并不知道阿斯卡隆王国覆灭的故事。
　　不过，通道中的这些亡灵，不仅没有对曹星下手，反而还一个个站在原地，为他分开了一条道路。
　　所有亡灵握紧了手中的武器，神色肃穆，像是在迎接曹星的到来。
　　这是真正意义上的夹道欢迎。
　　毕竟，曹星可以说是他们的救星。
　　而罗宾也感受到了，这些亡灵对曹星的恭敬，心中惊奇不已。
　　“太神奇了……那些亡灵居然对曹星大人这么客气！”
　　曹星摇了摇头，“走吧。”
　　沿着通道，他们很快就下到了地底。
　　眼前是熟悉的地方——永望大厅入口。
　　曹星记得这里还有个地道。
　　自己就是从旁边的地道中钻了进去，然后完成了一系列任务。
　　与此同时。
　　一道身着亡灵重甲，头上带着牛角盔的强壮亡灵，迅速飘了过来！
　　“曹星领主！”
　　独属于亡灵的那种刺耳声音响起。
　　曹星抬起头，一眼就看到了那抹熟悉的身影。
　　正是上次有过一面之缘的亡灵中尉——卡尔汉！
　　“卡尔汉中尉，别来无恙啊！”
　　亡灵卡尔汉也激动到：“曹星领主，别来无恙！”
　　“我听士兵们说，有几个人类进入了地宫，还以为是谁，结果没想到是你！”
　　“你今天怎么有空来这里看看？”
　　看得出来，这个亡灵中尉对于曹星的到来很是开心。
　　曹星笑了笑，“来处理点事情。”
　　“对了，巴拉丁公爵呢？”
　　卡尔汉回道：“公爵大人现在在永望大厅。”
　　“不过，他正在接收一批新的亡灵，所以不太方便过来迎接您，还请见谅。”
　　曹星摆了摆手，“无妨，我自己过去找他就好了。”
　　卡尔汉点头点头，“好的，请随我来。”
　　话落，卡尔汉便带着他一路前进。
　　曹星跟着他，径直前往了大厅之中。
　　不过这一次，他不需要钻地道了，而是光明正大的从正门进入。
　　很快，他就来到了熟悉的永望大厅。
　　那里正聚集着大量的亡灵。
　　密密麻麻，至少有数千！
　　相比起上次分别时的亡灵数量，规模何止扩充了一倍。
　　不过，曹星也注意到，其中有一部分亡灵身上并没有穿着战甲，而是披着一些的老旧的兽皮。
　　有些亡灵的身体，甚至还有些残缺，看起来就像孤魂野鬼一样！
　　很显然，这些亡灵，并不属于阿斯卡隆亡灵的一员，他们是从外面进来的。
　　而在中间区域，则是有着一个手持大剑，身形高大的亡灵身影。
　　正是巴拉丁公爵。
　　此刻，他高举着手中的战刃，口中念念有词。
　　“逝去的英灵……无家可归的战士……”
　　“阿斯卡隆王国的荣光，会照耀每一个曾英勇战斗的勇士。”
　　“我以公爵的名义……”
　　随着巴拉丁口中的咒语吟唱完毕。
　　从他的战刃之中，迸发出强烈的蓝色亡灵气息！
　　这些气息直接将附近的那群孤魂野鬼笼罩。
　　一眨眼的功夫，这群亡灵就披上了和其他阿斯卡隆亡灵，一样的战甲。
　　这一手让曹星瞬间眼睛一亮。
　　“这是……在将外面的亡灵，转化成阿斯卡隆亡灵？”
　　“那能不能将其他的亡灵，也转变成阿斯卡隆亡灵呢？”
　　是的，曹星马上联想到了那座古战场。
　　据布洛特探查出来的情报。
　　那座古战场，可是有着海量的亡灵大军，其中甚至还有六七阶的亡灵。
　　如果可以的话，他是不是可以帮助巴拉丁公爵，去收服那座地宫的亡灵。
　　然后自己再跟巴拉丁公爵签订条件！
　　这样一来，就相当于变相的掌控了一个亡灵大军！
　　想到这里，曹星瞳孔骤缩。
　　自己最开始的想法，是主动出击，推平这座古战场。
　　但如果能把这些亡灵转化为自己的兵力，那收益可比推平要大多了！
　　届时，巴拉丁公爵操控海量的亡灵大军，而自己可以召唤它们。
　　曹星振臂一挥，无穷无尽的亡灵帮助自己淹没敌人的场面，一定十分震撼！
　　他甚至已经忍不住马上去试一下了。
　　当然，这只是他的设想，能不能成功，还得问问巴拉丁公爵。
　　而且这一次，曹星的主要目的，是来开启王国宝库的。
　　与此同时。
　　巴拉丁公爵那边已经结束了亡灵的转变仪式。
　　他也注意到了一旁默默等待的曹星。
　　毕竟，几个活人出现在亡灵聚集的宫殿中，想不引人注意都难。
　　那亡灵般惨白的脸上，出现了一抹笑容。
　　“曹星阁下，你来了。”
　　曹星微微颔首，也不多废话，直接开门见山道：“公爵阁下，我来履行约定了。”
　　“身具阿斯卡隆王室血统之人，我已经带来了。”
　　听到这话，场上几千只亡灵，所有目光齐刷刷的投向罗宾。
　　而这个小伙子一下子被这么多亡灵盯着，顿时感觉到遍体生寒，呼吸都急促了起来。
　　巴拉丁目光放在罗宾身上端详了一番，脸上闪过一丝惊讶，与错愕……
　　然后，他点了点头。
　　“我感应到了，他身上确实有着王族之血！”
　　“曹星领主言出必行，你果然能够不负所托，做到常人无法做到的事。”
　　曹星笑了笑。
　　与此同时，巴拉丁公爵看向罗宾。
　　“你是国王的血脉，按照旧制，其实我们应该对你行礼。”
　　“但是我们现在已经成了亡灵，过去的规矩不必再提，所以也就无需行礼。”
　　听得出来，巴拉丁公爵对于国王击碎了宝剑，给他们降下诅咒的事情，还依旧留有怨气。
　　而罗宾距离那个时代，已经过去了上千年了。
　　在此之前，他就是作为一个普通人，简简单单的活着。
　　要不是这一次，突然被玛丽塔寻来，他的命运还会跟那些普通的平民一样，平凡的过完这辈子。
　　“不……不用对我行礼……”
　　“其实我自己都不知道，我原来还是什么王室成员……”
　　“非…非常抱歉……”
　　罗宾满脸歉意的说道。
　　见此情景，巴拉丁公爵叹了口气，也不再多说。
　　曹星问道：“公爵阁下，罗宾身上的血脉之力，能够开启王国的宝库吗？”
　　巴拉丁是个性格很直接的人，跟他交流也不需要拐弯抹角。
　　这位亡灵公爵点了点头，“可以的，曹星领主。”
　　“请跟我来吧，我这就带你们去开启王国的宝藏。”
　　曹星听罢，脸上出现了欣喜之色。
　　包括后面的莎拉和蕾妮斯，嘴角也勾出一抹淡淡的笑容。
　　因为这代表，尘封了上千年的宝库，在今天，终于要打开了！
　　然后，众人跟着巴拉丁公爵一路穿过永望大厅，来到了卡莎大教堂。
　　这里是曹星曾经大战噬魂恶魔的地方。
　　过了这么久，上面的棺椁数量又增加了几千具。
　　曹星抬头，看到了教堂中心那座克米尔女神的雕像。
　　上次这尊雕像被噬魂恶魔玷污，破坏了头颅，如今也被这些亡灵重新修复，显得无比的神圣。
　　巴拉丁公爵也注意到了曹星目光。
　　然后停留在雕像面前，行了个礼。
　　他感慨的说道：“作为六真神之一，掌管着秩序与真理的克米尔女神，她曾经给我们阿斯卡隆降下过神谕。”
　　“我们曾经一度以为，王国在女神的庇护下，会一直繁荣昌盛。”
　　“但却没想到，最后还是逃不过毁灭的命运。”
　　“或许对于她这种真神来说，一个王国的兴衰，在她眼中不过是一群蚂蚁的游戏罢了……”
　　曹星听罢，眼中若有所思。
　　对于所谓六真神，他目前有了个大概的了解。
　　她们是一群超脱于一切的存在
　　这种级别的生命，已然超越了寿命，生死等概念。
　　时间的尺度于她们而言，似乎失去了意义。
　　哪怕是繁荣的王国，乃至庞大的帝国，在她们眼中或许不过是沧海一粟，转瞬即逝。
　　能与六真神抗衡的，只有那群上古巨龙。
　　但是，所有的上古巨龙似乎都处于封印状态。
　　换句话说，六真神几乎是这个世界最强大的一批存在了。
　　整个世界，绝大部分种族，都信奉六真神。
　　尽管这些神灵早已经很多年没有出现，但大部分生灵仍然保持着，对祂们的信仰。
　　目前为止，曹星只知道其中四位的名字。
　　分别是：
　　秩序、精神与真理之神——克米尔。
　　美丽、自由与风之神——丽莎。
　　空气、治愈与生命之神——德薇娜
　　成长、流水与自然女神——梅兰朵。
　　至于另外两位真神的名字，曹星就不知道了。
　　于是，他向巴拉丁公爵问出了这个问题。
　　公爵思忖片刻，然后回道：“事实上，我也只知道另一位真神的名字。”
　　“她叫做古兰斯，掌管着黑暗、冰霜与死亡……”
　　“这一位很神秘，也很低调，她从不需要任何信徒，所以关于她的事迹记录很少。”
　　曹星暗暗点头，心中记下了‘古兰斯’这个名字。
　　巴拉丁公爵继续道：“除了古兰斯女神。”
　　“包括世人比较熟知的，也就是这五位真神的名号，第六位真神的名号，却没有任何人知道了。”
　　曹星面露疑惑之色，问道：“没有任何人知道？”
　　“是的，至少在我的记忆中，从没有听到其他人提起过，这第六位真神的名号。”
　　“我翻遍了王国的书库，也没有找到任何关于这第六位真神的任何记载。”
　　“或者说，到底有没有这么一位神灵，也无人能给出确切的答案。”
　　“有人说，这是那五位强大的真神，给其他真神留的一个名额，希望能出现更多，比肩她们的存在。”
　　“也有人说，这第六位真神，是生灵们对于未知的一种想象和寄托，又或许它代表一种潜藏的力量。”
　　“当然，神灵的事，根本不是我们这些凡人能够揣测的了……”
　　曹星眼中再次闪过思忖之色。
　　通过和巴拉丁公爵的一番交谈，让他对这个世界的神秘认知又加深了一层。
　　在这个充满了未知与挑战的世界，谜团实在太多了。
　　连那种超脱般的存在都有未解之谜。
　　曹星也意识到，自己的领主之路才算是刚刚起步。
　　想着想着，他们已经穿过了教堂，来到了后方一条明亮的通道中。
　　巴拉丁公爵说道：“曹星领主，请跟我进入觐见王道，然后便可以前往宝库所在地了。”
　　曹星点了点头，然后一步踏入了通道之中。
　　他们沿着这条明亮的通道，一路深入。
　　通道两边，是一幅幅精美绝伦的壁画，色彩虽已黯淡，但却依然充满了庄严与肃穆感。
　　沿着这条通道，前进了差不多两三百米后，终于来到了通道的尽头。
　　前方，一座巨大的石门赫然出现！
　　这座石门规模惊人。
　　高度粗略估计至少有近十米，宽也有五六米。
　　而在石门两侧，则是两尊手持长剑，身披战甲的骑士雕像。
　　威风凛凛，仿佛在守护着门后的世界。
　　“到了，曹星领主。”
　　“开启大门，后面就是先王的宫殿，里面放着王国的宝物。”
　　“或者说，是国王珍藏的宝物……”
　　曹星听罢，眼中再次出现了期待的神色。
　　他问道：“我要如何开启？”
　　巴拉丁公爵漂浮着身体，然后看向旁边的罗宾，说道：“两扇大门中心，各自有着一个凹槽。”
　　“让这位蕴含着王室血脉的少年，将双手放上去，凹槽会自动检测你的血脉。”
　　“然后便可以开启大门了。”
　　听到这话，罗宾看了一眼曹星，似乎在征求他的意见。
　　曹星点了点头，“去吧。”
　　这个少年深吸一口气，似乎鼓起了勇气。
　　小心翼翼的来到大门前，伸出了自己的双手，放在了巴拉丁公爵所说的，那两个凹槽上面。
　　在片刻后，罗宾感觉到手心中一阵刺痛。
　　他惊恐的说道：“有……有东西扎我的手指！”
　　“曹星大人！”
　　巴拉丁公爵说道：“不用担心，这是大门在测试你的血脉，一会就好了。”
　　少年罗宾听罢，也是强忍着内心的恐惧，继续将手贴在大门上面。
　　果不其然，没一会那股刺痛感就消失了。
　　与此同时。
　　巨大的石门有了动静。
　　门缓缓向两边开启，逐渐显露出一条缝隙。
　　从门缝中，迸射出强烈的光芒！
　　“轰隆隆！”
　　大门缓缓开启。
　　然而，预料之中，满地财宝的景象没有出现。
　　众人面前，出现了一座金碧辉煌的宫殿！
　　首先映入眼帘的，是一个宏伟的大厅，高耸的穹顶仿佛能触摸到天空。
　　整个宫殿的天花板，墙壁，乃至那些巨大的石柱上面，都雕刻着各种神秘的壁画，尽显庄严感。
　　而在宫殿中心，则是有着一张比曹星的【闪耀王座】更加华丽，也更加震撼人心的王座！
　　曹星目光盯着那些地板，柱子，以及周围的一切。
　　心中惊叹不已！
　　“卧槽！这些地板居然全部是用恒金打造的，真特么有钱！”
　　“还有那些柱子，上面有好多魔纹石。”
　　“连那些帘子，屏风使用的布料好像都不一般啊……”
　　“淦！真想把这个宫殿给他拆了！”
　　尤其是那一张王座，上面的宝石一颗比一颗大，每一颗都不下于金色品质。
　　对于曹星来说，这整座宫殿里面的任何一样东西，哪怕是地板砖都价值不菲。
　　如果能把这座宫殿全部给它拆一遍。
　　即使没有什么王国的宝藏，都不虚此行了！
　　当然，巴拉丁公爵还在这里。
　　这是他们阿斯卡隆人的宫殿。
　　当着公爵的面干这种事，显然是不太好的。
　　而此时的巴拉丁公爵看着眼前的画面，眼中浮现出追忆之色。
　　“许多年前，国王陛下就是坐在这里，对我们下达各种指令。”
　　“而我们忠诚的执行着他的命令，为了王国的荣耀而战。”
　　“在他的治理之下，王国蒸蒸日上，”
　　“可惜的是，国王一时冲动，主动开启了那场战争，然后招来了鲜血军团。”
　　“在那场战争中，我们迎来了惨败……”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　又是鲜血军团吗？
　　他通过这段时间的了解，差不多明白了一些事情。
　　这个大陆曾经发生过两个关键的节点。
　　每个关键节点，都影响了许多国家，以及许多种族的命运。
　　第一个节点，大概是千年前的鲜血军团战争。
　　在那场战争中，诸多的王国被波及，覆灭。
　　阿斯卡隆王国就是其中之一。
　　而在那一战中，大量的战士死去，然后被封印进了召唤空间中。
　　现在的幸存者领主们，大部分的招募兵种，都是来自于这个时期。
　　第二个节点，就是万年前的入侵战争。
　　血蛛女王希儿妲就是死在了那场战争中。
　　不过，这个时间距离太过遥远，并没有留下多少记录。
　　自己之前私下找希儿妲讨论的时候，她几次开口，但都被某种神秘力量屏蔽。
　　所以对于那个时期发生了什么事，敌人是谁，曹星都一概不清楚。
　　曹星暗忖道：“近段时间，时不时耳边就会冒出鲜血军团这几个字眼。”
　　“这绝非偶然，我相信自己的预感。”
　　“当一件之前很少被提及的事，忽然频繁出现，说明它真的可能要发生了。”
　　“也就是说……鲜血军团，可能真的要出现在这个大陆上。”
　　想到这里，他眉头微微皱起。
　　很显然，鲜血军团绝对是一个相当强大，恐怖的势力。
　　而这个势力曾经一度打到了幽兰王国，覆灭了阿斯卡隆王国。
　　也就是说，如果它再度出现，很可能会波及到自己领地所在的狂风雪原。
　　对于这种未来可能出现的敌人，曹星需要尽可能的了解更多的信息。
　　知己知彼，才能百战不殆！
　　于是，曹星问道：“公爵阁下，鲜血军团到底是一群什么样的存在？”
　　巴拉丁公爵听罢，脸上出现了一丝痛苦与愤怒的神色。
　　对于他来说，这个势力也是让自己变成亡灵的主要因素。
　　他缓缓开口道：“这是一群疯狂的家伙，没有人知道他们的起源是什么。”
　　“只知道，当鲜血军团出现的时候，大陆就会陷入前所未有的动乱当中。”
　　“他们实力强大，几乎所有王国，都是他们的打击目标，所过之处，如同鲜血般蔓延，将地图全部染红！”
　　“这也是鲜血军团名字的由来。”
　　“在他们的入侵下，一座座王国被摧毁，整个国家上下被屠杀得一干二净！”
　　“当年，要不是人类帝国那边启动了某种特殊的手段，说不定鲜血军团真的要将整个西大陆的王国全部推翻了。”
　　曹星眼中再次浮现思索之色。
　　巴拉丁公爵顿了顿，接着说道：“在当年王国战败后，我们全部变成了亡灵。”
　　“然后我便开始认真研究起鲜血军团的资料，于是，我花了几十年的时间，翻阅整个王国的书库，真让我找到了一丝蛛丝马迹。”
　　“我发现，这个势力是****，他们****，而且每隔****年，他们就会再次从大陆上出现。”
　　“根据我的推测，他们的目的，或许是为了****。”
　　“当然，这只是我的推测……”
　　曹星瞪大了眼睛。
　　因为这其中，有几个关键的字，他听不见！
　　是的，就是巴拉丁公爵说完，仿佛被消音了一样。
　　这一瞬间，曹星猛然回过神来。。
　　很显然，这应该是领主系统的力量。
　　屏蔽了他获取这些信息。
　　领主系统不会无缘无故的屏蔽这些信息的。
　　这背后，肯定具有更深层次的原因！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：零悻的100点币打赏！！！
　　感谢书友：Antz又又又打赏的10000点币！！！（非常感谢书友的支持，小作者拜谢！）

第395章 开启宝库，惊人的收获！（6000）
　　系统屏蔽这些信息，背后肯定有更深层次的原因。
　　要么是这些信息涉及到了某些恐怖的存在。
　　要么是，曹星现在知道了这些，会对他造成什么不好的影响。
　　或者说，会对全体幸存者造成什么不好的影响。
　　毕竟……这个世界强者的力量远远超出认知。
　　有可能，你光是念诵他的名字，都会被对方感应到。
　　想到这里，曹星也没有在这个问题上继续追问下去。
　　“我知道了，公爵阁下，我们还是先去开启宝库吧。”
　　巴拉丁公爵微微颔首。
　　“曹星领主，请跟我来。”
　　话落，众人便跟着公爵，一起踏入了这座辉煌的宫殿之中。
　　而在宫殿四周，还有着三四条通道。
　　巴拉丁公爵带着他们，径直来到一条通道内部。
　　走到一半的时候，左右两边各出现了一扇大门。
　　公爵随手一挥，大门便缓缓开启。
　　面前，顿时出现了一个宽敞的房间。
　　里面堆满了各种箱子和袋子。
　　曹星甚至看到了散落在地上的金币，还有宝石。
　　“这里，曾经是王国的宝库之一，里面堆积了许多金币，还有一些珍贵的珠宝首饰。”
　　“我知道，曹星领主对那些世俗之物不感兴趣。”
　　曹星心中很想说，我很感兴趣啊！
　　金币谁不喜欢呢？
　　而巴拉丁公爵的下一句话，却打断了他的思路。
　　“另一边的房间中，才是整个王国的核心宝库。”
　　“那里面，都是国王陛下珍藏的宝物，而且每一件都有着非凡的价值和强大的力量！”
　　“而我作为公爵，只有开启一间宝库的权限。”
　　“不知曹星领主，想要哪间房间中的宝物？”
　　曹星听罢，顿时瞳孔骤缩！
　　核心宝库！
　　能被国王看上，并且珍藏的宝物，一定极其珍贵或者极其强大！
　　怎么选，根本不用犹豫。
　　“公爵阁下，请帮我开启右边核心宝库的大门吧。”
　　巴拉丁脸上带着淡淡的笑意，似乎也知道他会做出选择。
　　然后随手一挥。
　　门口的结界解除。
　　还没进入，曹星就感觉到了扑面而来的强烈气息！
　　作为经常搜刮各种宝物的人，他一下子就能感觉到，这是宝物的气息！
　　顿时瞪大了眼睛，满心期待。
　　而当房门彻底开启。
　　曹星看到，房间中出现了一些神秘的石台。
　　这些石台表面呈淡青色，散发着一股魔力的气息。
　　而在石台上面，则是有着一个透明的结界，结界保护着里面的宝物。
　　每一件宝物都散发着极其强大的气息。
　　曹星看到了一根古朴的号角，一件蕴含着强烈血气的密铃，还有一把宝剑的断刃等等……
　　整个房间中，一共有十座十台，也代表了这里足足有10件强大的宝物。
　　一眼扫过去，各种物品信息浮现。
　　【战争号角（金）】
　　【血魔密铃（橙）】
　　【无畏骑士战甲、战盔、战靴、护臂、下装（金）】
　　【无暇纯净（金）】
　　【古神兵印章（橙）】
　　【源生珍珠（金）】
　　【断裂的马格戴尔碎片（传说）】
　　【……】
　　没有一件道具的品级，低于金色！
　　而且，这些还不是不是普通的金色道具。
　　这些道具都有着极其强大的特殊作用。
　　这一刻，曹星的呼吸已经完全急促了起来。
　　包括身后的莎拉和蕾妮斯，这辈子也没见过这么多的宝物。
　　巴拉丁公爵说道。
　　“这里面就是国王的珍藏了，曹星领主可以任选一半带走……”
　　说到这里，巴拉丁公爵脸上带着歉意的神色道：“由于我们阿斯卡隆地宫还要发展，这里面的宝物，对我们也有至关重要的作用……”
　　“还请曹星领主谅解……”
　　曹星听罢连忙道：“巴拉丁公爵严重了，这本来就是你们的东西。”
　　“让我取走一半，已经很照顾我们了。”
　　一开始，曹星也只是以为里面可能有一些财宝之类的。
　　没想到，这里面居然是那些金色，史诗品质的强大道具。
　　而且，就算是一半，对于曹星来说也是一笔难以想象的财富。
　　毕竟，这可是一个王国的底蕴。
　　不管是给任何一个幸存者，都能让他一步登天，成为领主中顶尖的存在。
　　这里面共有10座石台，也就是说，他可以选择五件宝物。
　　巴拉丁公爵眼中出现感激之色。
　　事实上，他也看得出来曹星现在的实力。
　　相比起上一次见面，已经给了他一种危险的感觉。
　　而他旁边的两个女人，更是让巴拉丁公爵感到致命！
　　也就是说，如果曹星要强抢，将整个宝库的东西带走的话，他根本拦不住。
　　巴拉丁公爵说道：“多谢曹星领主的体谅。”
　　【因你的言行，已打动阿斯卡隆亡灵：巴拉丁公爵，好感度已提升，当前好感度：尊敬】
　　…
　　看到系统提示，曹星笑了笑。
　　然后直接进入了这件藏宝库中，开始挑选了起来。
　　看着眼前那一件件宝物，愈发激动了起来。
　　首先他盯上的第一件，就是那根蕴含着古老气息的号角。
　　昨天，自己刚获得了一个部落号角。
　　但据系统介绍，这只是战争号角的仿制版。
　　没想到今天，他就看到了真正的【战争号角】。
　　扫了一眼属性。
　　【战争号角（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具效果：吹响号角，使所有友方生物大幅度提升士气，增加20%的异常抗性和攻击速度，持续30分钟，冷却时间：1小时】
　　（装备介绍：拥有着强大力量的战争号角，吹响后，你的士兵将战无不胜！）
　　（注：同类号角类道具，属性不迭加。）
　　…
　　曹星瞬间眯起了眼睛。
　　“这个战争号角，还真是好东西啊！”
　　相比起【部落号角】只有5%的提升，这可是全体20%的提升，足足提升了3倍！
　　而且士气也从之前的中幅度提升，变成了大幅度提升。
　　这玩意对他来说，其价值甚至比史诗道具还要珍贵。
　　但是，他没有马上做出选择。
　　而是继续在宝库中挑选着。
　　然后，他的目光又停留在旁边那套通体金色，显得十分华丽的战甲上！
　　这是全套装备。
　　包含了头盔，战甲，护臂，靴子，下装五个部位。
　　而且等级高达50级。
　　扫了一眼属性。
　　曹星眼中再次出现赞叹之色。
　　这五个部位，每个部位都有着极高的护甲，还附带不错的特效。
　　然而，让他更在意的，是这个套装的效果。
　　【无畏骑士套装效果：集齐五件套后，将激活‘无畏骑士’效果，免疫传奇级以下的精神控制状态，并且所有骑士类精通技能等级自动提升lv1】
　　（注：精通技能包含了剑术精通，骑术精通，弓术精通等等……）
　　…
　　“好强大的套装效果！”曹星赞叹道。
　　先不说那个免疫传奇级以下的精神控制效果。
　　后面那个骑士类技能，等级提升1级的效果就很有意思了。
　　相当于原本阿萨姆是【高级剑术精通】，穿上这套装备，就变成了【专家级剑术掌控】。
　　包括【骑术精通】也能提升一级。
　　“不错，不愧是国王珍藏的道具，哪怕是金色的战甲，也有着强大的效果。”
　　心中将这套战甲，列为了待选目标之一。
　　然后，曹星继续寻找了起来。
　　目光，落在一枚古朴的印章上面。
　　这枚印章看起来平平无奇，但却给曹星一种古老，且危险的感觉。
　　【古神兵印章（橙）：特殊道具】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：使用后，可召唤3名具有70级统帅实力的古神兵，协助战斗，持续时间1分钟，冷却时间：48时】
　　（注：古神兵为上古时期的产物，有着极其强大的破坏力，请在空旷地带进行召唤。）
　　…
　　“卧槽！三个70级统帅，这足足持续1分钟？”
　　“这效果也太变态了吧？”
　　70级统帅，可就是七阶满级生物了！
　　比上一次干掉的三个红袍主教还要强悍！
　　而且最重要的事，这玩意居然没有使用等级。
　　换成任何一个人都能使用。
　　要是在他低级的时候获得这枚印章，那真的是一路横推，神挡杀神了！
　　不过，即使他现在已经快50级了，这枚印章的效果依旧极其强大。
　　将其默默地在心中记下，继续查看其他道具。
　　曹星目光继续看去。
　　【血魔密铃（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【装备类型：特殊装备】
　　【附带特效：鲜血之拥（将造成伤害的1%，储存到该密铃中，当储存到50万时，可对敌人释放，造成同等伤害，冷却时间：1小时）】
　　（注：拥有特殊魔力的密铃，据说是某位传奇级血法师，曾经所佩戴之物。）
　　…
　　【无暇纯净（金）*5】
　　【品质：珍品】
　　【效果：使用后，将会永久减少所有技能5%的冷却时间，最高可迭加5次（包含后续所学习的技能）】
　　…
　　【源生珍珠（金）*5】
　　【品质：珍品】
　　【效果：使用后，将会永久增加10%的生命上限，最高可迭加5次】
　　…
　　…
　　【封印手链……】
　　…
　　随着一件件东西看下去。
　　曹星感觉自己已经快看懵了……
　　这件宝库里面一共有十件东西。
　　每一件的效果都相当惊人。
　　可以说，随便一个取出来，都能给曹星带来实力的提升。
　　眼中……出现了纠结之色。
　　时不时停留在那套金色战甲前观察，时不时端详那枚古朴的印章。
　　似乎不知道如何做出选择。
　　巴拉丁公爵在一旁默默的等待，也不催促。
　　他知道，换做其他任何一个人，也很难选择。
　　曹星想了又想，观察了又观察。
　　然后深吸了一口气，直接道：“巴拉丁阁下，我已经选好了。”
　　“哦？”
　　公爵眼中出现了感兴趣的神色，“不知曹星阁下，选择的是哪五样？”
　　曹星说道。
　　“我要马格戴尔的断刃，战争号角，无畏骑士套装，古神兵印章，还有无暇纯净。”
　　另外还有血魔密铃、国王之冠，源生珍珠，封印手链等……
　　虽然属性都很强大。
　　但相比起来，这五样东西，才更适合自己。
　　看到曹星做出了选择。
　　巴拉丁脸上也出现了温和的笑容。
　　“曹星领主，真是好眼力。”
　　“你挑选的这五件，已经是宝库中最贵重的几样东西了。”
　　曹星也笑了笑。
　　毕竟他有系统，可以详细的查看这些道具的属性。
　　不然，还真不知道怎么选了。
　　“那么，确定就是这五件了吗？”巴拉丁公爵试探着问道。
　　曹星点了点头，“我确定。”
　　“如你所愿，曹星领主。”
　　话落，巴拉丁公爵单手一挥，便将这五样宝物的防护罩解除。
　　然后，这些道具便自动飘到了曹星面前。
　　而他也毫不客气。
　　全部收进了背包中。
　　【获得：马格戴尔剑刃碎片（传说）】
　　【获得：古神兵印章（橙）】
　　【获得……】
　　…
　　看到背包中一下子多出了这么多珍贵道具，曹星心中那叫一个舒坦啊……
　　这是他有史以来，获得宝物最多的一次！
　　这其中每一样东西，都是他精挑细选，能够给自己带来帮助的。
　　尤其是那一枚古神兵印章，直接可以召唤三个70级统帅！
　　三个古神兵突脸，就问你怕不怕？
　　当然，这一次最主要的目的，还是为了修复那把传说武器。
　　而曹星也顺利的得到了剑刃的碎片。
　　看了眼属性。
　　【马格戴尔剑刃碎片（传说）】
　　【品质：传说】
　　【效果：该剑刃已经断裂，无法发挥这把武器曾经的威力，可由大师级铁匠进行修复】
　　【修复所需材料：秘银*2万，白晶石*1万，恒金锭*2000，断裂的马格戴尔*1……】
　　…
　　看到上面修复所需要的材料，曹星舒了口气。
　　“很好，修复这把武器需要的材料虽然多，但以我的储备来说，倒是承担得起。”
　　“其中就缺一样材料：白晶石。”
　　“不过，半人马们现在探索的兰普里石窟，里面就蕴含着大量的白晶石矿脉。”
　　“等他们那边清完石窟，我每天就有大量的白晶石入账了。”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　当然，要想修复这把武器，除了上述这些材料外，还需要一名大师级铁匠。
　　这就有点麻烦了……
　　不过也问题不大。
　　哈罗德现在虽然是专家级，但自己手里还有一枚纹章，可以加速他的升级过程。
　　就算他短时间不能突破，曹星还可以去主城中，寻找大师级的铁匠帮忙。
　　大师级的人才虽然少，但像永霜主城这样的地方，肯定会有的。
　　曹星舒了口气。然后说道：“那么，公爵阁下，东西我已经选完了。”
　　“我们这边就先不打扰了。”
　　而这时候，巴拉丁公爵却说道：“请等一下，曹星领主。”
　　话落，他随手一挥，解除了其中一个石台上面的结界。
　　然后，一顶璀璨的王冠缓缓漂浮到了巴拉丁公爵的面前。
　　这顶王冠曹星刚刚看到过，是橙色史诗的道具。
　　虽然属性不错，但却必须是阿斯卡隆王室成员才可佩戴。
　　所以他就直接放弃了选择。
　　现在巴拉丁公爵将其取出来，曹星也不知道他是何用意。
　　巴拉丁托着王冠，缓缓飘到了罗宾面前，然后问道：“身具王室之血的少年。”
　　“不知，你是否愿意继承王冠的力量，成为我们阿斯卡隆的新王？”
　　罗宾听到后面那句话，脸上的表情顿时一僵。
　　他一脸迷茫的看了看巴拉丁公爵，又看了看曹星。
　　眼神中还带着一丝畏惧。
　　曹星直接道：“不用害怕，就按你心里的想法说就行了。”
　　罗宾听罢，似乎也鼓起了勇气。
　　他坚定的说道：“我……我不想成为什么新的王。”
　　“我在幽兰王国有自己的家庭，有一对健康的父母，还有爱我的妻子。”
　　“我现在刚刚成为一名见习骑士，将来还会成为一名真正的骑士。”
　　“未来我可以让我的家人过上好日子。”
　　“对于成为什么新王，我从没有接触过，也不想接触。”
　　“我只想就这样，简简单单的过一辈子……”
　　他一口气说完，像是终于卸下了心中的重担，重重的舒了口气。
　　而巴拉丁公爵听到他这番坚决的话语，也不在强求。
　　他也知道，有些人对于所谓的权势与荣耀，确实不感兴趣。
　　哪怕这名少年身具王室之血，也不能强行要求他成为新的阿斯卡隆新王。
　　叹息着摇了摇头，“算了，逝去的，就让他逝去吧……”
　　“也没必要再去强求什么。”
　　包括旁边的蕾妮斯，也叹了口气。
　　而这时候，曹星却说道：“公爵阁下，虽然阿斯卡隆王国已经逝去了。”
　　“但你们这些守护地宫的亡灵还在。”
　　“不知，你有没有兴趣建立个亡灵军团，甚至……帝国？”
　　“嗯？”
　　听到这话，巴拉丁公爵带着疑惑的神色，看向曹星。
　　“此话怎讲，曹星阁下？”
　　曹星直接道：“我刚刚看你在将其他的亡灵，转化成阿斯卡隆亡灵是吗？”
　　巴拉丁公爵点了点头，“是的……不过这种转化有限制。”
　　“首先，我不能转化实力比我更强的亡灵，而且，对方亡灵也必须自愿才行……”
　　听到这话，曹星点了点头。
　　然后不露声色的扫了一眼巴拉丁公爵。
　　他现在49级的等级，已经足以看到这一位的属性了。
　　而不看不知道，一看吓一跳。
　　曹星发现，巴拉丁公爵居然是一位57级的统帅级生物。
　　也就是六阶级别的恐怖存在！
　　“公爵阁下，你的变强速度，真是让人惊讶啊！”
　　“比起我第一次初见你时，你的气息强大了一倍还不止。”
　　而这位公爵却摇了摇头，“我这并不属于变强，只是在逐渐恢复我生前的实力罢了……”
　　曹星也明白了什么。
　　巴拉丁公爵在死亡后实力大降，然后变成了亡灵。
　　又被封印在棺椁中多年，实力更是降到了一个极其严重的程度。
　　不然，要是凭借现在公爵的实力。
　　哪怕那只噬魂恶魔克制亡灵，他也能一剑将对方劈死。
　　曹星继续道：“那么公爵阁下，你对我提议的想法如何？”
　　“我给你找到大量的亡灵，然后劝说他们臣服，你将其转变成阿斯卡隆亡灵即可。”
　　听到这话，巴拉丁眼中出现思索之色。
　　说实话，自从成为亡灵之后，他从没有想过建立什么亡灵帝国。
　　他最大的愿望，就是将其他阿斯卡隆遗址中的亡灵全部召集过来，然后照顾这帮承受了诅咒的存在。
　　不过，巴拉丁公爵有个特殊的统帅级技能，叫做——王国权柄。
　　这个技能的效果是，麾下的阿斯卡隆战士越多，便能让他属性继续提升。
　　跟半人马哈拉蒂的【圣者准则】差不多。
　　那些亡灵，同样属于阿斯卡隆战士。
　　所以巴拉丁公爵远比一般的统帅级生物更加强大。
　　如今突然听曹星忽然提起，要建立什么亡灵帝国。
　　这让巴拉丁公爵有些摸不着头脑。
　　他刚婉拒曹星这个想法。
　　而曹星轻笑道：“公爵阁下，不要急着拒绝，我得到了一点消息，鲜血军团可能要卷土重来了。”
　　听到这话，巴拉丁公爵顿时瞳孔瞪大！
　　“什么！？”
　　他急切的问道：“曹星阁下，你从哪得到的消息？这是真的吗？”
　　曹星直接道：“幽兰王国的一位王室告诉我的。”
　　“当然，这也是她的推断，具体是不是真的，还需要进一步探查。”
　　然而，巴拉丁公爵听罢，却肯定道：“不！既然那名王室有所察觉，那就是真的！”
　　“鲜血军团从不会虚张声势，一旦有了苗头，他们必定像燎原之火，熊熊燃烧！”
　　“将他们的血腥与杀戮，蔓延整座大陆！”
　　而曹星听罢，眼中出现恍然之色。
　　这么看来，自己之前的推断差不多是对的。
　　鲜血军团，大概率真的要出现了！
　　“既然如此，那么公爵阁下，更应该建立一个亡灵军团了。”
　　“不光光是为了提升实力，同时还为了保障其他阿斯卡隆亡灵的安全。”
　　公爵眼中出现思索之色，他问道。
　　“曹星领主，你需要我怎么做？”
　　曹星听罢，脸上出现了笑意。
　　很显然，公爵已经答应了！
　　……

第396章 亡灵军团，新的宠物：鸡王！（5800）
　　“我现在还没有想好具体的行动方案，等我下次探查清楚，并且想好了行动方案后，再来找你。”
　　巴拉丁公爵神色严肃，然后郑重的点头道：“我知道了，曹星领主。”
　　“这段时间，我会尽快恢复更多的实力，招募更多的亡灵！”
　　“如果你有需要，可以随时来地宫中找我。”
　　“若你真的能让我们，在鲜血军团的冲击下存活下来，并且建立强大的亡灵军团。”
　　“那么，我巴拉丁在此宣誓，将带领全体阿斯卡隆亡灵们，为你征战到底！”
　　听到最后一句承诺，曹星也身体一正。
　　他郑重道：“好！巴拉丁阁下，我相信你的承诺。”
　　“那么现在，我们就先离开了。”
　　巴拉丁重重的点头。
　　话落，曹星转过身，带着蕾妮斯，莎拉，还有罗宾离开了宫殿。
　　然后轻车熟路的来到永望大厅，向着地道走去。
　　…
　　…
　　而在曹星他们离开之后。
　　巴拉丁公爵眼中出现了凝重之色。
　　他紧紧握住手中的大剑，郑重道：“没想到，时隔近千年……鲜血军团又要出现了。”
　　“这一次，我一定要阻挡你们！”
　　话落，他大手一挥，将宝库中剩下的东西全部收起。
　　然后迅速来到了永望大厅之中，召集所有亡灵。
　　足足四千多名身披战甲的亡灵，漂浮在半空中，整齐划一的等待着公爵的指令。
　　巴拉丁公爵宣布道：“诸位，我们不能再跟现在一样发展了。”
　　“在未来不久，可能会出现一场席卷大陆的战争！”
　　“敌人，是鲜血军团！”
　　听到这话，场上所有亡灵身上的气息猛然升腾而起。
　　仿佛一盆冷水猛的泼入了油锅中一般，蓝色的亡灵气息不断沸腾！
　　“该死！是他们？”
　　“这帮家伙，又要出现了吗？”
　　“杀光这些家伙！”
　　巴拉丁公爵继续道：“诸位应该都知道，鲜血军团极为强大，我们现在的力量根本无法抗衡！”
　　“我们需要拥有更加强大的力量！”
　　“那么现在，所有亡灵行动起来。”
　　“按照百名亡灵一组，分成一个个小队，去其他阿斯卡隆遗址所在地，将所有亡灵带回来。”
　　这时候，他似乎想起了什么，继续道：“另外，如果你们看到了其他非我们阿斯卡隆的亡灵，也将其带过来。”
　　场上，数千名亡灵战士对视一眼，然后郑重的点头。
　　“遵命！公爵大人！”
　　…
　　…
　　“哞……”
　　大白的呼唤声响起。
　　刚刚从通道中走出的曹星，出现在熟悉的森林当中。
　　目光看去，发现大白象蹄紧扣着地面，四肢紧绷的站在原地。
　　而在它的身体周围，则是漂浮着许多团蓝色的鬼火。
　　这些鬼火围绕着大白不断上下起伏，飘来飘去。
　　而大白像是不敢与这些鬼火接触一般，僵立在原地，一动都不敢动。
　　这让曹星有些失笑。
　　没想到，这大家伙，居然还会害怕这些鬼火。
　　他来到了大白身边，那些鬼火自动散去。
　　这也让大白紧绷的肌肉逐渐舒缓。
　　曹星拍了拍它的象蹄，大白低下脑袋，似乎极其享受主人的抚摸。
　　然后，曹星翻身骑上了猛犸象，“走了，回去。”
　　一行人迅速向着来时的方向走去。
　　不过在路上，曹星也没有让罗宾坐雪橇了，而是让他坐在了自己后面。
　　庞大的猛犸象带着曹星，在雪原中一路狂奔。
　　在路上的时候，曹星看向背后的少年，然后说道。
　　“罗宾，这一次你帮了我不小的忙。”
　　“那么作为回报，我可以给你奖励。”
　　听到这话，身后的罗宾谦虚的说道：“曹…曹星大人，不需要给我什么奖励的。”
　　“玛丽塔殿下已经答应我，回去就让我成为一名真正的骑士……”
　　“她已经给过我奖励了。”
　　然而，曹星却有些失笑。
　　对于普通人来说，成为骑士已经是极大的殊荣了。
　　这也代表他们将有机会进入贵族阶层，是一个改变命运的机会。
　　曹星直接道：“200万克朗，或者让你蜕变到头目，你自己选吧。”
　　相比起罗宾给自己带来的收益，这并不算什么。
　　然而，后面的罗宾在听到曹星的条件后，顿时瞳孔瞪大！
　　两百万克朗能够让他全家后半辈子衣食无忧。
　　就连他平时用来提升身体素质的补品，也可以购买很多了。
　　而另外的头目级机会更不用多说。
　　成为头目，就代表他有了更大的潜力。
　　将来说不定会在幽兰王国中，成为一名骑士队长！
　　这样一来，他就能给自己家人更好的生活了。
　　对于他来说，不管是哪一样奖励，都是惊人的机遇了！
　　这名少年呼吸略有些急促。
　　他还想谦虚一下。
　　而曹星却说道：“你要是不选可就真的没了。”
　　罗宾听罢连忙道：“大人……那我选成为头目……”
　　曹星也笑了起来。
　　然后，他直接从背包中取出一颗头目级魂魄，抛了过去。
　　“使用吧，这玩意可以让你的潜力再次突破。”
　　这名少年一脸激动的接过这颗明亮的魂魄。
　　他能感受到，其中蕴含着的强大力量。
　　他也知道这东西的使用方法。
　　然后直接将魂魄拍入了身体中。
　　随着身上的气息不断升腾而起。
　　这也代表罗宾的突破相当顺利。
　　一次就成功了。
　　罗宾充满感激的说道：“我成功了，多谢大人！”
　　曹星摆了摆手，“没什么，各取所需罢了。”
　　话落，猛犸象带着他向着领地不断奔去。
　　而在阿斯卡隆地宫中，却走出了一队一队的亡灵。
　　他们身着统一的战甲，分为一百名亡灵一个队伍。
　　开始四散离开，在雪原中快速的行进着。
　　这一天，很多幸存者，包括那些原住民都看到了大量的亡灵，在苍茫的雪原中飘浮着身体，移动速度极快。
　　众人下意识的退避，没有招惹。
　　毕竟，这些亡灵身上的气息还是很恐怖的。
　　…
　　…
　　一小时后，他们已经返回了领地中。
　　曹星看了眼时间，现在是早上的十一点钟。
　　也就是说，他这一来一回，差不多只用了五个小时。
　　又扫了一眼累计积分排行榜。
　　【四大区积分排行榜】
　　【第一名：曹星（累计积分331152）】
　　【第二名：白芷（累计积分25249）】
　　【第三名：博尔特（累计积分24198）】
　　【第四名：卫剑一（累计积分23774）】
　　【第五名……】
　　…
　　昨天结束的时候，他的累计积分是25万多。
　　今天变成了33万。
　　也就是说，他在离开的这五个小时里，柳慕雪和阿萨姆，带领自己手下的战士们，给自己获得了八万积分！
　　曹星欣喜道：“这效率，比昨天还要高了。”
　　“距离挑战结束还有6个小时，也就是说，按照现在的速度，保底也有16万积分。”
　　“再加上卓玛巨兽给的保底两万，今天一天至少能获得18万积分！”
　　这个数字，比昨天的还要多。
　　毕竟，自己昨晚可是又召唤出来了100名风系法师学徒。
　　清怪速度又提升了一截。
　　可以说，在‘卓玛之爪’的挑战下，曹星的实力每天都在提升。
　　而且不光光是他，其他幸存者也同样如此。
　　从现在的积分排行榜就能看出来。
　　其他人每天的积分获取速度，也在一天比一天更快。
　　曹星微微点头，“这么看来，十天挑战结束，大部分领主，应该都有属于自己的军团体系雏形了。”
　　“然后正好接大型副本——神谕战争。”
　　“这个领主系统，还真是把我们安排得明明白白。”
　　当然，对于他们这些幸存者来说，这也是好事。
　　每一次系统推出挑战，都伴随着危险，同时也有着惊人的机遇。
　　只有在一次次挑战中，战胜其中的危险，并且抓住机遇，便能一飞冲天！
　　当然，曹星不需要冒险。
　　毕竟他的实力已经超过其他人太多了。
　　从现在，他躺在家里就能获取其他人十几倍积分就能看出来。
　　在碾压般的实力下，领主系统安排的这些挑战，对他来说并没有什么危险。
　　这也是曹某人一直想要的发展模式。
　　前期的冒险和不断战斗，都是为了后面的安逸生活啊。
　　能享受好日子，谁想去拼了命奋斗呢？
　　笑着摇了摇头。
　　想着想着，他已经来到了领地的缓冲区。
　　曹星看到，那些葡藤村的村民，已经在开垦良田了。
　　一百多号身影，手中拿着锄头或其他工具，弯着腰辛勤劳作着。
　　看这个进度，差不多今天就能把种植葡萄和浆果的良田开垦完毕。
　　然后再盖上大棚，就可以开始种植了。
　　曹星思忖道：“按照预计，这批玛瑙葡萄和银露浆果需要四到六个月的生长时间。”
　　“经过苍白之树44%的生长加速，差不多需要两个多月的时间。”
　　“而苍白之树的加速上限是50%，生命加成上限是100%，也就是说，苍白之树还有很大的成长空间。”
　　“看来近期也要想办法弄点道具，让苍白之树加速成长了。”
　　与此同时。
　　一道身形娇小，身上穿着白色棉衣，背上背着一副战弓的身影，小跑着来到了曹星身边。
　　人还没到，就听到了清脆的呼唤声。
　　“领主大人，领主大人！”
　　曹星目光望去，定睛一看，正是埃丽莎。
　　她来到曹星身边，满脸欣喜的说道：“领主大人，您回来啦！”
　　曹星有些疑惑的看着她，“埃丽莎，你怎么回领地了？”
　　“你不是在跟我夫人一起战斗吗？”
　　埃丽莎马上回道：“是呀，不过领地里出了点事，我就回来啦！”
　　“不过，我有经过领主夫人的批准哦！”
　　曹星轻笑着点了点头。
　　他也没有责怪这个小姑娘。
　　毕竟柳慕雪那边战力已经很充足了，多她一个，少她一个，差距也不大。
　　“说说吧，发生什么事了？”
　　埃丽莎回道：“是那群光羽鸡啦！”
　　“我父亲说，这群光羽鸡里面孵化出了一只奇怪的小鸡。”
　　“整个鸡群都出现了躁动，那间牛棚都快被它们拆了！”
　　“让我回来看看，所以我就赶紧跑回来啦！”
　　这个小姑娘显得很是激动。
　　曹星也想起了什么。
　　那群光羽鸡来到领地中已经快10天了。
　　在24小时圣光的照耀下，生长速度也得到了大幅度加快。
　　所以第一批小鸡已经孵化出来了。
　　曹星点了点头，然后说道：“我跟你一起去看看。”
　　然后，他看向旁边的几人。
　　“下去休息吧罗宾。”
　　这名少年恭敬道：“是，曹星大人。”
　　曹星迅速从大白身上跳了下来。
　　然后和埃丽莎一起，向着牛棚的方向走去。
　　此时的老梅尔，还有四花已经在此等待。
　　看到曹星过来后，老梅尔和四花脸上闪过一丝惊讶，但马上恭敬道。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　曹星摆了摆手，“梅尔老先生，情况我已经知道了。”
　　“把牛棚打开，我们一起去看看吧。”
　　老梅尔郑重的点头道：“好的。”
　　“不过领主大人要小心点，那群光羽鸡此时都处于一个发狂的状态。”
　　曹星微微颔首。
　　他也抬起了法杖，做好防备这群光羽鸡逃跑的装备。
　　“嘎吱——”
　　随着牛棚的大门打开。
　　曹星面前，出现了一片预料之外的景象。
　　原本以为里面会是一片混乱，鸡群乱飞的景象。
　　结果却显得相当安静。
　　那群暴躁的光羽鸡，此时全部缩在一个角落里，报团取暖
　　它们像是看到了什么恐怖的事，目光惊恐的看着牛棚中一个方向。
　　曹星皱了皱眉头。
　　顺着它们的目光望去，在其中一个堆满了干草的牛栏里，看到了一只成年人巴掌的小鸡。
　　它身上虽然没有毛发，但却不断散发着一阵阵圣洁的圣光之力。
　　这种圣光之力中蕴含着一股莫名的压力，也是那些光羽鸡为什么害怕的原因。
　　老梅尔惊讶道：“天啊，我半小时前才看到，这只鸡才刚刚孵化出来，怎么一眨眼就长这么大了？”
　　曹星也感觉到，这只小鸡有些古怪。
　　目光扫了一眼。
　　【光羽鸡（幼年期）】
　　【等级：1级】
　　【属性：无】
　　【技能：无】
　　【天赋1：成长净化（一只特殊的光羽鸡，会随着潜力与实力的提升，增加体内的净化之力）】
　　【天赋2：自然】
　　…
　　曹星疑惑道：“哦？出生自带成长净化的光羽鸡？”
　　“还会随着实力的提升，增加体内的净化之力？”
　　要知道，其他的光羽鸡，身上虽然也有净化天赋，但都是固定的。
　　哪怕是那些成年的光羽鸡，也只能净化一些普通的诅咒。
　　曹星起了兴趣。
　　然而，当他靠近的时候，这只小鸡却昂着脑袋，冷静的往后退了几步，并且扇了扇翅膀。
　　一股能够将普通人吹倒的微风袭来。
　　“有意思，这么小的鸡崽居然能发出这种级别的攻击。”
　　但对于曹星来说，这点风力就完全不够看了。
　　他直接无视，径直向前。
　　而此刻，这只光羽鸡看到他靠近后，眼中闪过一丝不屑之色。
　　它挥动那光秃秃的翅膀，似乎想要飞起来逃跑。
　　然而，曹星却一把抓住了它的脖子。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　这只小鸡似乎没想到，曹星会对自己直接上手，眼中的不屑变成了惊慌。
　　不断散发圣光之力，似乎想要从他手中挣脱出去。
　　这些圣光之力带着一定的伤害。
　　曹星头上冒出一个个-5，-5的可怜伤害。
　　他笑了笑，任由这小鸡仔发动攻击。
　　就在这只小鸡还在疯狂反抗的时候。
　　他从背包中取出了一颗人面树树心。
　　直接敲碎，精纯的生命力往它口中一灌。
　　霎时间，这只小鸡闭上了嘴巴。
　　然后停止了反抗。
　　而它的体型，也开始以一个极快的速度增涨，眨眼间就变成了成年人脑袋大小，身上也覆盖了一层柔顺的羽毛。
　　看到这一幕，旁边的埃丽莎等人惊奇不已。
　　“呜哇……好神奇，这只小鸡一下子就长大了好多。”
　　然而，这只光羽鸡虽然长大了不少，但却让曹星感到有些奇怪。
　　毕竟，这种生命树心可是能加速半年的生长周期的，换作其他的光羽鸡，这时候已经成年了。
　　但这只小鸡却还保持着幼年形态，只不过体积稍微大了一些。
　　这也让曹星想起了一些事情。
　　“我记得……当时喂小沃利的时候，似乎也是这样。”
　　“难道，这只光羽鸡的潜力和小沃利差不多？”
　　此刻，这只光羽鸡也不挣扎了，而是一脸期待的看向曹星，似乎还想要尝一颗生命树心。
　　曹星笑了笑，然后从背包中取了一颗出来。
　　“想吃吗？”
　　这只光羽鸡像是能听懂人话一般，点了点它的脑袋。
　　而曹星却道：“想吃的话，你得跟我签订契约。”
　　“咯咯？”
　　光羽鸡疑惑不解。
　　下一刻，曹星掏出了一张高级宠物契约卷轴。
　　【是否对光羽鸡（幼年期）使用高级宠物契约？】
　　‘是’。
　　与此同时，这只光羽鸡也感觉到，一股强横的意识涌入了它的脑海中，似乎想要契约自己。
　　它本能的想拒绝。
　　但是，曹星手中的生命树心却散发着无穷的魔力，诱惑着自己。
　　一咬牙，这只光羽鸡选择了同意。
　　【签订成功，光羽鸡（幼年期）已成为了你的宠物，领地人口+3……】
　　曹星一乐，没想到一只鸡还占他三个人口。
　　“难道，这就是传说中的鸡王？”
　　摇了摇头，既然这只光羽鸡成了自己的宠物，那就自然可以放心的将资源往它身上砸了。
　　于是，曹星一口气掏出来七八颗生命树心。
　　蓝色品质和紫色品质的都有。
　　这也是他背包中，所剩不多的生命树心了。
　　而此时的光羽鸡，在看到曹星手中那么多生命树心后，顿时鸡眼都瞪大了！
　　一脸渴望的看着他。
　　曹星也没有吊它胃口。
　　直接将树心敲碎，一颗颗喂给了，这只鸡……
　　“咔！咔嚓！”
　　随着碎裂声不断响起。
　　光羽鸡不断吸收大量的生命力，的体型也是在以一个肉眼可见的速度增涨。
　　旁边的老梅尔瞪大了眼睛看着这一幕。
　　埃丽莎则是轻呼道：“哇哦……领主大人在对这只小鸡施展邪恶的巫术，好可怕！”
　　曹星白了她一眼。
　　与此同时，这只光羽鸡在吞下第二颗紫色生命树心的时候，已经长到了足有半米高！
　　是一只真正意义上的大鸡！
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：光羽鸡已渡过幼年期期，现已进入了成年期。】
　　曹星一乐，欣喜道：“七颗砸下去，直接成年了，哈哈。”
　　他手中没有紫色品质的生命树心了，不然还能让这只鸡再加速一段距离。
　　扫了一眼它的属性。
　　【曹星的宠物：光羽鸡】
　　【等级：12（二阶头目级生物）】
　　【生命值：14788/14788（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：723~744】
　　【属性：力量312，敏捷335，精神412，体质327】
　　【技能：啄击，撕裂爪击，光羽庇护
　　光之羽（飞向天空中，操控羽毛，对下方10米*10米的敌人造成连续的穿透伤害，伤害系数为3*87%，冷却时间：170秒）】
　　（注：该技能会随着成长，伤害系数和杀伤范围也会逐渐提升。）
　　【天赋：成长净化（可随着等级与潜力的提升，不断增加体内的净化之力。
　　目前可免疫专家级以下所有负面状态，包括出血、中毒、诅咒等……）】
　　【天赋2：自然】
　　【饱食度：95】
　　【忠诚度：82】
　　…
　　曹星心中微微一惊。
　　“哦？居然出生就是头目级生物，而且才12级就能免疫专家级以下的负面效果了。”
　　“这要是我让它再升几级，或是把它的潜力提升到首领，这只光羽鸡不得百毒不侵了？”
　　……

第397章 吸收无暇纯净，前往梅林德城（6000）
　　曹星决定试着将光羽鸡的潜力提升到首领。
　　于是，他拨通了柳慕雪那边的通话。
　　直接开门见山道：“慕雪，我刚刚又抓了一只宠物。”
　　“额……是一只鸡……”
　　“你叫个弓箭手过来，把这只鸡带出去，然后让它也参与战斗，把等级提上去。”
　　柳慕雪听到曹星抓了一只鸡当宠物，也愣了一下。
　　不过她没有多说什么，而是轻声应道：“好的，我这就让人过来。”
　　她们现在战斗的地方，离领地不远。
　　接下来只要把这只鸡带到战场，凭借曹星的一系列祝福，很快就能让它的等级提升上来。
　　升到四五阶，也只是两三天的事。
　　在等待的过程中，曹星顺便给这只光羽鸡喂了宠物口粮，直接将它的忠诚度拉到了满值。
　　然后又为其附加了霜冻魔盾、冰疗术、冰甲术等一系列状态。
　　此刻的光羽鸡在经过了一系列祝福加成后，虽然只是12级，却至少拥有了三阶首领级的战力！
　　强悍到恐怖！
　　它似乎十分满意自己现在的状态，发出“咯咯咯～”的叫声。
　　柔和的羽毛舒展，身上时不时散发出一阵阵圣光的气息，以及一阵阵寒气。
　　这只足有半米高的光羽鸡，一边在领地中悠闲的踱步，一边用高傲的神色看着其他人。
　　埃丽莎，蕾妮斯和莎拉等人，则是站在曹星身边，满脸好奇的围观着这只奇怪的鸡。
　　而它像是完全不怕人一般，慢悠悠的走过来。
　　然后，用它的鸡爪在曹星旁边这几个女生的脚上，踩了过去。
　　顿时，响起了一片惊呼声。
　　“呜哇！这只鸡居然踩我！”埃丽莎气呼呼的说道。
　　旁边的莎拉看着自己鞋子上的鸡爪印，眼中闪过一抹寒光。
　　她语气不善道：“冒昧的家伙！”
　　“要不，今晚我们吃鸡肉吧？”
　　她挥了挥手中的匕首，语气中尽是威胁！
　　作为一名沉默寡言的刺客，莎拉也罕见的生气了起来。
　　可以想象，这只光羽鸡把她气得不轻。
　　然而，面对莎拉的威胁，这只鸡依然回以她一个高傲的表情。
　　昂首挺胸，继续在领地中悠闲的游荡着。
　　就在这时，埃丽莎忽然扑了过去。
　　光羽鸡刚想躲闪，但它的速度自然比不过已经五阶的埃丽莎。
　　瞬间就被她一把抱住！
　　“咯咯咯~”
　　这只光羽鸡有些慌乱的挥舞着翅膀，居然连带着埃丽莎一起飞了起来。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　光羽鸡飞到了半空中，在整个领地四处乱飞。
　　埃丽莎抱着它的脖子，几乎是被动的被这只鸡带到了天上，几次都差点被甩下来。
　　此时更是完全不敢撒手。
　　“呜哇！领主大人，快让这只鸡下来！”埃丽莎求救道。
　　曹星在旁边也是看得直乐呵。
　　见此情景，他喊了一句。
　　“浮力，下来。”
　　浮力是曹星给它取的名字，意思是能够像羽毛一样浮起来，没别的意思，不要想歪了。
　　此刻听到曹星喊它，这只光羽鸡也是停止了捉弄埃丽莎。
　　停止四处乱飞，缓缓降落了下来。
　　埃丽莎缓缓松了口气，拍了拍自己那平坦的胸口。
　　就在这时，曹星来到这只光羽鸡面前，伸出大手。
　　“啪！”
　　光羽鸡一脸懵逼的看着给了自己一个大比斗的曹星。
　　曹星训斥道：“以后领地里给我老实点，不许捉弄其他的人，听到了没？”
　　在满好感度的加持下，浮力可以说是百分百听从。
　　它委屈的垂下了脑袋，然后点了点头。
　　看到这一幕，场上的几个女生才感觉有些解气。
　　大概十几分钟后，就有一名噩梦之庭弓箭手走了过来。
　　她恭敬的问候道：“领主大人，夫人让我回来一趟。”
　　曹星微微颔首，“把这只鸡带到战场上去，让它也参与战斗。”
　　“跟我夫人说，这只鸡要是不听话，就直接揍它。”
　　这名弓箭手愣了一下，然后缓缓点头道：“遵命，领主大人。”
　　说完，她便抱起光羽鸡，迅速向着领地之外走去。
　　…
　　做完这些后，曹星拍了拍手。
　　埃丽莎眨着明亮的大眼睛问道：“领主大人，我要回去战斗吗？”
　　曹星思忖片刻，“不用，你就先在领地里待着吧，一会我看看有没有别的事需要你做。”
　　这个小姑娘顿时点了点她的小脑袋，然后蹦蹦跳跳的离开了这里。
　　包括莎拉和蕾妮丝，也各自回到了自己的房间中。
　　很快，这里只剩下曹星一人了。
　　他心想道：“距离我上次交易，获得大量的药草已经过去差不多三天了。”
　　“去看看法兰茜丝卡那边的情况吧。”
　　于是，他径直前往了炼药工坊。
　　刚一推开门，就看到了正在忙碌的女巫，还有毒师萨宾娜。
　　“法兰茜丝卡，高级生命秘药炼制多少瓶了？”
　　听到曹星的声音后，正在专心研究一张配方的法兰茜丝卡，脸色似乎有些不自然。
　　这个女人自从上一次从高空中坠落，然后被曹星救醒后，就一直待在炼药工坊中不怎么出门。
　　就好像在刻意躲着他一样。
　　此刻看到曹星过来，她似乎回想起了那天晚上发生的事，更是有些局促，脸色微红。
　　不过，作为活了几百年的存在，法兰茜丝卡还是很快就适应了过来。
　　她轻声道：“快一千瓶了……”
　　听到这个数字，曹星脸上再次出现惊喜之色。
　　好家伙，这效率，还真是没谁了！
　　不愧是大师级炼药师。
　　“法兰茜丝卡，你的工作效率还是一如既往的高。”
　　听到夸赞声，女巫面不改色，礼貌的点了点头。
　　曹星也没有在意。
　　径直前往了领地的储物箱区域，将法兰茜丝卡炼制的秘药，全部收进了背包之中。
　　【获得：高级生命秘药（改良版）*946】
　　…
　　扫了一眼属性。
　　【高级生命秘药（改良版）】
　　【药剂效果：服用后，可瞬间回复8000点生命值，并在接下来的30秒内回复6000点生命值，冷却时间：60秒】
　　…
　　曹星赞叹道：“不错，不仅能瞬间回复这么多的生命值，还可以在30秒内回复6000点生命。”
　　“换算下来，就是14000的回复量，可以直接将一个三阶幸存者的血量回满。”
　　“这种药剂的价值，很高！”
　　脸上浮现出一抹笑意。
　　因为这样一来，他就又有新的东西，可以去割……不是，可以去跟其他幸存者交易了。
　　“除此之外，这瓶药剂后面的持续回复生命值，应该也能受到永恒之力的加持。”
　　于是，曹星当场就喝下了一瓶。
　　果不其然，系统提示传来。
　　[成功服用【高级生命秘药（改良版）】，接下来30秒，每秒回复200点生命值，受天赋【永恒之力】影响，已变为永久状态。]
　　…
　　看着自己头上的每秒回复从5200跳到了5400。
　　心中只想说一句，舒坦啊……
　　然后，曹星又将刚刚在国王宝库中，获得的五种宝物其中一种取了出来。
　　那是一样奇特的物品，看起来像是一滴纯净的雨露，但摸起来却有一股冰凉的质感。
　　正是可以减少技能冷却的宝物——无暇纯净。
　　这玩意的使用方法也很简单，直接捏碎即可。
　　随着‘咔嚓’一声，这滴纯净的雨露流入了体内。
　　这一刻，曹星只感觉自己的大脑中瞬间传来一股清凉感。
　　系统提示出现。
　　[成功使用【无暇纯净（金）】，所有技能冷却时间减少5%，剩余食用次数：4]
　　而系统面板上，那些攻击技能的冷却时间缩短了许多。
　　其中【破冰飞刃】这个技能，从原来的90秒，缩短到了86秒。
　　而【千里冰封】这个史诗级技能，冷却时间从原来的180分钟，缩短到了171分钟。
　　听起来很短，但这只是第一颗而已。
　　像这种效果，可是能够迭加五次的。
　　于是，曹星一鼓作气，将剩下的4颗【无暇纯净】全部捏碎。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着一滴滴精纯的露水被曹星吸收。
　　系统提示接连响起。
　　所有技能的冷却时间，直接降低了25%。
　　满意的点了点头，“很好，对于法爷来说，各种法术才是我们强大的根本！”
　　“但那些大技能，冷却时间太长，一旦用完了，就会陷入很长时间的空窗期，也会变得相当被动。”
　　“这玩意，可以说是将空窗期大幅度缩短了。”
　　而且最关键的事，这玩意是永久性的，可以将后续学习的技能，同样缩短冷却时间。
　　如果曹星能再找到一些缩短冷却时间的道具。
　　说不定可以实现一个技能无冷却，连环轰炸的效果。
　　到时候，一个可以无限丢禁咒和各种强大法术的法爷，真是想想就让人害怕！
　　然后，曹星和法兰茜丝卡，还有萨宾娜打了声招呼，便离开了炼药工坊。
　　“接下来，就去看看龙语者的恢复情况吧。”
　　他直奔龙语者所在的地下室。
　　沿着一条隐蔽的石梯通道，一路往下，很快就到了地下室区域。
　　此刻。
　　三个妇人正在旁边休息。
　　而一身白衣的龙语者正躺在床上。
　　旁边坐着一个妇人在照顾着她的情况。
　　曹星看了一眼。
　　发现龙语者身上的伤势，相比起前两天已经恢复大半了。
　　上面那些触目惊心的伤口，已经开始结痂。
　　就连她腹部那个拇指大的小洞，也在迅速恢复。
　　“这么快？”
　　曹星有些惊讶。
　　他甚至都做好了这女人要昏迷一两个月的准备。
　　但以现在的情况来看，就这几天，龙语者就要醒来了。
　　旁边的妇人也感慨的说道：“这位小姐真的很坚强。”
　　“我能感觉到，她虽然处于昏迷状态，但还有自己的意识。
　　“无时无刻都在努力，想让自己尽快醒来。”
　　“所以她的恢复速度也比我们预期的快很多。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“接下来，就换成这种秘药喂她吧。”
　　“如果她醒了，记得第一时间通知我。”
　　高级生命秘药的效果是中级的许多倍，里面蕴含的生命力同样要多几倍。
　　而且随着她的不断恢复，每天的消耗也从一百多瓶降到了几十瓶。
　　这名妇人，顿时恭敬道：“好的，领主大人……”
　　曹星来到地下室旁边的储物箱，在里面放了300瓶秘药。
　　然后便离开了地下室。
　　回到了领地上方之后，曹星开始思考，还有没有他要做的事。
　　“王国的宝藏已经开启了。”
　　“外面的卓玛之爪挑战，有慕雪和阿萨姆在带领，新的那只宠物，也在外面练级。”
　　“领地里目前没有需要我做的事情，我倒是可以当个甩手掌柜。”
　　思忖片刻，曹星看到了自己背包中的那一堆票据。
　　“接下来，正好抽点时间，去梅林德城看看吧。”
　　“亚斯金那边的事情也该处理一下了，还有我背包中的这些票据，”
　　以他现在的财力来说，梅林德城那间商铺，已经入不了他的眼了。
　　不过最主要的，还是那些票据。
　　毕竟，那可是价值几千万的面值，如果能够全部换成克朗，那曹星这波就能当场暴富了！
　　还有他背包中那些搜刮到的武器，将其全部出售掉，也能获得不少的收益。
　　除此之外，昨晚还抓了四个骗子，他们身上也背负着200万的悬赏。
　　这也是一笔收入。
　　可以说，他现在去梅林德城，就是去捡钱的。
　　随随便便都能捡个几百万克朗。
　　“不过，我的领地距离梅林德城足有500公里。”
　　“即使我现在全速前进，也要差不多三个小时才能抵达。”
　　“这还是理想速度，带人的话肯定要更慢一点。”
　　想到这里，曹星决定马上行动起来。
　　于是，他先是叫来了莎拉，蕾妮斯，埃丽莎。
　　又叫来了10名野猪战士，对他们吩咐道。
　　“你们现在去趟地下室，把那四个骗子带上来。”
　　“然后和我去趟梅林德城。”
　　这十名野猪战士听罢，顿时脸上一喜。
　　“兽神在上，我们又可以和领主大人一起出任务了！”
　　“太好了，包在我们身上吧，强壮的领主大人！”
　　说完，这些野猪战士便心情激动的前往了地下室。
　　曹星又看了眼旁边的三个女人，然后说道：“你们也跟我一起。”
　　莎拉和蕾妮斯还好。
　　而一旁的埃丽莎，已经激动的快要跳起来了！
　　“呜哇！领主大人要带埃丽莎去大城市了！”
　　“太好了，埃丽莎长这么大，还从没有去过那些大城市呢！”
　　“谢谢帅气的领主大人”
　　曹星笑了笑，然后提醒道：“进城后不能乱跑，要听我的命令行事。”
　　“不然我就不带你了。”
　　埃丽莎小鸡啄米般点头，“嗯嗯！我最听领主大人的话了！”
　　没一会，十名野猪战士就将那四个骗子抬了出来。
　　他们现在的状态很差，面容憔悴不堪。
　　双手双脚被牢牢绑住，身上的衣服也沾满了污渍。
　　如同四只待宰的牲畜一般，毫无反抗之力。
　　这两天，曹星故意没有让人给他们送饭和送水，准备先消磨消磨他们的意志。
　　目前来看，这个方法的效果倒是不错。
　　这四名骗子一看到曹星，便迫不及待的想要开口。
　　“大……”
　　然而，曹星根本不给他们机会，直接打断。
　　“好了，把他们嘴堵上，然后放上雪橇，我们准备出发了。”
　　野猪战士们立刻行动了起来。
　　迅速抓起一块破布，不由分说的往他们口中塞了进去。
　　然后，曹星又拨通了柳慕雪的通讯，向她告知自己的行程。
　　“慕雪，我要去趟梅林德城。”
　　“那里距离我们的领地比较遥远，所以今晚可能不回来了。”
　　按照曹星现在的速度，在路上不出现什么意外的情况下，也要四五个小时才能抵达梅林德城。
　　一来一回，也要至少十来个小时了。
　　所以今天肯定是赶不回来了。
　　柳慕雪那边轻声回道：“好的阿星……你在外面小心点。”
　　“要是遇到了什么事情，记得马上联系我，我会以最快的速度带领战士们过去支援你的。”
　　“还有夜晚的时候天气凉，记得多带点衣服……”
　　她像是个妻子嘱咐自己的丈夫一般，言语中满是关切。
　　曹星丝毫没有觉得她啰嗦，脸上反而浮现温和的笑意。
　　“好，我知道了，领地里就麻烦你了。”
　　双方挂断了电话。
　　然后，曹星直接翻身一跃，跳到了大白背上。
　　他轻轻一拍猛犸象的脖子，下令道：“大白，我们走。”
　　“咚！”
　　大白迈开粗壮的象蹄，载着曹星，并且拖着雪橇，向梅林德城一路疾行。
　　…
　　…
　　在雪原上，曹星一行人加起来一共十四人。
　　算上那四个俘虏的话，就是足足18人，也算是一个小队伍了。
　　据他们从领地中离开，已经过去了差不多两个小时。
　　在全速赶路的状态下，他们已经离开了领地近两百公里。
　　距离梅林德城，还有三百公里的路程。
　　与此同时，曹星从背包中取出了那一大堆票据。
　　上面印着各种数字，从5万到100万，各种面额，足有几十张。
　　曹星心想道：“之前倒是没有统计过，现在看看，这些钱商铺票据具体可以换多少钱吧。”
　　随着他的统计。
　　几分钟后，曹星眼中逐渐浮现喜色，然后惊叹道。
　　“好家伙，这些票据加起来，居然有五千三百多万！”
　　“足足半个小目标，这下真的发财了，哈哈哈！”
　　这将是他有史以来，获得钱币最多的一次。
　　这么多克朗，不仅可以购买大量的物资，连领地中那些战士突破的钱也解决了。
　　可以说，等他从梅林德城回来，就能够让所有战士们突破五阶了！
　　到时候他将一下子多出两百多名专家级强者，领地实力将会暴增一大截。
　　一想到这里，曹星心中更加激动了起来。
　　不过，他想起了另外一件事。
　　“据那个死去的小队长所说，要想兑换这些死人的票据，还得给钱商铺的钱掌柜分点好处……”
　　“而这家伙，还是光明教会的成员……”
　　曹星瞬间眯起了眼睛。
　　很显然，让他分钱，那是不可能的事。
　　更何况，还是分给光明教会的家伙。
　　所以，还得想想其他的办法，让这个钱掌柜老实配合。
　　与此同时，耳边响起了埃丽莎娜清脆的声音。
　　“领主大人，前面就快到马那瓜镇啦，里面有很多外地的游商，我们可以在里面补给一下。”
　　“这也是我去过最远的地方，嘿嘿嘿……”
　　曹星听罢抬起脑袋，确实看到了前方一座规模不小的小镇。
　　直径大概两三公里左右，比自己的领地还要大两圈。
　　曹星摇了摇头道：“我们的补给带的很充足，不用修整。”
　　“继续前进吧。”
　　埃丽莎轻轻点头。
　　话落。
　　一行人便加快了速度。
　　…
　　…
　　与此同时，在曹星等人离去不久。
　　附近有一堆被积雪覆盖的巨石堆。
　　一群身着白色棉衣，与雪地融为一体的存在远远的注视着曹星等人的背影。
　　其中一名年纪在20出头的男人收起了望远镜，然后从石头上滑了下来。
　　下方众人，目不转睛的看着他。
　　“金迪，怎么样，看清楚了吗？”
　　此人点了点头，然后用一副震撼的语气说道：“看清楚了。”
　　“这家伙刚刚掏出来的那些，全都是钱商铺票据！”
　　“这么大一迭，估计不下于几千万了！”
　　听到这个数字，附近所有人顿时心中一惊，眼中充斥着难以置信。
　　“你确定，是几千万，不是几百万？”其中一人问道。
　　此人肯定的回道：“我确定！绝对价值几千万！”
　　得到肯定的回答后，场上所有人更是连故意都急促了起来。
　　几千万啊！这是什么概念？
　　即使是在梅林德城这样的城市中，拥有千万资产的，都没有几个。
　　与此同时，另一名肩膀上背着魔能火枪，戴着顶黑色帽子的男子问道。
　　“团长，怎么说，我们要不要干他一票？”
　　“把这家伙劫了，那我们就发了！”
　　“我们可以用这笔钱，直接去购买一处庄园，还可以自己开一间佣兵会所。”
　　“以后，再也不用过这种刀口舔血的日子了！”
　　包括旁边的几人，神色也十分激动。
　　……

第398章 抵达梅林德城，曹星的人脉。（6600）
　　此刻，被众人注视着的那个中年人脸色却有些犹豫。
　　身为四处漂泊的佣兵，当然知道，能一下子掏出几千万票据的不是一般人。
　　但是，这么多钱，诱惑实在太大了。
　　见他犹豫不决，其他人也纷纷道：“团长，我们铁锈佣兵团已经好几个月没开张了，在不接点业务，都快饿死了。”
　　“是啊，我看这人的样貌，像是那些异世界领主。”
　　“这些异世界领主好像都很弱，正适合我们下手。”
　　“干他一票吧！”
　　而此刻，眼前这个男人听到众人的劝说，似乎下定了什么决心。
　　“好，那就干他一票！”
　　听到这话，场上其他人脸上纷纷出现了一抹笑容。
　　这名男子继续道。
　　“不过，这个异世界领主去的方向，好像是梅林德城方向，也就是说，他大概率是去将手里的钱商铺票据拿去换钱了。”
　　“我们不要着急行动，就跟在他后面，等他换完了钱，在野外找机会给他劫了！”
　　其他佣兵听罢，郑重的点了点头。
　　…
　　…
　　时间飞速流逝。
　　眨眼间，就过了三个半小时。
　　他们已经连续前进了四百多公里。
　　距离地图上那座城池的距离，越来越近了。
　　这也让曹星不由得有些激动，也有一些紧张起来。
　　说实话，这也是他第一次前往这个世界，人类聚集的城市了。
　　多伦湖城并不算真正意义上的聚集地。
　　毕竟，他们进入的时候，那座城市里面的人都被杀光了。
　　而现在他要去的梅林德城，才是这个世界，真正的大型人类聚集地。
　　远远的，就看到了一座辉宏的大城！
　　曹星已经看到了那高耸的黑色城墙，高度足有二三十米，厚度至少有五六米，如同钢铁长城般坚不可摧！
　　将整个梅林德城都圈了起来。
　　这座城市的直径差不多有六七公里。
　　相比起多伦湖城，规模要小很多。
　　但是作为狂风雪原，仅有的几座人类城市之一，其重要性不言而喻，里面的人流量还是相当惊人的。
　　而在城墙下方，则是高达十几米的巨大城门，气势磅礴。
　　此刻，城门处于开放状态。
　　大量的行人与商旅在此人来人往，热闹非凡。
　　有骑着森林巨狼的，有骑着陆行鸟的，甚至还有骑着水生巨蜥的……
　　各种奇异的坐骑让人眼花缭乱。
　　不过，像曹星这样，骑着猛犸象的还是第一个。
　　大白那庞大的身躯和长长的象牙，给人一种强大的威慑感。
　　附近那些人的坐骑，在感受到大白靠近后，甚至都有发抖了起来。
　　那是一种生命层次的压制！
　　不过这些人的坐骑，除了马匹这种没有攻击性的生物，其他的都统一放在了城墙附近的兽厩旁边。
　　与此同时，城门口有一群衣着光鲜的年轻人，这些人明显是城中的贵族子弟。
　　他们胯下是各种威武不凡的坐骑，有毛发油亮的黑色骏马、身形矫健的雪豹。
　　以及那头巨狼也是他们的。
　　然而，在看到曹星的猛犸象后，这些人还是忍不住发出惊叹。
　　“哦！诸神在上，是我今天出门没洗眼睛吗？我看到了什么？那居然是一头猛犸象！”
　　“天啊，居然真的有人能驯服这种神圣的生物，并且当成坐骑。”
　　“我脚下的这头森林巨狼，可是花了我150万克朗抓来的，请一名专家级驯兽师又花了我50万克朗，但是跟这头猛犸象相比，简直跟路边的小狗一样！”
　　“不行，我一会就回去找我父亲要钱，我也要骑猛犸象！”
　　“……”
　　这群贵族子弟，迅速跳下了坐骑，然后让门口的士兵将这些野兽牵进了旁边的兽厩中，自己向着城内走去。
　　曹星自然听到了那些人对自己的讨论。
　　但他没有在意，而是径直向着城中走去。
　　在即将来到城门口的时候，这群身着黑色甲胄的士兵拦住了曹星。
　　“梅林德城禁止大型野兽入城，包括坐骑也不行。”
　　曹星倒也没有意外，“我知道，麻烦你们帮我安排个兽厩，让我的伙伴休息。”
　　这些士兵每天面对海量的人流，也见多了各种形形色色的人。
　　其中一名士兵神色平淡的说道：“可以，不过要收费，一天需要交100克朗。”
　　“但是你的这头宠物体型太大，需要一天交200克朗。”
　　曹星微微点头，这点钱对他来说完全不成问题。
　　“没问题。”
　　说完，他便准备从大白背上跳下来。
　　而就在这时，另一名士兵说道：“除此之外，你的这些士兵也不能进城。”
　　他指着曹星身后的那些野猪战士们说道。
　　曹星皱了皱眉头，问道：“为什么？我看那些佣兵，护卫，不都是可以进城的吗？”
　　这名士兵淡淡的说道：“他们能进城，是有在城卫队办理的进城许可证。”
　　“梅林德城有规定，如果没有证件，任何私人武装势力都不许进城。”
　　“如果你要进去的话，这些士兵必须留在外面。”
　　听到这个规定，曹星再次皱了皱眉头。
　　而旁边的野猪战士说道：“没关系的领主大人，我们就和大白待一起就好了。”
　　“您有事就喊我们，我们马上就能赶过去。”
　　而曹星却摇了摇头。
　　毕竟，让这群野猪战士，跟这群坐骑待在一块，那不是把他们当成畜生了吗？
　　这可是自己的士兵，怎么能让他们有这种待遇？
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置，然后说道：“亚斯金，我已经到梅林德城附近了。”
　　说完，他又抬头看了一眼。
　　“这里好像是东门。”
　　而听到曹星的传讯，通话那头顿时传来亚斯金欣喜的声音。
　　“领主大人，您怎么突然就来了！”
　　曹星回道：“这次正好有时间，所以抽空过来看看。”
　　“不过，我们在门口被一群士兵拦住了，不让野猪战士们进去，你有什么办法吗？”
　　亚斯金听到这话，马上回道：“领主大人请放心，我可以带你们进来。”
　　“你先在外面等我，我这就出来接您。”
　　“好。”
　　曹星挂断了通讯，然后便带着众人在原地等待。
　　亚斯金的动作很快，几乎是以最快的速度朝着东城门赶来。
　　远远的，看到城门内出现了一个步伐矫健的中年人。
　　正是亚斯金。
　　他看到曹星后，一脸欣喜的挥了挥手。
　　不过他没有马上过来，而是先跟城门的士兵说了一句。
　　这些士兵听罢也点了点头。
　　然后，他们来到曹星身边。
　　“这位大人，您可以带着自己的士兵进去了。”
　　“不过，您的猛犸象，还是得留在外面。”
　　“但是您的寄存费用就不用付了。”
　　相比起刚刚看到自己时的冷漠，这些士兵的态度可以说是来了个180度大转弯。
　　曹星点了点头，然后说道：“那就麻烦你们了。”
　　话落，大白便跟着其中一名士兵，进入了旁边的兽厩当中。
　　而曹星一行人，则是向着城内走去。
　　对于曹星来说，门口的事只是一个小插曲，那些士兵们也是按规矩行事，倒也并没有什么。
　　亚斯金跟在他旁边，脸上带着笑意说道：“领主大人，几天不见，您又变得更强了。”
　　曹星笑着点了点头，“亚斯金，混得可以啊，连这些士兵都这么给你面子。”
　　亚斯金谦逊的说道：“没有的事，只是我恰好跟他们的队长有点关系而已。”
　　曹星微微颔首，也不在多问。
　　上一次在安诺河村就能看出来，亚斯金对于各种人际关系的处理还是挺不错的。
　　毕竟，江湖不是打打杀杀，更多的是人情世故。
　　越过城门，系统提示出现。
　　【你已进入特殊中立区域：梅林德城】
　　【请注意：在该城中，禁止动用武力，且禁止与他人发生战斗，若被发现，你们可能会受到城卫队的驱赶。】
　　…
　　…
　　此刻，他们才算是真正进入了梅林德城内部。
　　入目望去，便是跟多伦湖城差不多的宽敞街道。
　　但相比起多伦湖城，这里的建筑并没有那么的排列有序。
　　各种二三层的房屋，高矮不一，显得也有些拥挤。
　　当然，这样的城池也更加有生活的气息。
　　亚斯金一边走一边跟曹星介绍着。
　　“领主大人，这里是霍雷克街，这条街基本上都是温斯顿伯爵的产业。”
　　“你看那些穿插在其中的高大建筑，都是一些防御塔。”
　　“大部分都是高级的箭塔，哨塔之类的，上面长期驻扎着很多的城卫兵。”
　　“不过在其中，还有一些专家级的防御塔，叫做魔能防御塔，伤害比一般的箭塔要高很多。”
　　“除此之外……”
　　亚斯金不断的讲解着这些城中的建筑，曹星也在旁边微微点头。
　　过往的行人行色匆匆。
　　当然，大部分都是人族。
　　曹星还看到梅林德城中，出现了不少幸存者。
　　虽说系统更新后，没办法随意查看其他幸存者的气息了。
　　但要知道的是，每个异世界领主身上的气质，与这个世界的原住民截然不同。
　　在人群中，你能一眼就看出来，哪些人是异世界领主。
　　这不，曹星就看到，有个年纪二十出头的女人，正在不断的询问一名商人，问他需不需要什么帮助。
　　还有一个幸存者，正蹲在路边一个乞讨者的面前，时不时往他碗中丢一枚克朗。
　　包括那些士兵们，身边也跟着几个幸存者死缠烂打，那些士兵赶都赶不走。
　　很显然，这些人的目的，都是为了触发任务。
　　曹星嘴角抽了抽……
　　还得是这些沙雕玩家们，走到哪都不忘记做任务啊。
　　走着走着，他们就穿过了两条街道，差不多到了中心三环左右的区域。
　　亚斯金说道：“领主大人，这里就是我买下来的那间商铺，你看看情况如何？”
　　曹星目光扫了一眼，发现这里差不多也处于一个拐角的关键位置，来往的人都能看到，算是一个黄金地带。
　　除了面积小了点，估计不到三十平，其他倒是没什么缺点。
　　曹星点头道：“这个位置倒是不错，可以谈下来。”
　　亚斯金脸上也浮现出了一丝笑意。
　　“好的，那我这就去联系这间商铺的负责人。”
　　而就在这时，一名身着厚厚的棉衣，体型有些发福的卷发女人从街道另一边走了过来。
　　她看到亚斯金后，快步向前。
　　不等他开口，这个女人直接大声喝道。
　　“亚斯金！这间商铺你要还是不要啊？都拖了这么多天了！”
　　“我跟你说，你要是再不签，我可就要租给别人了，这几天不知道多少人来问我呢！”
　　亚斯金歉意的说道：“戴维斯夫人，不好意思，确实耽误了几天。”
　　“不过我的领主已经来了，今天由他来和你签订合同。”
　　很显然，这个妇人，就是这间商铺的负责人了。
　　这个妇人听罢，用审视的目光看了曹星一眼。
　　似乎看出了他异世界领主的身份，眼中出现一丝怀疑的神色。
　　“你确定，要租这间商铺？”
　　曹星点了点头，直接道：“就按照亚斯金说的15万克朗一年，我们先租个5年吧。”
　　而听到这话，这个叫做戴维斯的女人顿时冷哼了一声，语气高亢的说道。
　　“不好意思，因为你们这几天的拖延。”
　　“这间铺子已经有其他的人出价了，如果你们想要的话，就要出更高的价钱。”
　　亚斯金听罢，顿时急道：“戴维斯夫人，我都给你交了3万定金了，你怎么还能让别人出价？”
　　而女人不屑道：“这是我管辖的商铺，我想让谁出价就让谁出价。”
　　“再说了，我们不是还没签完合同吗？”
　　曹星倒是没有生气，眯起了眼睛问道：“我们要出多少才能拿下来？”
　　这个女人微微昂起下巴，淡淡的说道：“现在，你们需要出20万一年！”
　　而曹星听罢笑了笑，他摇了摇头道：“把定金退给我们吧，这里我们不要了。”
　　正如之前所说的，他现在已经看不上这间小商铺了。
　　只不过是刚好路过这里，就顺便谈一下而已。
　　想着以后拿来做点小生意也不错。
　　既然这个女人坐地起价，那曹星自然也没这个想法了。
　　然而，这个女人听罢顿时急声道。
　　“退定金？不行不行！”
　　她一脸凶悍的说道：“是你们自己不要的，相当于是你们单方面违背了合同。”
　　而亚斯金听罢，气得脸色都有些红了起来，“明明是你坐地起价！”
　　“你要是不退定金，给我想清楚后果！”
　　而这个女人似乎有恃无恐。
　　她轻蔑的说道：“哟呵？你是在威胁我？”
　　“我告诉你，这里可是梅林德城，你敢动我试试！”
　　“那些护卫队马上就会来抓捕你们！”
　　亚斯金被气得浑身颤抖，甚至已经有些控制不住心中的杀气。
　　而此时的曹星，则是走过来轻轻的拍了跑他的肩膀。
　　然后脸上带着淡淡的笑意说道：“亚斯金，不用生气。”
　　“三万克朗而已，就当送她了。”
　　“不过，我的钱可没有那么好拿的。”
　　曹星脸上依然带着笑意，不过眼中却浮现出了一抹寒光。
　　这辈子还没有人能白嫖曹某人。
　　此刻的女人听罢，像是一只斗胜的公鸡，脸上满是得意。
　　“你的这个领主倒是挺懂事的，不像亚斯金这种没眼力见的家伙。”
　　曹星没有理她。
　　正当众人准备离开，后面再找机会来对付这个女人的时候。
　　迎面，忽然走过来几道身影。
　　领头的，是一个衣着华丽的中年人，他穿着黑色的丝绸长袍，头顶还戴着一顶特制的棉帽。
　　旁边跟着的，似乎是这名中年人的侍从。
　　这些人的胸口衣服上，统一绣着一只啄木鸟的图案。
　　那名中年人，曹星还有些眼熟。
　　正是之前来过他的领地，与曹星有过接触的商人。杰斯。
　　而此刻，这个叫做戴维斯的女人似乎也注意到了身后的几人。
　　下一刻，她那刻薄的表情顿时消失，瞬间展现出一副笑脸。
　　布满皱纹的老脸上，此时笑起来简直比哭还要难看。
　　她快步走过去，然后熟练的抓起杰斯的手臂，轻声道：
　　“哎呀~杰斯大人，商会的业务这么繁忙，怎么还有空来这里转转？”
　　“说起来，啄木鸟商会这段时间倒是发展得越来越不错了呢。”
　　而杰斯看着这个凑过来的女人，淡淡的瞥了一眼，直接一甩手，将其推开。
　　被推开的女人感到有些错愕，怔怔的站在原地。
　　而当她看到，杰斯径直朝着那名异世界领主走去的时候，更是感觉到有些困惑？
　　此刻，杰斯在看到曹星后，顿时露出灿烂的笑容。
　　欣喜道：“我刚刚听下面的人，有一名骑着猛犸象的异世界领主来到了梅林德城。”
　　“我一下子就联想到了曹星领主，所以马上放下了手里的事，准备过来看一下。”
　　“没想到，居然真的是你！”
　　曹星脸上也带着淡淡的笑意，“杰斯阁下，别来无恙。”
　　他伸出了右手。
　　而杰斯顿时受宠若惊一般，将手伸了过去。
　　“曹星领主，别来无恙！”
　　而在身后，看着这一切的戴维斯，已经彻底茫然了。
　　她看到了什么？
　　自己费尽心思巴结的杰斯，居然对这个异世界领主这么尊敬！
　　杰斯是谁？
　　那是啄木鸟商会的副会长！
　　整个梅林德城，一半的商铺都是他们啄木鸟商会的产业的。
　　另一半，则属于温斯特伯爵！
　　可以说，在商业上面，就连温斯特伯爵平时也要给他们几分薄面。
　　而现在的样子，这名异世界领主的身份，好像不一般。
　　这也让戴维斯眼中浮现出了一丝恐惧！
　　她刚刚，居然对这个异世界领主说了这种话，还黑下了他的定金！
　　心中，瞬间被一股强烈的恐惧充斥。
　　这个女人快速反应了过来。
　　她连忙从自己的背包里，掏出了一个袋子，里面满满当当的装着克朗。
　　快步跑过来，塞到了亚斯金的手上。
　　并且一脸堆笑的说道：“哎呀~原来这位大人，与我们的杰斯会长认识，真是冒犯了。”
　　“非常抱歉，这是你们的定金，请收着。”
　　而亚斯金看着她的变化，脸上出现了鄙夷之色。
　　然后直接一把将她手中的袋子抓了回来。
　　他一脸嘲讽的说道：“你刚刚，不是说要让城卫兵来抓我们，还要黑下我们的定金吗？”
　　这个女人神色一变，连忙道：“误会…都是误会！”
　　而杰斯只是看了一眼，就明白发生了什么事。
　　他淡淡的看向这个女人，然后问道：“你刚刚，冒犯了曹星领主，还要强行扣下他的定金？”
　　这个女人连忙解释道：“没有！绝对没有！”
　　“杰斯会长，真的只是误会！”
　　而旁边的亚斯金可不给她面子，直接道：“就是这个女人，我们明明谈好了价格。”
　　“等到领主大人过来，她马上就改变主意，单方面加价！”
　　“并且还黑下了我们的定金。”
　　这个女人听到亚斯金的指正，顿时脸色惨白一片。
　　她还想辩解着什么。
　　而商人杰斯却神色不变，直接向着旁边的侍从吩咐道：“明天开始，这条街的商铺换个人过来管理。”
　　“这个女人也拉入我们商会的黑名单里，以后不要再录用她了。”
　　侍从点了点头，“是。”
　　他们轻描淡写的，就做下了决定。
　　而此刻的戴维斯，只感觉天都塌了，一屁股坐在了冰冷的地面上。
　　之前她仗着啄木鸟商会的身份，用同样的手段黑了不少人的定金，也得罪了不少人。
　　但因为啄木鸟商会势力庞大，所以这些人也只能咬牙咽下这口恶气。
　　而一旦她失去了这份工作，那些人肯定全部过来，找她的麻烦。
　　一想到后面的生活，这个女人心中就仿佛被一股巨大的恐惧充斥！
　　此刻，她在地上不断的求饶着，乞求曹星能原谅她。
　　然而，曹星直接将其无视了。
　　包括其他人也完全没有在意这个女人，继续向着前方走去。
　　在路上的时候，商人杰斯脸上带着歉意的神色。
　　“不好意思了，曹星领主，刚到梅林德城就让你遇到了这种事。”
　　曹星笑着摇了摇头，“没什么，我并没有放在心上。”
　　杰斯缓缓点了点头。
　　顿了顿，他继续问道：“对了，曹星领主要购买商铺，是想进军梅林德城的商业行业吗？”
　　曹星也不否认，直接说道：“是的，我手上刚好有一批武器想要出手，本来想开个兵器店的。”
　　“但现在，倒是没有这种想法了。”
　　杰斯微微颔首，轻笑道：“其实，曹星领主可以尝试一下的。”
　　“你的领地里有云彩牦牛这种神奇的生物，如果进军梅林德城的商业，基本上没有任何的竞争对手。”
　　“很快就能在这座城市中，打出自己的名声。”
　　曹星看了他一眼，这家伙还记着上次输给了希尔顿的事呢。
　　他摇了摇头道：“这倒是不用了，我已经答应了跟希尔顿长期合作。”
　　“而且，我这里距离梅林德城确实太远了，一来一回，运输也要消耗大量的人力物力。”
　　杰斯听罢，自然也是知道，曹星和黑狮商会的关系没办法轻易挑拨。
　　感慨着说道：“希尔顿这小子，还真是运气好。”
　　“没想到在天选领主刚降临不久，就找到了曹星领主，还跟你打好了关系。”
　　曹星摇了摇头，没有在这个话题继续下去。
　　“杰斯阁下，虽然云彩牦牛的生意我们已经跟黑狮商会合作了。”
　　“但是正如我上次所说的，我们还有其他的合作机会。”
　　商人杰斯顿时眼睛一亮，“你的意思是……”
　　“看看这个吧。”曹星直接道。
　　说完，他掏出了一颗洁白如玉，并且散发着微光的鸡蛋。
　　在看到这颗鸡蛋的瞬间，杰斯眯起了眼睛。
　　他如获至宝一般，小心翼翼的接了过去，然后仔细的观摩了一番。
　　下一刻，杰斯的眼睛瞬间亮起！
　　……

第399章 城中黑市的消息与吟游诗人（6600）
　　商人杰森惊呼道：“这是……这是光羽鸡的鸡蛋！”
　　“曹星领主，您的领地中，不会连这光羽鸡这种神奇的生物都有吧？”
　　曹星点了点头，“没错。”
　　目前第一批光羽鸡已经开始孵化了。
　　在24小时圣光的照耀下，这些光羽鸡生长速度很快。
　　要不了多久，自己领地中的鸡群将会扩大，届时就能批量产出鸡蛋了。
　　杰斯脸上的惊讶之色更浓。
　　他激动的说道：“真不愧是曹星领主！”
　　“我听说，这种魔法生物不仅驯服难度极大，而且喂养起来也十分麻烦。”
　　“没想到您居然连这种生物都能搞到手，真是太不可思议了……”
　　“如果曹星愿意出售这种鸡蛋，并且与我们啄木鸟商会建立长期合作的话。”
　　“我以副会长的名义做主，绝对会给您一个市场上最高的收购价，如何？”
　　曹星笑了笑，“可以，杰斯会长的人品我还是相信的。”
　　“不过要想大规模交易，还需要再等一段时间。”
　　“等过段时间，我领地中的光羽鸡达到一定规模了，再来联系你。”
　　这名商人毫不犹豫的回道：“当然没问题！”
　　“只要您有需要，曹星领主随时都可以联系我。”
　　杰斯脸上带着灿烂的笑容。
　　对于他这种级别的商人来说，一两百万克朗，自然是不放在眼里的。
　　他看上的，是曹星领地中长期收益，还有这个领地的发展潜力。
　　就像希尔顿一样，这些商人都有着不错的商业头脑和长远的目光。
　　而曹星之前碰到的另一个月神商会的商人，就不具备这些品质，所以他已经被月神商会开除了。
　　如果杰斯能给自己一个满意的价格，光羽鸡的鸡蛋，今后由他们收购倒也没什么。
　　正如之前所说的，曹星要是真的进军商业，凭借他手中的东西就能很快打开市场。
　　但做生意不是那么简单的事。
　　不仅需要请人来管理，还需要确保货物的运输安全。
　　而且还要跟城中的这些商人，贵族打交道。
　　这些事情，都会消磨曹星大量的时间和精力。
　　有这时间，他拿来提升自己的实力收益更高。
　　当你实力足够强大了，自然会有大把的人求着找你合作。
　　曹星继续道：“对了杰斯阁下，我还有一件事需要麻烦你。”
　　杰斯痛快的说道：“曹星老弟，你尽管说就是了。”
　　他对曹星的称呼都换了。
　　“不是什么大事，就是我想见温斯顿伯爵，你这边有没有什么路子。”
　　作为一名伯爵，还是梅林德城的主人，自然不是一般人想见就见的。
　　不仅需要有足够的身份背景，还要提前通知，相当于预约。
　　很显然，这些曹星都没有。
　　不过，自己这一次是来领悬赏的。
　　就算杰斯这边没有办法，他也可以直接前往伯爵府。
　　当然，如果能有个人引荐一番，倒也能少很多麻烦。
　　杰斯听罢思忖片刻，然后说道：“温斯顿伯爵平时基本上都待在自己的伯爵府内，不怎么外出。”
　　“不过，如果曹星领主要见他的话，我可以帮你安排一下。”
　　曹星听罢也欣喜道：“那太好了，杰斯阁下。”
　　这名中年人摆了摆手，“举手之劳而已。”
　　说到这里，他似乎想起了什么，“对了曹星领主，你们初来梅林德城，还没有落脚的地方吧？”
　　曹星点了点头。
　　这名商人脸上再次出现了一抹笑意。
　　“既然这样，就请前往维尔辛酒馆暂做休整如何？”
　　“那里是整个梅林德城前三的酒馆，也是我们啄木鸟商会的产业。”
　　“现在天色渐晚了，就算你想见温斯顿伯爵，也需要等到明天才行。”
　　“而且，那里还有我们梅林德城最有名，不，或许是整个狂风雪原最有名，唱歌最好听吟游诗人，每晚会在酒馆献唱。”
　　“不知多少贵族子弟豪掷千金，就是为了听她一展歌喉。”
　　杰斯在提到那位吟游诗人的时候，语气中满是得意。
　　曹星也没拒绝，正好他确实需要找个落脚的地方。
　　“那就麻烦杰斯阁下了。”
　　“不麻烦，小事一桩而已。”杰斯脸上带笑，显得心情很好。
　　曹星心情也很好。
　　果然出门在外，还是得靠人脉啊。
　　这不，在梅林德城有认识的人，做什么都方便了许多。
　　杰斯继续道：“曹星老弟，除了酒馆之外，你要是晚上无聊了，想找点其他事情做的话。”
　　“我可以带你去城中的黑市转转。”
　　“黑市？难道是我想的那种？”
　　曹星眼中出现了惊奇之色！
　　杰斯笑着点了点头，“是的，正如你想的那样。”
　　“梅林德城有一座黑市，里面可以出售一些明面上无法正规出售的物品。”
　　“只要你有钱，有足够的眼力，总能买到自己喜欢的东西。”
　　曹星也起了兴趣。
　　不管是在游戏，还是在那些文学作品中，黑市都是一个有着特殊意义的地方。
　　不知多少主角就是靠着在黑市中捡漏，从而收获了至宝，然后从此一飞冲天。
　　当然，曹星也没有什么捡漏的想法。
　　毕竟，这里可是真实的世界，能在鱼龙混杂的黑市中经营的，哪个不是这方面的精英？
　　对于自己手中的货物，他们早已经知根知底。
　　想在他们手上捡漏，那难度可太大了。
　　但这不妨碍，黑市中确实会有一些好东西出现。
　　曹星说道：“我对这个黑市倒是很有兴趣。”
　　杰斯脸上再次出现一抹笑意。
　　通过这段时间对于那些异世界领主的了解。
　　他们一听说黑市，就像是听到了哪里有绝世美女出没的消息一样，一个个想尽一切办法，也要往里面钻。
　　所以料想到，曹星这边也不会拒绝。
　　商人杰斯继续道：“好的曹星阁下，不过黑市有固定的开放时间。”
　　“一般每个月开放两次。”
　　“您来的倒是正好，明天晚上，就是地下黑市开启的日子。”
　　“到时候，我可以带你一起过去。”
　　曹星顿时回道：“多谢了。”
　　杰斯笑着摇了摇头，然后继续道。
　　“曹星老弟，商会那边还有事情等着我处理，我就不在这里打扰您了。”
　　“我的侍从会带你前往维尔辛酒馆的。”
　　“明天你的事情办完后再来找我，我带你去黑市转转。”
　　曹星微微颔首，“你去忙吧，杰斯阁下。”
　　这个中年人点了点头，然后便带着几名侍从迅速离开了这里。
　　原地只剩下一名面容稚嫩，年纪看起来在十六七岁出头的年轻人。
　　这是杰斯留下来招待他们的侍从。
　　“曹星大人，请问您是现在就前往酒馆，还是一会再去？”
　　“如果您想在城中逛一会的话，我可以为您带路指引。”
　　这个年轻人的态度极好。
　　对于他来说，能被自己的副会长如此看重的存在，自然也是一名大人物。
　　所以他喊大人，倒也在情理之中。
　　曹星说道：“不用了，直接带我们去酒馆吧。”
　　“好的。”
　　年轻人转过身说道：“曹星大人，请跟我来。”
　　话来，他便带着曹星一行人向着前方走去。
　　很快，众人穿过了几条街道，径直来到了梅林德城城中心的区域。
　　前方的街道路口，出现了一座占地极大的建筑。
　　高至少有十几米，分为上中下三层。
　　建筑的外墙由深色的巨石砌成，充满了厚重感，尖顶状的屋顶上覆盖着黑色的瓦片。
　　眼前还有一扇由橡木制成的大门，显得相当气派。
　　而在大门之上，挂着一张牌匾，上面【维尔辛酒馆】五个大字。
　　旁边的年轻人说道：“大人，到了。”
　　说完，他便率先走上前去，为他们推开橡木大门。
　　曹星也跟着进入。
　　眼前顿时出现了一座宽敞的的大厅。
　　与其他酒馆那热闹喧嚣的景象截然不同，这里明显散发着一种独特的氛围。
　　里面的客人都显得很安静，各自坐在自己的桌子上，或与同伴轻声交谈，或独自品味杯中的美酒。
　　酒馆里面的装潢也并非那种张扬浮夸的风格，相反还有一种低调的奢华感。
　　墙壁上挂着精美的油画，天花板上悬挂着古朴的吊灯，散发着柔和的光芒。
　　而在一楼大厅的左侧，则是有着一张小小的舞台。
　　一群衣着得体的人围坐在桌子旁，似乎在等待着什么。
　　能来这里的，都是城中有头有脸的人物。
　　所以他们也保持着自己的素质，举手投足之间尽显优雅与沉稳。
　　当然，在曹星看来，这就是一群斯文败类罢了。
　　人前光鲜亮丽，其实背后玩得比谁都花。
　　与此同时，那名年轻的侍从说道：“曹星大人，请您在这里稍等，我这就去跟酒馆中的人员吩咐一下。”
　　曹星点了点头，“去吧。”
　　年轻人迅速离去。
　　与此同时，一抹倩影掀开舞台后方的帘子，款款走了出来。
　　不知是谁喊了一句，“格温妮丝小姐出来了。”
　　瞬间，整个酒馆都安静了下来。
　　所有人的目光都被舞台上那抹倩影吸引，几十双眼睛死死的盯着。
　　这位女性款款走来，她的身上穿着一套橘蓝色调的表演服，橘红色的上衣如燃烧的火焰，鲜艳夺目。
　　头上带着一顶红色的圆帽，金色的秀发微微盘起，几缕发丝垂落在脸颊边。
　　修长的双腿上，也穿着两种颜色的裤袜，这幅装扮显得有些奇特。
　　这是吟游诗人们在表演时穿的服装，艳丽而独特的配色，是为了更好的吸引往来的行人。
　　不过，不论她身上的衣服如何独特，也无法掩盖她那张绝美的脸。
　　她的美不同于那种经过精心打扮的美，是那种浑然天成般的美感。
　　此刻，她优雅的来到了舞台中心的台子上，然后缓缓坐了下去。
　　右脚勾住了左脚的脚踝，开始调试手中的鲁特琴。
　　“铮铮……”
　　琴弦发出轻微的颤音。
　　在她调试的这段时间，酒馆里回响着细微的讨论声。
　　有人在议论这个女人的外貌，有人在议论她的歌声。
　　在众人期待的目光中，这名美丽的女人缓缓开口。
　　“陈年的伤痕，渴望温柔触碰，依依缠绵，罔顾星象命数~”
　　当第一句吐出，那空灵，天籁般的歌声，如同天山上的仙音，骤然降临。
　　全场几十号人，瞬间安静了下来。
　　仿佛一切的声音都消失不见，只剩下那美妙的歌声在回响。
　　“撕裂的心扉，你用爱缝补，这回忆交织命运，你我共偿赎~”
　　“晨曦，你自梦境逃离，空余丁香与醋粟香气~”
　　“……”
　　在那真正的天籁之声中，仿佛时间停止了转动，空气凝固了。
　　酒馆里面的所有人保持着原先的动作，生怕一丁点细微的声响而惊扰了这个女人的演唱。
　　酒馆之外的行人，也不由得驻足倾听。
　　甚至于，即使是五阶的曹星，六阶的莎拉，都不禁被她的歌声迷住。
　　随着演唱渐入佳境。
　　众人脸上不由得出现了一抹悲伤的表情，她的歌声仿佛让众人见证了一场凄美的爱情。
　　听得场上不少人潸然泪下。
　　几分钟后，台上的女人缓缓吐出最后一句。
　　“梦中你乌黑的发绺如暴风飘扬，紫罗兰的眼眸，烁泣如雨……”
　　鲁特琴停止拨动。
　　时间开始流逝。
　　所有人从那种被定神的状态中回过神来。
　　外面驻足的平民们重新开始了他们忙碌的生活。
　　女人一句话未说。
　　只是轻轻弯了个腰，对众人行礼。
　　霎时间，掌声雷动！
　　整个酒馆几十号人站起身来，欢呼声此起彼伏。
　　“格温妮丝女士，您的歌声实在太美妙了！”
　　“任何华丽的辞藻在您的歌声面前，都显得黯然失色。”
　　“格温妮丝女士，请与我共饮一杯！”
　　“……”
　　下方，那些贵族子弟们疯狂的表达着自己的仰慕之情。
　　面对这些声音，台上的女人只是浅浅一笑，再次礼貌的鞠了个躬。
　　而此时，曹星旁边的莎拉神色警惕的说道：“领主大人，这个女人有点古怪，刚刚连我都陷进去了。”
　　包括埃丽莎也捂着嘴巴惊叹道：“呜哇！埃丽莎刚刚居然都哭了，这个姐姐的歌声好厉害！”
　　包括曹星，也点了点头，然后深深的看了这个女人一眼。
　　眼前，顿时浮现出了她的面板属性。
　　【吟游诗人：格温妮丝】
　　【等级：23级（三阶精英级生物）】
　　【生命值：14260/14260】
　　【攻击力：472~513】
　　【技能：无】
　　【生活系技能：大师级歌唱精通，大师级乐器精通，高级表演精通，高级诗词创作，中级牌技精通……】
　　【天赋：心韵之音（她的声音能让人下意识沉下心来，并且仔细聆听）】
　　【状态：黑嘴鸦之毒（一种奇特的毒素，效果不明，将在27时13分后发作……）】
　　…
　　…
　　“好家伙，居然有两个大师级生活技能！”
　　“再配合她的心韵之音天赋，简直是天生为了歌唱而生的女人。”
　　曹星惊叹不已。
　　要知道，即使是活了几百年的女巫，也只有一个大师级技能，而她居然有两个。
　　不过，曹星也注意到了，这个女人【状态】栏上的信息。
　　“黑嘴鸦之毒吗？这是什么东西？”
　　曹星带着审视之色，看向这个女人。
　　发现她的面色并没有什么异常。
　　似乎注意到了曹星的目光，这名叫做格温妮丝的女人缓缓转过脑袋。
　　那张绝美的面容看向他，然后轻轻一笑。
　　还不等曹星反应过来，那名年轻的侍从，已经带着酒馆中的酒保走了过来。
　　酒保的目光瞬间放在曹星，还有他身后的那群野猪战士身上。
　　脸上带着堆笑道：“大人，我是这间酒馆的酒保，我已经听说了。”
　　“您看看，给您安排几间房间合适？”
　　曹星思忖片刻，然后说道：“安排六间房吧。”
　　那些野猪战士们带着四名囚犯住四间房。
　　曹星和莎拉四人，住两间房即可。
　　这名酒保连忙道：“好的，大人请随我来。”
　　话落，他便领着曹星等人，进入了酒馆二楼。
　　而在他们走后，酒馆大厅中的那些贵族们，则是有些好奇的看着曹星的背影。
　　“诸位，刚刚那一位是谁啊？你们有认识的吗？”
　　“不知道，但能带着自己的士兵出行，而且被这个酒馆的酒保这么热情接待，应该是一个大人物。”
　　“难道是永霜主城来的大人物？”
　　他们纷纷猜测曹星的身份。
　　舞台上的吟游诗人倒并没有过多关注曹星。
　　而是在表演完毕后没多久，就退到了舞台幕后。
　　…
　　…
　　“大人，这里就是你们的房间了，您可以自由安排。”
　　酒保客气的说道。
　　曹星看着眼前的六间房，然后下令道：“野猪战士，分为三人一组，各自一间房。”
　　“然后轮流看守那四个家伙。”
　　说完，他看了眼那几个手脚被绑住，嘴巴也被堵住的骗子。
　　野猪战士们顿时恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　说完，他们便各自分好了队伍，然后压着四人，进入了房间中。
　　还剩下的两间房。
　　曹星说道：“莎拉，蕾妮斯，埃丽莎，今晚你们三个人就将就着挤一下吧。”
　　这三个女人脸上浮现温和的笑意，纷纷点头道。
　　“没问题，领主大人！”
　　安排好这些后，众人各自回到了房间中。
　　曹星也推开了他的房间。
　　作为领主，他也是给自己留了一点特权。
　　一个人霸占一间房。
　　进去酒馆的房间后，里面出现了一股淡淡的香气，并不是某种香水散发的味道，而是一种木材散发的气息。
　　闻起来倒也没有那种让人不适的感觉。
　　除此之外，房间中也燃烧着火炉，足以保证正常的温度。
　　曹星一眼就看到，中间摆放的那张木质大床。
　　“哟呵，这床还挺大的。”
　　正好他今天赶了一天路，也有些累了。
　　于是，曹星衣服都没脱，直接往大床上一躺。
　　与柳慕雪报了个平安，就直接睡了过去。
　　就在他以为，今晚就这么过去的时候。
　　旅馆房间的门外，忽然响起了轻轻的敲门声。
　　咚……咚咚……
　　“是谁？”曹星疑惑道。
　　“领主大人，是我……”
　　听到这熟悉的声音，曹星愣了一下。
　　“进来吧。”
　　片刻后，房间被推开，一名有着尖尖的耳朵，脸色带着一抹红晕的暗精灵缓缓走了进来。
　　“怎么了莎拉？”操行问道。
　　这名暗精灵低着脑袋，左手按着自己的右臂，有些局促的站在原地。
　　她轻声道：“我……我在外面有些不习惯，想来领主大人的房间中和您一起休息……”
　　“可…可以吗？”
　　曹星听罢轻笑道：“当然可以，进来吧。”
　　莎拉听罢，脸上也浮现了一抹欣喜的笑容，一溜儿钻进了他的被子中。
　　一具温软苗条的身体躺在了他的怀中。
　　而就在两人躺下没多久。
　　门外又响起了敲门声。
　　“是谁？”曹星再次问道。
　　“领主大人，我是蕾妮斯……”
　　曹星愣住了，但还是说道：“你先进来吧。”
　　与此同时，这名阿斯卡隆弓箭手慢慢走了进来。
　　然后她一眼就看到了曹星怀中的莎拉，顿时惊讶道：“原来莎拉姐姐已经过来了……”
　　曹星轻笑道：“没关系，蕾妮斯，你过来一起。”
　　“莎拉不会介意的。”
　　此刻，缩在曹星怀中的暗精灵轻声道：“嗯……人多，暖…暖和点……”
　　蕾妮斯眼中浮现出一抹犹豫，还有更多的羞怯。
　　但还是轻轻点头，然后来到大床上，钻进了被窝中。
　　此刻，蕾妮斯和莎拉各自躺在曹星左右两边，瞪大了眼睛看着天花板。
　　然后便感觉到，自己的肩膀被一只有力的大手揽住，下意识的依偎在了他的怀中。
　　二女侧躺着身子，刚好能够看到对方的表情。
　　互相露出一个不好意思的笑容。
　　就在曹星以为，今晚不会再有人过来的时候，门外又响起了敲门声。
　　曹星一脸懵逼。
　　“这次又是谁啊？”
　　“呜呜……领主大人，是我……”
　　这道声音是埃丽莎。
　　“埃丽莎，你怎么了？”
　　“领主大人……蕾妮斯姐姐和莎拉姐姐出去后，都没有再回来，我一个人在房间里有点害怕，呜呜……”
　　曹星无语，这小姑娘可是能在冰天雪地几天几夜不回家的，居然说一个人睡害怕。
　　但他还是说道：“那你进来吧。”
　　门外的声音听罢，随之推门而入。
　　此刻她身上裹着狼皮大衣，怀中紧紧的抱着曹星送她的长弓，显得有些娇小可怜。
　　而此时的埃丽莎也注意到了被窝里的两道身影。
　　“呜哇！蕾妮斯姐姐和莎拉姐姐，居然都在这里！”
　　“我还以为你们……”
　　她似乎显得极其惊讶，脸上更是出现了一抹窘迫。
　　就像是做了某种亏心事被识破了一般。
　　“那……那我还是回去吧……”
　　曹星轻笑道：“别回去了，你也过来挤一挤吧。”
　　埃丽莎听罢顿时愣了一下。
　　“啊……我也可以吗？领主大人？”
　　曹星无语道：“什么可以不可以，我又不对你做什么。”
　　“天这么冷，赶紧过来吧。”
　　小埃丽莎站在原地，似乎有些犹豫。
　　在经过一番心理斗争后，也鼓起了勇气。
　　“那……那我也过来了……”
　　然后她小心翼翼的钻进了被窝中，躺在了蕾妮斯旁边。
　　好在，这个酒保给曹星安排的这间房间够大，床铺也很宽。
　　不然还真睡不下他们四个人。
　　此刻，四人静静地躺在床上。
　　不过这下子，算是彻底没人来敲门了。
　　曹星左右各自揽着一个美人儿，还顺便抓住了埃丽莎的小手。
　　便直接睡了过去。
　　然而，对于这三个女人来说，今晚应该是个不眠之夜……
　　…
　　…
　　次日。
　　随着‘卓玛之爪’挑战开始的系统提示响起。
　　曹星陡然睁开了眼睛。
　　看着头顶全木风格的建筑，倒是有些恍然。
　　毕竟，这还是他第一次在这个世界的酒馆中醒来，体验倒是有些微妙。
　　与此同时，曹星直起了身子。
　　一眼就看到，三张美丽的面容躺在自己身边。

第400章 悬赏完成，新的寻宝任务！（6000）
　　此刻，埃丽莎和蕾妮斯纷纷闭着眼睛，似乎处于熟睡状态。
　　然而，那颤动的眼皮和紧绷的身体，还是出卖了她们。
　　看着身旁三个闭着眼睛装睡的女人，曹星挨个捏了捏她们的脸蛋。
　　然后轻笑道：“天亮了，该起床了。”
　　听到这话，埃丽莎第一个从床上蹦了起来。
　　“呜哇！天亮啦！”
　　“埃丽莎队长今天又是充满干劲的一天！”
　　她一把抓住了床边的大弓，背负在了身上。
　　与此同时，蕾妮斯和莎拉也从被窝中钻了出来。
　　然后各自披上了狼皮大衣。
　　看着她们那羞怯的脸蛋。
　　埃丽莎歪着脑袋，带着笑容说道：“昨晚睡的真舒服呢！”
　　“对吧，蕾妮斯姐姐，莎拉姐姐？”
　　这两个女人不好意思点了点头，“嗯……”
　　“就是，半夜有个人一直往领主大人这边靠……”
　　埃丽莎脸色微红，“嘿嘿嘿，那肯定不是我。”
　　曹星无语的看了她们一眼，然后说道。
　　“好了，都收拾一下自己，准备出去了。”
　　众人听罢，迅速开始了行动。
　　在这三个女人洗漱的过程中。
　　曹星看到了柳慕雪的留言信息。
　　大概内容是，她已经给领民们安排了工作。
　　并且和阿萨姆各自按照昨天的队伍，继续挑战‘卓玛之爪’去了。
　　除此之外，自己昨天交给她的那只宠物‘浮力’鸡也已经顺利突破了三阶，预期今天就能突破四阶。
　　看完留言的内容，曹星嘴角也是勾出一抹笑容。
　　“很好，领地那边一切都在有序的进行着，不需要我担心。”
　　“等这边的事情办完，就可以回去了。”
　　曹星今天在城中还有三件事要办。
　　第一件事是去找温斯顿伯爵，把那四个骗子交给他，然后领取悬赏。
　　第二件事就是去钱商铺，把这些票据兑换成钱。
　　第三件事，就是等晚上的时候，让杰斯带他去看看，所谓的黑市。
　　当然，即使曹星多待几天也是没事的，领地里依旧可以正常运转。
　　这也让他倍感欣慰，有一种孩子长大了，自己可以逐渐放手的感觉。
　　不过，自己这次出来是赚钱的，钱够了，自然就要尽快回去提升战士们的等级了。
　　与此同时，蕾妮斯和莎拉等三个女人，都已经洗漱完毕了。
　　曹星说道：“走吧，我们出去。”
　　话落，他们便一起走出了房间。
　　与此同时，门外的走廊中，10名野猪战士，押着四个骗子已经在门口等待。
　　此刻看到曹星还有三个女人一起出来，眼中有些意外。
　　但这些性格直来直去的野猪战士都没有多想，而是上前汇报道。
　　“领主大人，我们已经准备好了。”
　　“昨晚相安无事，这四个家伙都被我们牢牢的看守着。”
　　曹星点了点头，“好，我们走吧。”
　　话落，便带着众人离开了酒馆二楼，来到了一楼大厅中。
　　当曹星向着门口走去的时候。
　　昨晚那个美丽的吟游诗人，正抱着怀中的鲁特琴迎面走来。
　　她似乎刚刚从外面过来。
　　二人面对面相遇。
　　她仿佛是一朵盛开的鲜花，带着清晨的芬芳，悄然绽放。
　　就连那些毫无艺术细胞的野猪战士，都下意识的放缓了脚步。
　　这个吟游诗人看向曹星，微微行礼。
　　曹星也微微颔首。
　　二人擦肩而过。
　　不过在即将离开时，曹星忽然说道。
　　“如果你今天有时间的话，建议去城中的医馆，询问一下黑嘴鸦之毒是什么。”
　　听到这话，身后的吟游诗人停下了脚步，美丽的面容上出现一抹疑惑的神色。
　　似乎就连她也不知道什么是【黑嘴鸦之毒】。
　　还不等她回过神来，曹星已经带人走出了酒馆。
　　消息已经带到了，至于这个女人会不会听曹星的话，那就不知道了。
　　与此同时。
　　门口已经有一名啄木鸟商会的侍从在此等待。
　　还是昨天带着曹星来到酒馆的那名年轻人。
　　看到曹星后，这名侍从顿时恭敬道：“曹星大人，我们的杰斯会长让我跟您说，他已经安排好了。”
　　“让我带您前往伯爵府即可。”
　　曹星轻笑。
　　这个杰斯倒是安排得挺周到的。
　　看得出来，他对于曹星，还是分外重视的。
　　“好，你带路吧。”
　　在这名侍从的带领下，他们很快就穿过了繁华的街道，来到了中心城区。
　　这里也是整个梅林德城的最中心的区域。
　　前方坐落着一座气派的府邸！
　　高大的黑色城墙围绕，四周都有卫兵来回巡视，防卫森严。
　　而在最中心，能看到一座高十几米的建筑。
　　这就是伯爵府了，相当有气势。
　　而曹星也发现了一件有意思的事。
　　那就是，不管是之前去过的多伦湖城，还是现在的梅林德城。
　　他们的城中心，都是伯爵府或者城主府。
　　这种布局，其实跟幸存者们的领地差不多。
　　都是以城主府或者伯爵府为中心，然后向周围扩散。
　　区别在于，这些巨城中没有熔炉。
　　曹星压下了心中的一些无端猜测，目光看向前方。
　　他们此时已经来到了伯爵府的大门前。
　　黑色而厚重的铁门紧紧关闭着，上面镶嵌着金色的铆钉和华丽的装饰。
　　门中央悬挂着一只巨猿的印记，那是伯爵家族的徽章。
　　门口站着两名身着黑色战甲，神色肃穆的护卫。
　　那名啄木鸟商会的侍从上前说了一句，这两名护卫看了看曹星，又看了看他身后的那些战士们。
　　然后说道：“我们确实接到过通知，今天会有客人来访问温斯顿伯爵。”
　　说完，这两名护卫便转过身，开启了大门。
　　“进去吧。”
　　而曹星也是带着自己身边的护卫，还有那四名囚犯，踏入了伯爵府中。
　　系统提示出现。
　　【你已进入特殊区域：温斯顿伯爵府】
　　【该区域为中立区域，禁止动用武力，若在此发生战斗，你将会受到整个伯爵府的通缉】
　　…
　　目光看向前方，映入眼帘的是一个宽敞的庭院。
　　庭院中铺满了整齐的石板，四周种植着各种耐寒的植物，给人一种冷峻，严肃的感觉。
　　沿着脚下的石板路，曹星一路前进。
　　很快就来到了一间气派的建筑下方，这也是整座伯爵府的核心建筑。
　　门口同样站着几名护卫。
　　看到曹星等人过来后，那几名护卫说道：“你的士兵不能带进去。”
　　曹星点了点头，然后吩咐道：“野猪战士们，带着那四人在外面等待。”
　　说完，他就带着蕾妮斯和埃丽莎走进了建筑内部。
　　而莎拉从酒馆出来后，就时刻处于一个潜行的状态，根本就察觉不到她的存在。
　　推开大门，里面出现了一个富丽堂皇的大厅。
　　里面同样有着各种华丽的装饰。
　　一张红毯从门口，延伸到视线尽头。
　　沿着红毯一路前进。
　　曹星看到一个有着大光头，身上穿着厚厚的兽皮大衣的身影，正慵懒的坐在凳子上。
　　扫了一眼他的信息。
　　【伯爵：温斯顿·扎卡里】
　　【所属实力：冰晶王国】
　　【等级：47级（五阶统帅级生物）】
　　…
　　…
　　曹星瞳孔微动，这居然也是一名五阶统帅级的强者。
　　不过想了想也正常。
　　毕竟，作为一名伯爵，同时也是梅林德城的城主，温斯顿有着五阶统帅级的实力也不奇怪。
　　凭借他的战力，再加上城中的骑士团，以及那些护卫队，倒是足以维持整个梅林德城的治安。
　　不过，曹星却注意到，这名伯爵的脸色有些不对劲。
　　瞳孔有些微微的凹陷，嘴唇有些泛白。
　　然而，曹星刚刚看了他的属性面板，倒是没有发现什么异常。
　　温斯顿伯爵并没有起身，依旧靠在椅子上，随意的说道。
　　“我听杰斯那老小子说了，说是有一名特殊的异世界领主要见我。”
　　“你有什么事吗？”
　　曹星也不啰嗦，直接说道：“我听说，伯爵阁下在悬赏四名骗子，他们叫做马克、古德曼、德普西、欧娜，对吗？”
　　听到这几个名字，坐在大椅上的温斯顿顿时睁开眼睛。
　　脸上也浮现出了一丝怒意！
　　“这四个该死的家伙，我要扒了他们的皮！”伯爵凶狠的说道。
　　然后，他目光看向曹星，疑惑道：“你发现他们了？”
　　曹星摇了摇头，“不，我给你抓过来了。”
　　“人就在外面，不过由我的士兵们在看守。”
　　伯爵顿时明白了什么，向着门口说道：“让他们进来。”
　　话落，几名野猪战士，便压着这四个骗子走了进来。
　　而看到那几道熟悉的身影，温斯顿腾的一下从椅子上站了起来。
　　他快步走到几人的面前，脸上带着一丝怒意。
　　“该死的家伙！终于让我又看到你们了！”
　　“你们这些混蛋，居然敢欺骗本伯爵！”
　　而被绑住手脚的四人，脸上泛过苦涩的神色。
　　心中更是后悔不已，自己当初怎么就脑子抽了，跑去打这个异世界领主的主意呢？
　　现在好了，不仅啥也没捞着，还被他押到伯爵府。
　　一想到今后落在伯爵手上的日子，就让他们感觉到一阵阵绝望。
　　而此刻的温斯顿，在经过最初的愤怒后，也恢复了过来。
　　他摸了摸自己那的油光瓦亮的脑袋，嘴角逐渐浮现出一个夸张的笑容。
　　轻笑着说道：“没想到啊没想到……你们居然还有落在我手上的一天。”
　　“我都以为，你们这些家伙已经逃出了冰晶王国，这辈子都抓不到你们了呢！”
　　听到这话，其中那名叫做马克的中年人骗子，满脸歉意的说道：“伯爵大人，我们很抱歉。”
　　“但您要知道的事，我们并没有欺骗您，我们只是投资失败了。”
　　“您知道的，市场就是这样，有起有落。”
　　“只要您能再给我们一次机会，我一定能在三个月，不，一个月之内将您的钱赚回来！”
　　而听到这话，温斯顿伯爵眼睛一瞪，瞬间怒道：“你当我是傻子吗？”
　　“骗了我两千万克朗，还想再骗我一次？”
　　而此时的曹星，在听到两千万这个数字时，也是心中一惊。
　　好家伙，这个伯爵也是财大气粗，随随便便就掏出那么大一笔钱，给几个不认识的人。
　　这名中年人满脸惶恐的说道：“伯爵大人，真的很抱歉！”
　　“请你原谅我们一次，我们一定会努力还钱给你的。”
　　另外三人也纷纷求饶，他们一起跪了下去，像是奴隶般跪在了地上。
　　“伯爵大人，我们真的知道错了。”
　　“我们可以向神灵发誓，绝对会努力还您的钱的！”
　　“请您原谅我们……”
　　一时间，四人声泪俱下。
　　用尽了自己一切能够想到的词汇，希望能得到伯爵的原谅。
　　然而，温斯顿看着跪伏在地上的四人，眼中闪过一丝轻蔑的神色。
　　“你们以为，我在乎的是那两千万吗？”
　　“我在乎的，是你们居然敢欺骗我，这简直是在侮辱本伯爵的智商，践踏我们家族的尊严！”
　　“你们知道的，伯爵的尊严不容侵犯。”
　　话落，他看向门口，喊了一句。
　　“士兵！”
　　很快，几名士兵就快步走了过来。
　　温斯顿大手一挥，直接道：“把这几个家伙关进虫屋里去，三天三夜不许他们出来。”
　　而听到这话，下方的四人顿时身体一僵，然后开始忍不住的颤抖了起来。
　　他们都听说过，伯爵的虫屋有多么恐怖！
　　普通人进去待上不到半天，就会暴毙而死，而且死状极其凄惨。
　　而他们居然要在里面待三天三夜，这简直是比杀了他们还要让人难受！
　　“伯爵大人，饶命啊，我再也不敢了！”
　　那名妇人也求饶道。
　　“伯爵大人，请您原谅我，我可以用我的身体服侍您，求求您了。”
　　“……”
　　然而，温斯顿眼中带着淡漠，完全将他们的求饶无视。
　　在一片惨叫声中，四个骗子被全部带走。
　　温斯顿像是出了心中的恶气，缓缓吐出一口浊气。
　　片刻后，他的脸上重新浮现出了一抹开心的神色。
　　然后看向曹星，开口道。
　　“多谢这位……”
　　他似乎不知道怎么称呼曹星。
　　“我叫曹星。”
　　温斯顿恍然道：“多谢这位曹星领主了。”
　　“那么，我将给予你们本次悬赏的奖励。”
　　然后，他看向身后一座小房间说道：“梅拉妮，去后面的仓库里，取两百万克朗过来。”
　　“是……大人……”
　　耳边传来一阵轻柔的声音。
　　很快，一个身材高挑，净身高几乎快有一米九的女人，款款走了进来。
　　她身着一件黑色的低胸礼裙，礼裙上半身是紧身的设计，与她的身体紧紧贴合，衬托出她那火爆的身材。
　　那暴露的穿着，几乎将半个胸口都露了出来。
　　而下半身则是蓬松的裙摆，如同一朵黑色的莲花。
　　每一步迈动间，都充满了风情。
　　温斯顿伯爵看着这个款款走来的女人，暗中满是宠溺和淫欲的神色。
　　而此刻的曹星，心中却震撼不已。
　　因为，他见过这个女人。
　　上次在多伦湖城，那个隐藏的小屋中，装死的女夜魔！
　　曹星心中暗叹道：“没想到，这只魅魔居然逃到了梅林德城，还潜伏到了温斯顿伯爵的身边。”
　　“而且看起来，这个伯爵似乎知道她的身份，但是依然把她留在了身边。”
　　这么一看，温斯顿那苍白的脸色，就能解释得通了。
　　曹星感慨道：“之前就听说过，那些贵族都玩得很花。”
　　“没想到，他们还真是荤素不忌，什么都能接受。”
　　不过，这个女魅魔并没有认出曹星的身份。
　　因为上一次在那个夜魔小屋中，曹星也是全程使用的白袍祭司伪装。
　　连那些红袍祭司都看不出来，更别说这个只有二十多级的魅魔了。
　　温斯顿大手一挥，拍了拍她那挺翘的臀部。
　　“梅拉妮，把箱子给这位曹星领主。”
　　“是……”
　　这个女人的声音有些娇柔，与她那高挑的体型完全不符。
　　而且一开口，就让在场的男性，包括那些野猪战士，都有些荷尔蒙躁动的感觉。
　　透过她那紧身的黑色礼服，能够想象到衣服下面火热的身材。
　　让人下意识的想要把这个女人按在身下，狠狠的蹂躏一番！
　　曹星只能说，真不愧是魅魔。
　　但好在，他们的定力都很强，并没有表达出任何异样。
　　此刻，这名魅魔款款走到曹星身边，轻弯下腰，将盒子递到了他身边。
　　不知是有意无意，她故意凑得很近，将她那深深的沟壑，展现在他面前。
　　而曹星当然是直接无视了。
　　万一这个女人故意引诱自己，被那个伯爵看到后借此找麻烦，那就狗血了。
　　曹星面不改色的将钱箱子收起，然后装进了背包中。
　　【获得：克朗*200万……】
　　…
　　东西到手，曹星也不准备多做逗留。
　　此刻的伯爵，已经一只手搂住了那只魅魔。
　　不过，因为他的身高是一米六几左右，此刻站在这只魅魔身边，总有些妈妈带小孩般的不协调感。
　　他的手也刚好放在了魅魔那挺翘的臀部位置。
　　这名伯爵，全然不顾在场的众人，对这个叫做梅拉妮的魅魔，放肆的揉捏着。
　　而梅拉妮口中也是娇媚声不断。
　　很显然，这个伯爵也是那种贪图享乐，沉迷美色的人。
　　不过好在，曹星在进来之前，让蕾妮斯和埃丽莎，都遮住了面容。
　　倒也没有发生那些因为身边的美人儿，而起冲突的狗血事件。
　　“那么伯爵阁下，我们就先告辞了。”
　　就在曹星准备带人离去的时候。
　　那名伯爵却说道：“等一下，我这边还有件事要委托你。”
　　曹星转过头，疑惑的看向他。
　　伯爵神色平淡的说道：“这段时间，梅林德城来了很多的异世界领主，他们经常骚扰我的卫兵，还有那些住民们。”
　　“一直在重复的问那些住民，需不需要什么帮助。”
　　“城中那些住民们已经向我投诉，那些异世界领主已经影响他们的生活了。”
　　“就连我的伯爵府，也时常有一些异世界领主在附近徘徊，甚至还多次想要潜入进来。”
　　曹星嘴角抽了抽。
　　很显然，这就是那些沙雕玩家干的了。
　　为了触发各种任务，他们可以说是脑洞大开，啥事情都做得出来。
　　曹星继续道：“我不是那种人，我跟那些人并没有什么关系。”
　　他直接撇清了自己。
　　然而，温斯顿却摆了摆手说道：“我知道。”
　　“我的意思是，看你能力比较出众，连古德曼这几个骗子都能给我带回来，比那些异世界领主强多了。”
　　“所以，我这里倒是有个委托想要交给你。”
　　曹星心下一动。
　　这是……触发任务了？
　　要是让其他幸存者知道，他们想尽办法都没有接到任务。
　　而曹星一进来，就触发了伯爵的任务，估计得气死。
　　但他没有马上接受，而是说道：“伯爵阁下，你请先说明下任务内容，我先看看自己有没有这个能力。
　　“如果我能力不足，也不好耽误你的时间。”
　　他并没有明确的说自己要拒绝。
　　而是换了个委婉的说法。
　　温斯顿伯爵倒也并不在意，直接道。
　　“并不是什么困难的事，我想让你帮我寻找一柄，我曾经使用过的武器。”
　　“武器？”
　　温斯顿点了点头，“是的，那是一柄宝剑。”
　　“也是我父亲给我留下来的东西，作为我们扎卡里家族的传家宝，这把武器有着非凡的意义。”
　　“不过，大概在六年前，我参与了一场围猎狮鹫的行动。”
　　“本来一切都很顺利，我们就快抓住那一群狮鹫了。”
　　“结果半路忽然杀出来一只狮鹫王。”
　　“这只狮鹫王极其强大，我们一整个骑士团的人都拿不下它，还死了几名骑士。”
　　“我的那柄家传宝剑也被狮鹫王叼走，至今找不回来。”
　　“所以，我想让你帮忙找找看……”
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你的实力达到要求，触发特殊事件：温斯顿伯爵的委托】
　　【委托内容：找回遗失的家传宝剑】
　　…
　　…
　　曹星听完任务内容后，敏锐的抓住了一个关键字，‘狮鹫王’。
　　最近，他的领地中正好抓到了四只狮鹫，准备借此找到狮鹫巢，然后将其一网打尽。
　　而温斯顿遗失的那一柄家传宝剑，是被狮鹫王叼走了。
　　那会不会也在那个狮鹫巢中？
　　……

第401章 驯服狮鹫的线索，贪心的钱掌柜（8600）
　　对于这个委托任务，曹星已经心动了。
　　不过，他还是问道：“伯爵阁下，这个委托，我倒是可以尝试一下。”
　　“不过，如果任务完成后，我能得到什么呢？”
　　“还有，如果没有完成委托，我会不会受到什么惩罚？”
　　这也是曹星一贯的风格。
　　不管你是什么身份，既然要我干活，那就要给报酬。
　　而且，有惩罚的任务他也不接。
　　温斯顿也并不意外，轻笑着道：“一千万克朗，或者……多伦湖城的一处私人庄园。”
　　“即使你没有找回我的家传宝剑，我也不会对你做什么。”
　　“毕竟，这只是我的个人念想罢了。”
　　曹星听罢，此时已经心动了。
　　毕竟，一千万克朗可不是小数字，
　　别看曹星现在背包里有五千多万克朗的票据，那是他搜刮了几十间商铺才凑到的。
　　一千万克朗的购买力，可以说非常强大。
　　而且对于他来说，这个任务只是顺便完成的而已。
　　而且失败了也没什么惩罚，那就更没有拒绝的道理了。
　　“这个委托我可以接受。”
　　“不过我想问一下，那处私人庄园，可以换成中心城区的一间商铺吗？”
　　“要价值差不多的即可。”
　　没错，曹星对什么庄园没兴趣。
　　自己领地住得好好的，谁去住他的庄园啊。
　　所以换成梅林德城的商铺，收益才更高。
　　像这种繁华地段的商铺，那自然是有钱都买不到的。
　　就算自己不拿来开店，出租也不错。
　　温斯顿似乎也有些意外，没想到这位异世界领主，还对梅林德城的商业感兴趣。
　　他爽快的说道：“没问题，只要你能为我寻回这柄家传宝剑。”
　　“梅林德城二环以内的空余商铺，任你挑选！”
　　【任务奖励已更新】
　　【可获得奖励：1000万克朗，或梅林德城郊外庄园一套，或梅林德城中心城区地契*1】
　　…
　　…
　　曹星轻笑道：“那么，我接受了。”
　　“多谢你，慷慨的伯爵阁下。”
　　伯爵嘴角依旧带着一个夸张的笑容，似乎对于他的回答很满意。
　　曹星想了想，又提出了一个问题。
　　“伯爵阁下，我想再向你请教个问题。”
　　温斯顿伯爵看了他一眼，然后点头道：“你问吧。”
　　看得出来，温斯顿今天的心情很好。
　　对于曹星的几个要求都给予了满足。
　　曹星问道：“我想知道，假设我找到了狮鹫，并且成功抓住了它。”
　　“在没有驯兽师的情况下，要如何快速的驯服这些狮鹫？”
　　事实上，曹星并不是假设。
　　而是真的已经抓住了狮鹫。
　　此时正烦恼着如何驯服它们呢！
　　伯爵在这里混迹这么多年，见多识广，而且他也去抓过狮鹫，所以应该知道相应的方法。
　　听到这个问题，温斯顿思忖片刻后回道：“狮鹫这种生物很难驯服啊……”
　　“我倒是知道，梅林德城有一名专家级的驯兽师。”
　　“可以花一定的代价，请他驯服狮鹫。”
　　“但是这个周期时间太长了。”
　　“如果你想快速让狮鹫臣服，就只有借助那些奇怪的契约卷轴，和一些另类的道具了。”
　　“或许，梅林德城的黑市中，有这种东西，但这就需要一定的运气去寻找了。”
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　这个伯爵果然知道驯服的方法
　　不过，让他有些奇怪的是，身为一城之主，居然也知道黑市？
　　伯爵似乎知道他的想法，轻笑道：“怎么，觉得我是梅林德城的城主，所以不应该知道黑市？”
　　曹星点了点头，“确实如此。”
　　伯爵笑道：“所谓的黑市，也不过是我任由这些暗地里的家伙，打造的一个交易平台罢了。”
　　“他们在里面交易，不管赚了多少钱，都要向我交税。”
　　“每年，我在黑市收的钱可不少。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　果然，伯爵能够默许黑市的存在，是因为它能给自己带来利益。
　　他微微欠身，然后说道：“我明白了，多谢伯爵阁下解惑。”
　　“那么现在，我们就告辞了。”
　　温斯顿点了点头。
　　而曹星则是快速带人离开了这里。
　　在他们离开后，温斯顿脸上浮现一抹笑容。
　　对于他来说，向这个异世界领主发布委托，只是自己的心血来潮罢了，根本没想着对方能够完成这个任务。
　　当然，如果真的能被他们运气好，找回了宝剑，那也是非常不错的。
　　然后，他的目光看向旁边的夜魔，眼中出现一抹淫欲的目光。
　　他直接一把扯掉女夜魔的低胸礼服。
　　宏伟的规模呈现在他面前。
　　眼前这名高挑的女夜魔并没有遮挡，而是抱着双臂，任由伯爵的目光扫视着。
　　“梅拉妮，跟昨天一样，使出你全部的手段，让我尽情的享受吧。”
　　这个女夜魔听罢，也缓缓张开了嘴巴，露出口中尖锐的牙齿。
　　舔了舔嘴角说道：“如你所愿，我的伯爵大人~”
　　“哧溜~！”
　　…
　　…
　　从伯爵府离开后。
　　曹星看着背包中的克朗，嘴角再次勾出了一抹笑容。
　　上次在玛丽塔那里购买了大量的魔法植物种子，还有固魔花盆，花了他一千万克朗。
　　背包里只剩下最后两百多万克朗了。
　　这一次完成了悬赏，差不多达到四百万左右的数字，也算是再次富裕起来了。
　　曹星暗忖道：“这些钱，不知道能不能在地下黑市买到一点好东西。”
　　“据说里面的东西都很贵。”
　　“不过，如果将我手中这五千多万的票据，全部换成克朗。”
　　“这么大一笔钱，想必即使在那种地方，也能买不少好东西了。
　　不过，要想将票据换成钱，还有个问题。
　　那就是，需要搞定钱商铺的掌柜。
　　曹星决定走一步看一步，先去前商铺看看。
　　梅林德城前商铺的位置也挺好找。
　　随便问个路人就知道了。
　　穿过两条街道，曹星很快就来到了一间宽敞的建筑面前。
　　这间建筑同样分为上中下三层，高足有十几米。
　　上面刻着几个大字。
　　【卡迪纳钱商铺】
　　这里就是他的目的地了。
　　曹星说道：“亚斯金，你带着所有野猪战士在外面等待。”
　　“蕾妮丝，埃丽莎，你们和我进去。”
　　那名阿斯卡隆队长恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　话落，曹星带着人径直踏入了钱商铺内部
　　一名年轻的接待人员看到他们的身影后，迅速走了过来。
　　他礼貌的问道：“几位大人，请问你们是来存钱还是取钱？”
　　曹星直接道：“我想见你们的钱掌柜。”
　　这名接待人员眯起了眼睛。
　　“请问大人您有提前预约吗？”
　　曹星摇了摇头，“没有。”
　　听到这个回答，这名接待人员也并没有对他们假以辞色。
　　而是依旧保持着礼貌说道：
　　“那请大人先去旁边的隔间中稍等，我先去请示一下掌柜。”
　　曹星微微颔首。
　　这名接待人员，领着他们进入了一个隐蔽的隔间中。
　　隔间中有一张四四方方的桌子，旁边还有几条凳子。
　　曹星则是带着蕾妮斯和埃丽莎，进入了隔间中。
　　莎拉一如既往的隐藏于黑暗之中。
　　没一会，这名接待人员欣喜的跑过来说道：“大人，我们的掌柜今天正好有空，她说一会就下来见您！”
　　曹星听罢也有些意外，没想到居然这么顺利。
　　他还以为要经历一番波折呢。
　　“好，谢谢了。”
　　这名接待人员轻笑，“不用客气。”
　　没一会，一个脸上画着淡淡的妆容，年级差不多在30出头的女人走了过来。
　　她身上穿着一套淡青色长袍，紧紧的贴合着她的身体，凸显出那曼妙的曲线。
　　肩上披着一件白色的皮草，显得有些雍容华贵。
　　在进入隔间的瞬间，这个女人的目光就落在了曹星身上，似乎在观察着什么。
　　而她观察曹星，曹星同样在观察她。
　　面前，出现了这个女人的属性面板。
　　【卡迪纳钱商铺：娜塔莉·斯科特】
　　【等级：18级（二阶普通生物）】
　　【生命值：2480/2480】
　　【攻击力：127~135】
　　【技能：无】
　　【生活系技能：高级管理精通，初级演讲精通。】
　　【天赋：无】
　　…
　　只是个二阶级别的存在，对他毫无威胁。
　　与此同时。
　　这个钱商铺的女掌柜款款走过去，然后弯下腰，轻抚自己的臀瓣，在曹星对面轻轻坐下。
　　她仔细端详了一番曹星的面容，然后说道：“这位大人，我们好像并不认识吧？”
　　曹星点了点头道：“确实不认识。”
　　听到这话，眼前这名面貌成熟的女掌柜眼中出现疑惑之色。
　　“那请问，你找我是？”
　　曹星没有废话，直接从背包中取出了一张票据。
　　上面印着20万的数字。
　　这名女掌柜见此，伸出白皙的手掌，将这张票据捡了起来，放在面前仔细观摩了一番。
　　她看了看票据，又看了看曹星。
　　“请问，你是加里米尔斯本人吗？”
　　曹星轻笑道：“你看我像吗？”
　　女人摇了摇头，“不像。”
　　“这也是我来找你的目的了。”
　　曹星说道：“我想把上面的钱取出来，能不能操作？”
　　这名女掌柜听到这话，顿时正了正身子。
　　“当然是不行的，我们钱商铺明确规定，所有票据，必须本人来才可以取走。”
　　“上面都有相应的魔力印记的，就连我们都不能私自操作的。”
　　她义正言辞的说道。
　　曹星似乎知道这名女人会这么说，继续道：“那如果……我手上的票据有很多呢？”
　　听到这话，眼前的女人神色微动。
　　她带着试探的神色问道。
　　“有多少？”
　　曹星竖起了一根手指头，
　　“一……百万？”
　　“不，是一千万。”
　　听到这个数字，这名女掌柜顿时脸色浮现过一抹惊讶之色。
　　虽然她平时也干过这种事，但那都是几十万，最多也就一两百万的额度。
　　而眼前这个名不见经传的异世界领主，开口就是一千万，着实让她吓得不轻。
　　眼中出现了犹豫的神色，抹着淡粉色妆容的眼睑也在微微颤动。
　　她似乎在考虑，要不要冒这个风险。
　　片刻后，这名女掌柜似乎下定了某种决心。
　　“这位大人，按照我们钱商铺的规定是不行的。”
　　听到这话，曹星心中也有些失望。
　　而说到这里，女人顿时话锋一转。
　　“不过……我个人有一点生意，想要与你谈谈。”
　　“不知您有没有兴趣？”
　　曹星听罢，脸上也出现了一抹笑意。
　　因为这就代表，对方大概率同意了。
　　曹星说道：“当然有兴趣。”
　　这名女掌柜听罢，然后轻笑道：“可以，那请大人随我前往二楼详谈。”
　　说完，她已经站起身来，向着门外走去。
　　曹星在她后面，然后踏入了旁边的木质楼梯。
　　这名女掌柜走在前面，身上的紧身旗袍勾勒出背部优美的弧线。
　　每次迈动脚步的时候，腰肢一扭一扭的，臀儿左右摇晃，分外吸人眼球。
　　很快，他们就来到了钱商铺的二楼。
　　这名女掌柜走到其中一间房门前，直接推开了大门。
　　“这位大人，请跟我进来吧。”
　　“不过，您身边的这两位，需要在外面等待。”
　　曹星点了点头，然后吩咐道：“埃丽莎，蕾妮斯，你们就在等着吧。”
　　他现在已经升到了50级满级。
　　正所谓艺高人胆大，凭借自己的实力，根本就不怕这个女人会对他如何。
　　便跟随着她，进入了房间中。
　　眼前，出现了一间女人的房间。
　　里面散发着一股香水的味道。
　　除此之外，还有一个木质的化妆台，上面摆放着一面铜镜。
　　另一边，则是一张宽敞的大床。
　　当大门轻轻关上之后。
　　眼前这位妇人脸上的笑容顿时收敛。
　　她的脸色瞬间变得冷若冰霜，眼神中也充斥着淡漠。
　　跟刚刚在外面那副和善的样子，完全判若两人。
　　女人缓缓开口道：“这件事，我可以帮忙。”
　　“不过你需要给我足够的利益。”
　　曹星倒也不奇怪，这女人翻脸比翻书还快。
　　毕竟，她还有个隐藏的身份。
　　那就是光明教会的黑袍祭司。
　　没点本事，也不可能在梅林德城隐藏这么久。
　　曹星问道：“你需要多少？”
　　眼前的成熟女人思忖片刻，然后说道：“我帮你将这些票据兑换成克朗，你需要分给我一定的比例。”
　　“就按照七三分。”
　　曹星眉头一皱，“我七你三？”
　　女人摇了摇头，“是我七你三。”
　　曹星听罢都快笑了起来，“你还真是够贪心的。”
　　而听到这话，这个女掌柜却叹息道：“没办法，做这种事，我也是冒了风险的。”
　　“一不小心，可能就饭碗不保了。”
　　“所以我总得捞一笔，尽量保证自己今后的生活是吧？”
　　曹星摇了摇头，“你要的太多了。”
　　“这笔交易，我拒绝。”
　　说完，曹星就要离开这里。
　　就算这个女人不愿意配合，他大可以去别的钱商铺，找其他钱掌柜配合。
　　而听到这话，眼前的成熟妇人冷笑道：“恐怕，你拒绝不了。”
　　“如果你今天踏出这个门的话，恐怕马上就会有城卫兵来抓你。”
　　曹星听罢，顿时饶有兴趣的说道：“哦？你的意思是，你在威胁我？”
　　“你一个二阶的家伙，威胁我？”
　　“你知不知道，我随便动动手指，就能捏死你？”
　　他不禁感到有些搞笑。
　　这简直就像是女频，筑基修士威胁大成一样离谱。
　　而这个成熟女人却轻笑道：“我当然知道，你的实力很强大。”
　　“但你不可能在这里对我动手的。”
　　“因为这样一来，你也会受到梅林德城的通缉。”
　　“而且，你身上背负着那么多票据，还是死人的票据。”
　　“你觉得，如果我去向伯爵大人告发此事，他会如何处置你？”
　　曹星听罢眉头微皱。
　　而这名女人似乎有恃无恐。
　　她料定了曹星不敢在这里动手。
　　“你现在已经没有别的选择了。”
　　“我可以退一步，我六你四，如何？”
　　而曹星听罢却摇了摇头道：“那倒也不一定。”
　　“莎拉，出来吧。”
　　话落，一道身影无声无息的出现。
　　在感受到，莎拉身上传来的那股致命气息之后，这个女掌柜脸色瞬间有些慌乱了起来。
　　不过，这个女人知道，现在是关键时刻，一定不能乱了阵脚。
　　“你想如何，在这里杀了我？”
　　“跟你说过了，如果你在这里杀了我，你也会被城卫兵抓捕！”
　　曹星摇了摇头，“我当然不会杀你，我还要靠你帮我换钱呢。”
　　话落，他直接掏出了一张奇怪的卷轴。
　　而这名女掌柜混迹多年，似乎也认识曹星手中的东西！
　　她那成熟的脸上，在最初的错愕后，眼中出现了轻蔑之色。
　　“你居然想用这种卷轴奴役我！”
　　“放弃吧，这是不可能的。”
　　“只要我一直做出精神防御，你的卷轴是不会成功的。”
　　这种奴隶卷轴跟宠物契约卷轴其实差不多。
　　虽然说都有一定的成功率，但那是在对方反抗不激烈的情况下。
　　就像曹星抓来的那些狮鹫，因为它们的等级很高，而且还宁死不从。
　　所以宠物契约卷轴，基本上没有什么效果。
　　眼前这个女人同样如此。
　　如果曹星对她使用卷轴，对方剧烈反抗的话，契约卷轴的成功率可以说微乎其微。
　　然而，曹星也有别的办法。
　　契约卷轴的成功率，是根据目标的精神反抗程度来决定的，
　　那么，只需要摧毁对方的意志防线，逼迫她就范即可。
　　包括那些奴隶商人，也是用的这种手段。
　　对奴隶施展肉体和精神的双重打击，在长时间的折磨下，目标的意志愈发微弱，然后就可以使用契约卷轴。
　　但是现在的曹星没有时间慢慢对付这个女人。
　　所以他决定用一个更快的方法。
　　于是，曹星便从背包中掏出了一瓶泛着粉色荧光的药剂。
　　正是【女夜魔的魔焰药剂（橙）】
　　据说这玩意，只需要一滴就能让其进入欲火焚身状态。
　　正好，今天拿这个女人试试效果。
　　在看到这瓶药剂的瞬间，女掌柜眼中带着疑惑的神色。
　　“这是什么东西！？”
　　曹星没有解释，直接说道：“莎拉，打开她的嘴巴！”
　　听到命令，莎拉顿时消失在原地。
　　然后以一个鬼魅般的速度，来到了女掌柜的身边，掐住了她的喉咙。
　　这一刻，这个女掌柜只感觉自己被死神扼住了咽喉，一股难以抗拒的大力传来。
　　仿佛只要莎拉想的话，她将如同一个脆弱的泥娃娃般，脖子被轻易折断！
　　然后，莎拉伸出那一只带着皮质手套的手，按住了这个成熟妇人的嘴巴！
　　这一瞬间，女掌柜眼中浮现一抹恐惧之色。
　　她张开嘴巴，惊呼道。
　　“来…来人……救……”
　　这个女人似乎还想向门口求救。
　　然而，莎拉作为六阶生物，力量几乎超出她几十倍！
　　在这么大的差距下，稍一用力，就让这个女人感受到恐怖的窒息感。
　　口中的呼救声也直接被打断。
　　然后，曹星将这一瓶魔药，倒出了一小滴，滴入了她的口中。
　　不仅如此，他又取出了一整瓶【幻梦魔酒】，直接往她嘴里灌去。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　女掌柜瞪大了眼睛，瞳孔中满是恐惧。
　　她不知道，曹星给自己喝了什么，但肯定不是什么好东西。
　　“唔…唔……放…开…我…”
　　她疯狂的挣扎，但是莎拉根本不给她任何挣脱的机会。
　　眨眼间，一整瓶魔酒就全部灌进了她的喉咙里。
　　这两种药剂，一种是金色品质，一种是史诗品质，药效发作得很快。
　　几乎在倒下去不到半分钟，她的瞳孔中便浮现出了血色。
　　就连皮肤也在快速由白皙变成粉色。
　　这名女掌柜只感觉自己被一只无形的大手揉捏着一般，一股燥热感席卷全身！
　　带着些许肉感的双腿猛然夹紧，眼中出现惊慌之色。
　　幻梦魔酒将感官放大到极致，魔焰药剂让其释放心中的欲望。
　　这两个东西组合起来，简直让人感到害怕！
　　就像现在的这个女人一样。
　　她那并拢的双腿不断摩挲着，双手也不由自主抓挠着地板。
　　“这是……这是什么东西……嗯……嗯……”
　　口中忍不住发出一阵阵娇媚的声音。
　　很显然，女掌柜的意识愈发混乱了。
　　见此情景，曹星说道：“莎拉，可以放开她了。”
　　而随着暗精灵的松手。
　　这个女人直接软倒在了地面上。
　　并且如同一只水蛇般，在地上不断的扭动着。
　　曹星看到这一幕，嘴角抽了抽，“我去……这效果还真是够恐怖。”
　　“在药效发作的状态下，现在就是随便来个男性，她都会迫不及待了。”
　　曹星当然不是想要趁此关头做什么。
　　用这种魔药，只不过是为了摧毁这个女掌柜的精神防线，然后借此用卷轴将其控制住罢了。
　　而就在这时，随着药效越来越严重，这个女掌柜此刻也已经陷入了痴迷的状态。
　　她看着房间中唯一的男性，如同发情的猫儿一般，语气渴望的说道。
　　“给我……我要……嗯……”
　　“求求你了……快给我……”
　　她整个人都在地上疯狂的扭动，一次次想要爬到曹星的身边来，却被莎拉直接踩住。
　　“嗯……”
　　后背被踩住，女掌柜顿时如同发狂了一般，伸出白里透红的手掌，在地面上不断抓挠着，似乎想要爬到曹星的脚下。
　　然而，她却一步都动不了。
　　“不行了……求求你了……”
　　“人家已经快受不了了……我快要死掉了……呜呜呜……”
　　“嗤啦……咔嚓……”
　　这个女人开始疯狂的撕扯着自己的衣服，身上也开始布满了血淋淋的抓痕。
　　似乎这种痛感能够稍微平息她的浴火一般。
　　然后，火焰一旦被点燃，只会越烧越旺，很难被扑灭。
　　越是如此，越是让她火焰焚身。
　　到后面，她甚至抱着莎拉的腿哀求了起来。
　　房间中的二人不为所动。
　　等了差不多五分钟左右。
　　曹星看到这个女人已经彻底进入了迷离状态，甚至开始抱着莎拉的皮靴开始舔舐了起来。
　　他点了点头道：“差不多了。”
　　于是，曹星走过去，然后蹲下了身子问道。
　　“那么现在，我要对你使用奴隶契约，你以后要听命于我。”
　　听到这话，眼前这名衣衫半解，在地上不断扭动的女人，迷离的脸上出现了一丝挣扎之色。
　　曹星继续道：“如果你不愿意的话，我会一直让你处于这种状态，让你永远得不到满足。”
　　而听到这话，女人心中顿时被一股极大的恐惧充斥。
　　“我……我愿意……”
　　“只要满足我……我愿意当你的奴隶……”
　　“求求您了……”
　　她的语气中满是哀求。
　　曹星见此，直接掏出了背包中的卷轴。
　　【是否对卡迪纳钱商铺掌柜：娜塔莉·斯科特，使用奴隶契约卷轴？】
　　（注：该卷轴的成功率为20%~40%，因未知原因，成功率已到100%！）
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角再次出现一抹笑意。
　　果然到百分百了。
　　然后，直接点击了是。
　　霎时间，一股与契约菲兹·沃克时，同样的感觉出现。
　　自己的意识与地上这名女掌柜的灵魂进行连接，并且能够清晰的感应到。
　　就好像，这名少妇的灵魂已经被自己掌控在了手中一样……
　　自己只要心念一动，就能让她随时死去！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【契约成功：娜塔莉·斯科特，已成为你的奴隶……】
　　…
　　而此刻，契约签订成功后。
　　这个女人也感觉到，自己的灵魂深处忽然多了一股陌生的意志，仿佛在掌控着她的一切。
　　她渴求的说道：“主人……可以给我了吗？”
　　“求求您了……”
　　她哀求般的跪伏在地上。
　　然而，看她这幅样子，曹星完全不为所动。
　　曹某人可不是那种随便的人。
　　但看她这副样子，药效还要持续一段时间，这样下去，估计这个女人要被欲望之火将脑子烧坏了。
　　曹星问道：“你有没有什么工具，平时自己用的那种。”
　　娜塔莉顿时明白了他的意思。
　　“在……在我的床底下……”
　　于是，曹星从她的床底下，找到了一根带着奇怪的木棒，然后丢给了她。
　　这个女人顿时如获至宝般接了过去。
　　全然不顾旁边的莎拉和曹星，开始使用了起来。
　　“嗯……”
　　伴随着一阵奇怪的反应后，女人似乎得到了。
　　然而，这玩意终究比不上真正的男人。
　　她还是不断将目光看向曹星，眼中充满了渴望。
　　一直到，时间过了十分钟左右。
　　由于曹星只给她倒了一滴魔焰药剂，所以持续时间没有那么恐怖。
　　药效也终于逐渐退去。
　　这个女人瘫软在了地上。
　　她不断吐着热气，像是进行了一番大战一般，已经彻底虚脱了，
　　几分钟后，曹星说道：“起来吧，去换身衣服。”
　　这个女人听罢似乎也反应了过来。
　　她恢复了一丝力气，缓缓从地上爬了起来。
　　脸上带着一丝怨气，指着曹星说道：“你……你居然对我使用这种东西。”
　　“卑……卑鄙……”
　　曹星见她这个反应，眉头微皱。
　　相比起上次的【灵魂契约卷轴（橙）】，这种紫色的奴隶卷轴，效果明显要差很多。
　　不会将奴隶的好感度拉到满值，所以对方依然对曹星带有情绪。
　　但是，生死一样可以被他掌控。
　　于是，曹星心念一动。
　　灵魂深处，那股意志瞬间降临。
　　这个女人，顿时感觉到了一股死亡的危机感！
　　仿佛忽然坠入了无尽的冰窟之中，浑身上下一片冰凉一片。
　　再加上，幻梦魔酒的药效还在持续，这种死亡的恐惧更是被放到最大。
　　她仿佛看到了无尽的黑暗向她袭来。
　　那种感觉，仿佛真的已经死去了一般！
　　与此同时，曹星停止了操控。
　　而这个女掌柜如同在死亡边缘走了一遭，大口大口的喘着粗气。
　　不过，由于她身上的衣服破破烂烂的。
　　身上的旗袍早已被撕碎。
　　半个白嫩粉球还挂在半空中晃悠。
　　这种画面，颇有些涩情的感觉。
　　过了几秒钟后，她似乎缓了过来。
　　她一脸幽怨的看着曹星，问道：“奴隶卷轴早已经在大陆上被禁止了，你对我使用这种东西，不怕被发现吗？”
　　曹星轻笑道：“我当然不怕。”
　　“而且相比起来，更应该害怕的是你。
　　“你作为光明教会的黑袍祭司。”
　　“你觉得，事情败露后，那些城卫军是先抓你，还是先抓我？”
　　听到后面那句话，女掌柜眼中瞬间浮现出恐惧之色。
　　她难以置信的问道：“你…你是怎么知道的？”
　　曹星摇了摇头道：“你别管我是怎么知道的。”
　　“那么现在，你愿意配合了吗？”
　　而此时，这个女人终于意识到，自己原来在一开始就没有选择的权利。
　　她叹了口气道：“我……我愿意……”
　　曹星点头，“很好。”
　　“那么现在开始，你要喊我什么？”
　　听到这话，眼前这个女掌柜轻咬下唇，似乎难以启齿。
　　但一番挣扎后，她还是说道。
　　“主……主人……”
　　曹星轻笑，“不错，你要牢记自己的身份。”
　　“在我面前，你就是卑微的奴隶。”
　　“现在，作为奴隶，你要去把这些票据兑换成克朗，明白吗？”
　　这个女人微微点头：“明……明白了……主人……”
　　对于喊一个比她还小的男人为主人这件事，娜塔莉心中难以接受。
　　不过，她现在的生死都被曹星掌控在手中，也只能对曹星言听计从。
　　于是，娜塔莉走向曹星身后，从一个衣柜中，取出了一套新的衣服。
　　当着他的面直接将原先的衣服脱掉，换上了新的。
　　而随着曹星将那一大把票据掏出来。
　　这名叫做娜塔莉的女掌柜瞳孔的畏惧，逐渐变成了震惊。
　　之前，曹星只跟她说有几千万。
　　而现在这堆票据，绝对远远超出了这个数字。
　　这名妇人惊呼道：“这……这么多？”
　　“有什么问题吗？”曹星眉头微皱。
　　……

第402章 进入黑市，稀奇古怪的道具（6000）
　　“有什么问题吗？”曹星问道。
　　这个钱商铺女掌柜摇了摇头，“没……没问题……”
　　“我所在的这个钱商铺，克朗的储备还是很充足的……”
　　曹星轻笑道：“很好，那你现在给我取来吧。”
　　“嗯……”
　　娜塔莉轻声应道。
　　然后蹲下身子，将地上的票据一张一张全部捡了起来。
　　她将票据抱在怀中，轻声道。
　　“请稍等……我这就去。”
　　而这时，曹星的声音在背后响起。
　　“你应该喊我什么？”
　　这名女掌柜身体一颤，她转过身，恭敬的说道：“主人……我这就去。”
　　曹星听罢，这才满意的点了点头。
　　“去吧。”
　　与此同时，妇人如释重负，然后款款向着门口走去。
　　而在她即将离开的时候，曹星手中瞬间弹出了一个小型的黑色装置，粘在了她的衣领上。
　　并且还在房间的床底下，以及化妆台旁边，均放置了一个小型通讯装置。
　　可以方便自己实时的监听。
　　只要这个女人有任何不轨的心思，那么曹星就会毫不犹豫的熄灭对方的灵魂。
　　从而实现灭口。
　　而旁边的莎拉看到曹星的这一系列动作便知道，这个女人掀不起什么风浪了。
　　与此同时，曹星按住耳朵上的装置，耐心的监听着。
　　不过，娜塔莉看起来并没有这方面的意图。
　　在拿到票据后，也是急匆匆的开始了兑换的手续。
　　这期间，她也是联系了许多人，似乎取出的数额太大，需要经过不少人的验证。
　　但这个女人倒也有几分本事，将那些人都搞定了。
　　足足等了半个小时，才终于将所有手续办完。
　　没一会，就有几个钱商铺的侍从，抬着几个大箱子，来到了二楼的房间中。
　　这几个侍从似乎知道里面的东西是什么，眼中满是震惊之色。
　　他们在这里工作了这么多年，还是第一次遇到，一下子取这么多钱的客户。
　　要不是温斯顿伯爵近期往钱商铺存了一批资金，他们还真一下子拿不出来这么多现金。
　　这几名侍从好奇的看着房间里的曹星。
　　但他们也知道，能一下子取出这么多钱的人，不是他们惹得起的。
　　放好钱箱后，就迅速离开了这里。
　　片刻后，房间里就只剩下曹星、莎拉，和这个女掌柜了。
　　她恭敬的跪伏在地上，道：“主人…您要的都在这里了。”
　　“一共五千三百万，一分都不少。”
　　她现在，倒是叫主人叫得越来越顺口了。
　　曹星没有马上取走，而是问道：“娜塔莉，你在这里工作一年，所有收入加起来，大概是多少。”
　　听到这话，眼前的女人思忖片刻。
　　轻声道：“大概10万到30万克朗左右……”
　　“其中有一大半，是我暗中给那些贵族们操作，赚取的利润。”
　　她现在可以说是知无不言，曹星问什么她都一五一十的回答。
　　曹星点了点头。
　　对于这个女人来说，在梅林德城能拿到这种收入，已经算是高薪人群了。
　　要知道，一个正常的家庭，一年下来，花销也只是在两三万克朗左右。
　　曹星继续问道：“那你这些年，赚的钱呢？”
　　听到这话，跪伏在下方的娜塔莉身体一颤。
　　以为曹星取走了那么多钱还不满足，现在又盯上她的钱了。
　　娜塔莉面色纠结的说道：“回主人，我这些年的积蓄，都用来给我儿子治病了……”
　　“他患有一种先天性的疾病，每年都需要大量的克朗购买那些珍贵的药物。”
　　“我的丈夫走的早，只有我能照顾他了……”
　　曹星仔细的看着这个女人的表情，确认她没有撒谎。
　　于是，曹星说道：“这里的钱，我给你留一百万。”
　　而听到这话，眼前的女人顿时心中一惊。
　　一百万克朗，她甚至需要三年才能赚到这么多的钱。
　　“这……主人……”
　　曹星摆了摆手道：“没什么，当成你的辛苦费。”
　　“后面，我还会找你。”
　　“只要好好为我做事，好处少不了你。”
　　打一大棒，自然也要给个甜枣。
　　虽然曹星说不会资敌光明教会。
　　但是这个女人已经签订了奴隶契约，自然就成为自己人了。
　　所以现在给予她一点好处，后面才能更好给自己办事。
　　娜塔莉没有说话，眼中浮现出纠结之色。
　　曹星也不再多说，直接将这一大箱子克朗收进了背包中。
　　【获得：钱币*5200万……】
　　这一刻，他嘴角忍不住勾出了一抹笑容！
　　很显然，这是他获得克朗最多的一次。
　　看了下自己的背包，里面的钱币数量已经快要突破六千万了，心中那叫一个舒坦啊……
　　与此同时，箱子里还剩下一百万左右的克朗。
　　然后，曹星说道：“我后面还会联系你。”
　　“如果出了什么意外，去啄木鸟商会找杰斯副会长。”
　　“就说是我让你来找他的。”
　　说完，他便带着莎拉，还有门口的埃丽莎和蕾妮斯，离开了这里。
　　而此刻，这个女人跪在地上，看着曹星给她留下的100万克朗。
　　眼中出现了复杂的神色。
　　那是一种既感动，又有些屈辱，还有无奈的神色。
　　最后，她叹了口气，将这些钱全部收了起来。
　　…
　　…
　　从卡迪纳钱商铺出来后，已经是下午的三点多钟了。
　　【因你的慷慨赠予，娜塔莉·斯科特好感度已提升，当前好感度：友好】
　　看到系统提示，曹星嘴角再次出现了一抹笑容。
　　“很好，来梅林德城要办的事情，基本上都办完了，而且都很顺利。”
　　“现在只需要等到晚上，跟杰斯前往黑市，就可以返回领地了。”
　　不过，距离他和杰斯约定的时间，还有一两个小时。
　　这段时间，曹星准备带着莎拉和蕾妮斯，以及埃丽莎在梅林德城中逛几圈。
　　那群野猪战士，则是被曹星安排回了酒馆中。
　　并且也给了他们一些钱，让这些士兵们放开了喝。
　　而蕾妮丝等人，在听到曹星要带她们逛梅林德城的时候，脸上都浮现出了开心的笑容。
　　埃丽莎更是激动得在曹星身边蹦蹦跳跳。
　　一路上。
　　这三个女人在各种摊贩面前流连忘返。
　　时不时买一点小吃，然后看一看路边的小饰品。
　　有时候还会去城中的商铺看看衣服，首饰什么的。
　　而曹老爷现在身揣近六千万巨款，可以说是财大气粗。
　　只要她们看上的东西。
　　直接大手一挥，买！
　　当然，这几个人女人买的都是一些小玩意，花不了几个钱。
　　曹星也是一次性满足了她们的购物心理。
　　一直到下午五点多钟，天色逐渐暗了下来。
　　她们才露出满足的笑容，离开了繁华的商业区。
　　曹星带着她们，来到了梅林德城，南门区域的一个地方。
　　远远的，便看到一道身影在前方等待。
　　那道身影穿着一套黑色的大衣，胸口纹着一只啄木鸟的图案。
　　正是商人杰斯。
　　看到曹星之后，杰斯的脸上顿时出现了喜色。
　　“曹星老弟，你果然很准时。”
　　曹星笑道：“杰斯阁下，久等了。”
　　而这个中年人摆了摆手道：“没什么，我也刚来不久。”
　　“那么事不宜迟，我们这就前往梅林德城的黑市吧？”
　　看得出来，对于前往黑市这件事，杰斯比曹星还要热衷。
　　而曹星也轻笑道：“没问题，杰斯阁下。”
　　“我们这就过去。”
　　在他的带领下，众人继续沿着梅林德城的外环区的街道，一路前进。
　　由于现在已经快到下午的六点钟了，天色已经完全暗了下来。
　　所以梅林德城街道上的人流量，也以肉眼可见的速度减少了许多。
　　而且越往外走，人就越少。
　　很快，他们就来到了一个人迹罕至的区域。
　　与此同时，杰斯说道：“曹星老弟，就快要到了。”
　　曹星听罢，缓缓将目光投向远方。
　　面前却是一片漆黑的景象。
　　事实上，所谓的黑市，也并非想象中的那种完全隐匿于地下的场所。
　　它位于梅林德城外环区域，一个人迹罕至的地方。
　　周围仿佛被黑暗笼罩，一点灯光都看不见。
　　不过，曹星他们现在的视力惊人，倒是可以轻松的看清楚周围的景象。
　　前方，矗立着一座阴森的古堡。
　　古堡似乎已经有了很多年历史了，上面的墙壁斑驳，长满了各种青苔与藤蔓，充满了岁月的气息。
　　而在古堡内部，地面长满了杂草。
　　周围环绕着一圈尖刺围栏，只有一个铁门可以进入。
　　而就在这时，铁门上方忽然传来两道尖锐刺耳的鸟叫声！
　　“嘎——嘎——”
　　那声音如同深夜中划裂寂静的利刃。
　　众人同时抬起头，看到铁门的左右两边，分别站立着一只漆黑的乌鸦！
　　它们的羽毛与夜色融为一体，肉眼很难分辨出它们的存在。
　　埃丽莎小嘴微张，“哇哦！好丑的乌鸦！”
　　而听到这话，左边的那只乌鸦顿时发出沙哑的声音说道：“哦！这是谁家的小姑娘，这么没礼貌，乌鸦之神会惩罚她的。”
　　“嘎！鸟二你说得对，要不我们直接把她叼走，献给乌鸦之神吧！”
　　然而，埃丽莎却一点都不害怕。
　　“你们叼不走我，因为你们打不过我，略略略……”
　　说完，她还做了个鬼脸。
　　两只乌鸦对视一眼，“鸟大，这小姑娘确实比我们厉害，怎么办？”
　　“哦！愚蠢的鸟二哦，我怎么知道怎么办，既然打不过，我们当做什么都听见就好了。”
　　“好吧鸟大，我们确实什么都没听见……”
　　听到这两只鸟的对话，众人脸上不禁露出一抹笑意，觉得十分有意思。
　　杰斯转过身，脸上带着笑容说道：“曹星老弟，这就是黑市的看守者了。”
　　“需要有邀请函才能进入。”
　　“我身上虽然有一张邀请函，但最多只能带一个人……你看……”
　　曹星点了点头，“我知道了。”
　　他转过头，对那几个女人说道。
　　“莎拉，蕾妮斯，埃丽莎，你们就留在外面吧。”
　　听到这话，三个女人眼中纷纷浮现出一丝担忧之色。
　　但她们也知道，凭借曹星的实力，不会出什么问题。
　　于是，一起点了点头。
　　杰斯见此，便从口袋里掏出了一封血色的信封，直接举到了头顶。
　　而右边那只叫做鸟二的乌鸦呼扇着翅膀飞来，将信封叼走，然后说道。
　　“邀请函审核通过，准许进入……”
　　“嘎吱——”
　　随着铁门开启。
　　杰斯轻笑道：“曹星老弟，我们进去吧。”
　　曹星点了点头，然后便跟着杰斯走了进去。
　　而在踏入古堡内部后。
　　里面依旧是一片黑暗。
　　仿佛是刻意营造的一种气氛一般。
　　再加上，周围零下的温度，更是给人一股阴森，恐惧的感觉。
　　似乎知道他的疑惑，杰斯解释道：“这里有规定，不能有任何光亮。”
　　“包括我们这些被邀请者，也不能主动携带释放明光的东西。”
　　“这是黑市长久以来的规矩，大家都得遵守。”
　　曹星微微颔首，倒也没有多过在意。
　　很快，他们就穿过庭院，来到了古堡内一间宽大的建筑前。
　　杰斯说道：“曹星老弟，这里就是黑市区域。”
　　“进入这个房子，你可能会碰到一些奇怪的东西，要做好心理准备。”
　　“不过你可以放心，在黑市里面，同样是禁止战斗或对他人出手的。”
　　“一旦有人违反，会有一股神秘力量出现，制裁违反规矩的存在。”
　　曹星回道：“我知道了杰斯阁下，多谢讲解。”
　　这名商人笑了笑，然后转过身推开大门。
　　随着大门缓缓打开，里面顿时出现了一间黑暗的大厅。
　　与外面一样，依旧是伸手不见五指的漆黑。
　　但凭借曹星的视力，依稀能看到里面人头攒动。
　　那些人影在大厅中间，或者边缘游荡着，时不时进入一个个小房间中，然后又出来。
　　看起来是跟曹星一样，来黑市中淘宝的人。
　　不过，在其中有一部分人影，身上的气息有些奇怪。
　　似乎，并不是人类。
　　曹星微微眯起了眼睛。
　　看来这就是杰斯所说的，黑市里面奇怪的东西了。
　　杰斯继续解释道：“曹星老弟，整个黑市分为上下三层。”
　　“你看那些人进出的小房间，每一间都是一个商店。”
　　“越上层的房间，里面的东西便越珍贵。”
　　“能买到什么，全凭自己的运气。”
　　“每一层，每个人只有5次的进入机会。”
　　“而且出来的人，也不能告诉其他人，里面在售卖些什么。”
　　曹星皱了皱眉头，“还有这种古怪的规定？”
　　杰斯笑了笑，“是的，不过这种规定，也仅限于我们梅林德城。”
　　“其他地区的黑市，受地方政策的影响，规矩都不太一样。”
　　曹星点了点头。
　　杰斯说道：“不过，这只是我们梅林德城的小黑市，规模不大，其实也很少出什么好东西。”
　　“如果有机会，你去永霜主城看看，那里的黑市，才叫做真正的黑市。”
　　“比这里大得多了。”
　　“不过，要说规模最大，宝物最多的黑市，还得是幽兰王国的主城，月神之城！”
　　“幽兰王国？”曹星眼中再次带着疑惑之色。
　　杰斯点了点头。
　　似乎说到了兴趣点上，他显得十分健谈。
　　“因为幽兰王国所在的地方，靠近一块遗迹，那处遗迹中经常会有一些珍贵的宝物出现。”
　　“附近几座王国，大量的淘金客，寻宝者都聚集在幽兰王国的遗迹之中。”
　　“而他们淘出来的东西自然要有售卖的渠道。”
　　“所以在月神之城的地下黑市，就成了这些存在聚集的地方。”
　　曹星恍然点了点头，心中记住了这个地方。
　　杰斯又讲解了一番注意事项后，说道：“曹星老弟，你自己逛吧。”
　　“我也去碰碰运气，看看今天能不能淘到一点好东西。”
　　“好。”
　　曹星随口应道，然后便与杰斯分开。
　　接着，他独自在古堡中慢悠悠的闲逛着，继续观察周围的景象。
　　古堡分为上中下三层，每一层都有很多小房间。
　　一些人从房间里面走出来，眼中还带着兴奋之色，似乎买到了什么好东西。
　　也有一些人出来后，则显得十分沮丧。
　　正如杰斯所说的那样，房间里面出售什么东西都是未知的。
　　这种不确定性，更是给人增加一种开盲盒的乐趣。
　　曹星随手推开了一间房门，并且走了进去。
　　下一刻，一间黑暗，且充满了血腥气息的房间，映入眼帘。
　　曹星注意到，房间两边有一些木柜，
　　而在柜子上，则摆满了瓶瓶罐罐。
　　罐子里装着一些流动的液体，看起来像是鲜血……
　　与此同时，曹星也注意到，在房间中心的一道人影。
　　那是一个年轻的男子，皮肤带着渗人的惨白。
　　他坐在一张木质的椅子上，身上穿着黑色斗篷。
　　然而，这个男子身上，却给曹星一股不舒服的气息。
　　目光扫了一眼。
　　【低阶吸血鬼：艾德文·米勒】
　　【种族：吸血鬼】
　　【等阶：37级（四阶头目级生物）】
　　【生命值：67840/67840】
　　【攻击力：3021~3217】
　　【技能：血爪（使用锋利的利爪攻击敌人，并且将造成伤害的50%，转化为自己的生命。）
　　血腥渴望（激发自身对鲜血的渴望，增加40%的攻击力和移动速度，护甲减少40%，持续60秒，冷却时间：120秒）
　　血影瞬移（消耗一定的血气，化作一道血影瞬间向前移动一段距离，冷却时间：30秒）
　　蝙蝠化身（血量每降低10%，会化作蝙蝠群，在此期间，免疫所有物理伤害，持续20秒）】
　　【天赋：低阶吸血鬼血统（在死亡后，会满血复活一次，该效果每24小时可以发动一次）】
　　（介绍：一只隐藏在人类社会的吸血鬼……）
　　…
　　…
　　曹星瞬间眯起了眼睛。
　　这个地下黑市，果然有意思。
　　没想到第一个房间中遇到的，就是一个低阶吸血鬼。
　　这还是曹星第一次在这个世界，碰到吸血鬼这种生物。
　　从面板上来看，这种生物真的挺强的。
　　自带吸血，瞬移，外加满血复活，同阶基本上没什么对手。
　　而此时，那名吸血鬼似乎知道，曹星看穿了自己的身份。
　　但他并没有在意。
　　而是缓缓转过身，惨白的面容下逐渐露出一张笑容。
　　尖锐的獠牙外显，这名男性吸血鬼轻笑道：“客人，想要点什么？”
　　曹星问道：“你这里卖些什么？”
　　这个男人轻笑道：“如你所见，这里有很多新鲜的血液。”
　　“从婴儿的到孩童的，从处女到女人的都有……”
　　“这些都是我私人珍藏的佳酿。”
　　“当然，你也可以买回去，做一些奇怪的实验。”
　　曹星听罢，直接摇头道：“没兴趣。”
　　而这个低阶吸血鬼并没有说什么，而是很有礼貌的说道。
　　“客人请便。”
　　曹星转过身径直走向门口，然后离开了房间。
　　哐当！
　　房门关上后，又有另外一个身影进入了房间中。
　　曹星暗叹道：“这黑市中出售的东西，还真是千奇百怪，没想到第一间房里就碰到了一只吸血鬼。”
　　然后，他又推开了第二间房门。
　　这里面的店主，居然是一个女性亡灵。
　　她飘浮着身体，身上散发着绿色的幽光，五官空洞。
　　披散的头发将面部遮挡，看起来有些瘆人。
　　然后，她缓缓开口，发出独属于亡灵的那种刺耳，且低沉的声音。
　　“客人，请问要点什么？”
　　“我这里有一些带有诅咒的小道具，能让人变成幽灵的药水，以及一些强者的骸骨……”
　　而曹星听到这些货物名称，也起了兴趣。
　　“我想看看你的货物。”
　　这个蓬头散发的女亡灵，逐渐抬起了脑袋，然后脸上浮现一抹诡异的笑容。
　　“可以，尊敬的客人。”
　　【亡灵：佩姬·杰米森向你开放她的商品列表，是否同意？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星面前出现了一堆货物清单。
　　【四阶灵魂冲击卷轴】：售价5万克朗（库存3）
　　【四阶幽灵召唤卷轴】：售价88000克朗（库存2）
　　【恶灵眼球】：售价10万克朗（库存2）
　　【幽灵药水】：售价15万克朗（库存2）
　　【被诅咒的枪头（传说）】：售价50万克朗（库存1）
　　【鬼火灯笼】……
　　……
　　感谢书友：追更落的100点币打赏！！！

第403章 大师级驯兽师，驯龙缰绳（5800）
　　这个女亡灵出售的东西杂七杂八，足足有十几样。
　　其中最贵重的，就是那一件被诅咒的枪头了。
　　正如她的身份一样，身为亡灵，出售的东西也是一些不祥之物。
　　但曹星却很感兴趣。
　　毕竟，这可是一件传说品质的道具！
　　“可以先让我看看你的货物吗？”
　　这名女亡灵听罢，轻笑道：“当然可以。”
　　话落，她飘动着身体离开了柜台。
　　而曹星则是将目光扫了过去。
　　一件件物品的属性浮现在他面前。
　　【四阶灵魂冲击魔法卷轴】
　　【道具效果：注入少量魔力后，可直接释放四阶亡灵魔法，灵魂冲击，对敌人造成178%的精神伤害，并使其陷入混乱状态1~3秒】
　　…
　　【四阶幽灵召唤魔法卷轴】
　　【道具效果：注入少量魔力后，可召唤两具有着35级精英实力的幽灵，协助战斗，幽灵持续120秒】
　　…
　　【幽灵药水】
　　【药剂效果：使用后，可使自身进入幽灵状态，无视墙体等建筑自由穿行，并且免疫30%的物理攻击，在此期间，你无法发动攻击，效果持续5分钟】
　　…
　　【恶灵眼球：特殊材料】
　　【道具效果：拥有邪恶气息的眼球，似乎是用来制作某种炼金药剂的关键材料。】
　　…
　　曹星一一扫过去。
　　发现这些东西都挺有意思。
　　最后，他将目光停留在了整个商店中，最贵的一样东西上面。
　　那是一根散发着黑暗气息的枪头。
　　上面锈迹斑斑，看起来年代已经相当久远了，但是却给曹星带来一股刺痛感。
　　这也让曹星起了兴趣。
　　扫了一眼属性。
　　【被诅咒的枪头（传说）】
　　【道具效果：被该枪头命中的敌人，将会受到‘断魂诅咒’效果】
　　【断魂诅咒：使目标削减5%的护甲，并且在60秒内，流失5%的生命值，该效果最多可对传奇级以下的生物生效】
　　（注：原本是传说武器——夺魂者长枪的枪头，但因为武器上面神力彻底消散，已经失去了复原的可能。）
　　…
　　曹星心道果然。
　　这玩意虽然是传说品质的道具，但因为神力消散，已经无法进行复原。
　　在这个黑市中，要想捡漏果然不容易。
　　但不管怎么说，这个枪头的效果还是很不错的。
　　上面还有个百分比流失生命值的效果，非常强大！
　　于是，他直接道：“两种魔法卷轴全部给我，然后还有两瓶幽灵药水，和这个枪头，我全要了。”
　　曹星可以说是财大气粗，看上的东西就直接买下来！
　　而听到这话，对面的女亡灵嘴角也咧开一个夸张的笑容。
　　对于她来说，似乎也很久没碰到这么大方的客人了。
　　女亡灵开口道：“没问题，慷慨的客人。”
　　然后，双方进行了交易。
　　[交易成功：你获得了【幽灵药水】*2，你获得了【被诅咒的枪头】*1，你获得了……，你失去了【克朗】*1126000……]
　　…
　　直接花费了一百多万克朗，获得了共计5张亡灵魔法卷轴，2瓶药水，和一个传说武器碎片。
　　但以曹星背包中，那近六千万的巨款来说，根本不算什么。
　　女亡灵再次发出沙哑的声音问道：“客人…还有什么需要的吗？”
　　曹星摇了摇头，“没有了。”
　　然后，他便离开了这间商店，背后传来女亡灵的送别声。
　　“客人，请慢走……”
　　房门关上后，曹星嘴角挂着一抹笑容。
　　“黑市还是有些好东西的，连传说武器的碎片都能被我淘到。”
　　“这玩意回去后，让哈罗德重新做一把枪杆，又是一件强大的武器啊！”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　这也让他更加期待，后面能买到什么好东西了。
　　于是，他继续在古堡一层闲逛着，然后推开一间间房门。
　　不过让他有些失望的事，后面连续推开三间商店的大门，里面卖的东西都比较普通。
　　而且这些店主的身份都比较古怪。
　　曹星先后碰到了狼人，狗头人，半身人，就是没有碰到人类。
　　整个古堡，简直如同群魔乱舞，各种隐藏在人类社会生存的怪物，似乎都出来了。
　　这也让他大开眼界。
　　很快，一层的五次开门次数，都被曹星用完了。
　　这个古堡似乎有着特殊的识别机制。
　　当他想再开第六扇门的时候，却完全没有任何反应。
　　曹星暗忖道：“一层的次数用完了，现在，去第二层看看吧。”
　　径直前往了二楼。
　　这里的人数比一楼要少很多。
　　在黑暗的走廊中，人头攒动。
　　不过，大家都还是跟在下面一样，保持着沉默。
　　随着曹星一间间房门推开。
　　里面的东西确实比一楼的质量要高很多。
　　诸如一些紫色套装，金色道具，高级生命秘药，等等……
　　但这些，都不是他想要的，而且价格都很贵。
　　曹星自己有一名大师级炼药师，自然看不上这些东西。
　　所以他都没有购买，而是继续寻找着。
　　很快，二层的五次次数，也被他用完了。
　　最后只找到一样让他心动的东西。
　　那是一件破损的能源核心，花了他足足180万克朗才买下来。
　　看了眼属性。
　　【大师级能源核心（可修复）】
　　【状态：已损坏】
　　【修复所需材料：秘银*2500，恒金锭*500，魔纹石*300，大师级元素结晶*20】
　　（注：一件已经损坏的能源核心，但核心组件尚保持完好，可修复后继续使用。）
　　…
　　曹星脸上再次浮现出一抹喜色。
　　“据地精洛克所说，地龙机甲还可以继续升级，但是需要更加高级的能源核心。”
　　“回去后让他把这个能源核心修一下，就可以着手让地龙机甲蜕变了。”
　　“到时候，我又能多一个大师级战力。”
　　满意的将其收进了背包中。
　　又在黑市淘到一个好东西，曹星心情还不错。
　　“一二层十个房间中，卖的都是一些稀奇古怪的东西。”
　　“而据杰斯所说，真正的好东西，在古堡第三层。”
　　“希望……三层的黑市商店能再给我一点惊喜吧。”
　　这一趟黑市之行，他最大的目的是找到驯服狮鹫的方法。
　　不管是契约卷轴还是其他什么，只要能驯服狮鹫，曹星都愿意花大价钱买下来。
　　毕竟，这些成年狮鹫，最低都是五阶头目级的生物，战力还是相当强大的。
　　当然，要是实在没有，也只能再去想其他办法了。
　　想到这里，他径直踏入了古堡第三层。
　　三层显得更加阴森。
　　这里的人数，明显比下面两层要少很多。
　　沿着走廊一路前进，曹星推开了第一间房门。
　　里面，是一间有着微弱灯光的房间。
　　空气中散发着淡淡的草药香气。
　　跟下面那些房间的布局相同，都是几个货柜，上面摆放着各种货物。
　　而在柜台后面坐着的，是一个年级在三十多岁，接近四十岁左右的女性。
　　她身着一套红色的礼裙，头上也戴着一顶红色的帽子，低着脑袋看不清面容。
　　曹星也松了口气。
　　“终于碰到正常的人类了。”
　　然而，这似乎也只是曹星认为的正常。
　　当这个女人抬起头时，一张带着些许惊悚感的面容出现。
　　她的半边脸已经毁容，上面有着三道触目惊心的伤痕，似乎是某种恐怖生物留下的爪印。
　　“客人，你想要点什么？”
　　女人那略有些低沉的声音响起。
　　曹星瞳孔微动，倒也并没有表现出什么异常。
　　他淡定的问道：“你这里卖些什么？”
　　眼前这个脸上有着疤痕的女人轻笑道：“客人请看。”
　　【神秘女人：萨曼莎·弗莱彻向你开放商品列表，是否同意？】
　　“是。”
　　霎时间，面前又出现了一大堆的道具。
　　【白雾兰花（紫）】：售价4000克朗（库存247）
　　【龙血草（金）】：售价21000克朗（库存153）
　　【极光草（金）】：售价22000克朗（库存162）
　　【克达之花（金）】：售价33万克朗（库存10）
　　【血晶果（金）】：售价112万克朗（库存12）
　　【维纶之花（金）】：售价107万克朗（库存11）
　　【暗夜渊果（橙）】：售价500万克朗（库存1）
　　…
　　曹星顿时微微睁大了眼睛，这里面居然有这么多的金色品质药草。
　　而且其中还有一种，他比较急需的材料——克达之花！
　　这玩意，可是制作史诗品质秘药的主要材料。
　　曹星扫了周围的货架一眼。
　　这些药草的属性顿时尽收于眼中。
　　这就是系统功能的方便了。
　　而这么一看，还真让曹星发现了一些好东西。
　　很快，他便做下了决定。
　　“我需要所有的克达之花，还有那一颗暗夜渊果！”
　　至于其他的药草，诸如龙血草，极光草等等，虽然都很重要。
　　但是售价太贵了，要想买下来，得花好几百万克朗。
　　而且，自己有更好的获取途径，那就是交易市场。
　　在四大区九十多万人的基数下，这些药草每天都会有一些幸运儿发现。
　　到时候，用自己手中的道具，去跟幸存者交易更划算。
　　这个带着红色兜帽的女人听罢，脸上出现一抹笑容。
　　“好的，10朵克达之花，一共是330万克朗。”
　　“暗夜渊果500万克朗，您一共给我830万克朗即可。”
　　曹星爽快的支付克朗，进行了交易。
　　[交易成功，你获得了【克达之花（金）】*10，你获得了【暗夜渊果（橙）】*1，你失去了钱币*830万……]
　　东西到手，曹星也舒了口气。
　　女人看着他，继续问道“这位客人，还有其他想要的吗？”
　　曹星摇了摇头，“没有了。”
　　说完，他便转身向着门外走去。
　　“哐当！”
　　房门关上之后。
　　曹星看了眼自己的背包。
　　刚刚进去时是5300万克朗。
　　一出来还剩下4500万克朗。
　　眨眼间，就花掉了830万克朗。
　　但很显然，这些钱得很值，非常值！
　　除了克达之花外，还有另外这种橙色的果实，效果也非常不错。
　　看了眼属性。
　　【暗夜渊果（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【效果：服用后，可立即增加20%的暗夜亲和度，提升具有暗夜属性的生物，20%的技能强度和施法速度】
　　（注：技能强度包括了隐匿，伤害，攻击范围等）
　　…
　　“20%的暗夜亲和度加强，真不愧是史诗品质的果实！”
　　曹星手中捧着这颗长相奇怪，还在不断散发一阵阵暗色烟雾的果实，赞叹不已。
　　“不错不错，又在这个黑市里淘到了一件好东西。”
　　“果然第三层的东西，质量要高很多。”
　　于是，带着期待的心情，曹星推开了第二间房门。
　　这里面的店主，似乎也是一名人类。
　　里面在卖一些特殊的兵器的。
　　其中不乏金色的法杖，铠甲等等。
　　曹星扫了一眼售价，发现这里的兵器价格都太贵了。
　　然后便兴趣缺缺的离开了这里。
　　接着，他又推开了第三间房间。
　　发现这里面卖的是一些情报，关于各大王国，那些贵族和一些隐秘强者的情报。
　　同样的，对曹星没什么用。
　　他也是摇了摇头，然后走了出来。
　　曹星心中想道：“还有最后两次机会了。”
　　“希望，能让我买到驯服狮鹫的东西吧。”
　　想到这里，曹星径直去推开了第四间房门。
　　房间中昏暗一片。
　　一名身上披着灰色的狼皮大衣，脑袋上戴着皮帽的男子，靠在一条摇椅上闭目养神。
　　他看起来四十多岁的样子，身材魁梧雄壮，身上散发着一股独特的气质。
　　房间中同样摆放着几个木制的货架。
　　上面零零散散的放着一些杂物。
　　这也让曹星眼中出现了一丝失望的神色。
　　而当他的目光，放在这个店主身上时，瞬间瞳孔骤缩。
　　【驯兽师：迈尔斯·格雷】
　　【种族：人族】
　　【等级：56级（六阶统帅级生物）】
　　【生命值：2418235/2418235】
　　【攻击力：13581~14231】
　　【护甲：1811~1872】
　　【技能：大师级战斧精通，剖脏……】
　　【生活系技能：大师级驯兽精通，高级动物语言精通，中级生存精通】
　　【天赋：动物之友（天生就受到动物们的喜爱，增加20%的驯兽成功概率）】
　　（注：迈尔斯作为森林中长大的孩子，从小便与各种野兽为伴，直到他27岁那年，才第一次走出了森林，接触到人类社会……）
　　…
　　好家伙！一名大师级驯兽师！
　　这名看起来平平无奇的中年男子，还真是深藏不露啊！
　　要知道，温斯顿伯爵只是说，梅林德城有一名专家级驯兽师。
　　估计就连他都不知道，这个黑市里面还隐藏着一个大师级的驯兽师。
　　而这，也让曹星心中升起了一丝希望。
　　“客人，有什么需要的吗？”
　　房间中，那名身材魁梧的男子有些懒散的问道。
　　曹星也不多废话，“先让我看看货物吧。”
　　那名男子点了点头。
　　“没问题。”
　　【迈尔斯·格雷，向你开放货物列表，是否接受。】
　　“是。”
　　哗啦！
　　眼前再次出现了一大堆货物列表。
　　【高级宠物契约（紫）】：售价15万克朗（库存20）
　　【特制宠物口粮（紫）】：售价7万克朗（库存30）
　　【书籍：动物语言入门】：售价33万克朗（库存1）
　　【宠物项圈（金）】：售价100万克朗（库存2）
　　【驯龙缰绳（橙）】：售价10000万克朗（库存1）
　　【陆行鸟的蛋】：售价5万克朗（库存20）
　　【大师级宠物契约】：售价200万（库存2）
　　…
　　这名大师级驯兽师出售的道具有很多。
　　从宠物蛋，到口粮，以及契约等等都有。
　　而最让曹星惊讶的，是那一条史诗品质的驯龙缰绳。
　　这条缰绳，曹星虽然还没看到具体属性，但光听名字就知道，一定极其恐怖！
　　毕竟，那可是跟龙有关。
　　曹星问道：“可以让我看看你的这些货物的效果吗？”
　　听到这话，这名大师级驯兽师很随意的说道。
　　“可以。”
　　而曹星也是带着期待的心情，查看上面的道具属性。
　　【书籍：动物语言入门】
　　【书籍效果：里面记录了十几种常见动物的语音，学会后可与一些动物进行简单的沟通】
　　【阅读所需时间：178时34分……】
　　…
　　【宠物项圈（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具效果：将其佩戴在宠物身上，可以借此感应到宠物的位置，最大距离为1500公里】
　　…
　　【陆行鸟的蛋】
　　【道具类型：宠物蛋】
　　【道具效果：可孵化出一只普通品质的陆行鸟，作为你的宠物或者坐骑】
　　…
　　【驯龙缰绳（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可对一头龙族生物使用，使其强行臣服，成为你的宠物】
　　（注：该龙族生物的等级不能高于50级）
　　…
　　看到提示，曹星顿时心中一惊。
　　“居然能让一头龙族强行臣服，成为宠物！”
　　“好东西啊！”
　　不过，巨龙这种生物，刚从蛋壳里出来，就是最低30级以上的存在了。
　　这个【驯龙缰绳】限定了50级以下，也就是说，只能对那些幼龙生效了。
　　但是这也没什么影响，幼龙培养起来，感情才更加深厚！
　　曹星很想将驯龙缰绳买下来，但是奈何囊中羞涩。
　　叹了口气。
　　他本以为，自己怀揣几千万克朗，已经是富甲一方了。
　　但是现在，还是买不起这些贵重的东西。
　　这名大师级驯兽师脸上依旧挂着淡淡的笑意，然后问道：“这位客人，可有想要购买的？”
　　曹星点了点头，“有。”
　　“不过在此之前，我想向你请教一个问题。”
　　“这个问题，我可以付费咨询。”
　　听到这话，对方思忖片刻，然后回道：“你先问吧。”
　　曹星说道：“我想知道，你这里有没有那种能快速让狮鹫进行臣服的东西？”
　　中年人听罢，看了曹星一眼，似乎明白了什么。
　　他轻笑道：“狮鹫这种生物力大无穷，而且机动性也很强，很多人都想驯服一头狮鹫作为自己的坐骑。”
　　“不过，这种生物桀骜不驯，一般情况下，哪怕你抓住了狮鹫，它们宁愿死亡也不会屈服。”
　　曹星点了点头，“是的，我尝试过使用宠物契约卷轴，但是对它们没有任何效果。”
　　对面听罢，眼中浮现思索的神色。
　　片刻后，他开口道：“或许你可以使用沉魂香，使这些狮鹫安静下来，这样再使用契约卷轴，将会增加不少的成功率。”
　　曹星瞬间眼睛一亮，不愧是大师级驯兽师，他这里果然有方法。
　　“那请问，你这里有沉魂香出售吗？”
　　听到这话，这名驯兽师思忖片刻，“我去翻翻看。”
　　“翻翻看？”
　　曹星一脸懵逼。
　　对方并没有多做解释，而是直接转过身，来到角落里在那一堆杂物中开始翻找了起来。
　　曹星嘴角抽了抽。
　　片刻后，这名驯兽师手里出现了半截香，上面落满了灰尘。
　　“找到了，不过只剩下半截了，大概还能持续作用20多分钟时间，客人你还需要吗？”
　　曹星连忙点头道：“当然要！”
　　“不过我想问一下，这种沉魂香，能不能对狮鹫王起效果？”
　　这个男子听到狮鹫王，更是用一种饶有兴趣的眼神，看着曹星。
　　似乎有些意外，他居然还想打狮鹫王的主意。
　　驯兽师点了点头，“理论上是可以的，不过要想驯服狮鹫王可不容易。”
　　“就算有沉魂香，但因为狮鹫王的生命层次太高，也不能保证百分百契约成功。”
　　“像那些高级，专家级的宠物卷轴基本上没什么效果了，你可能需要大师级的宠物契约卷轴。”
　　曹星思忖片刻，他正好看到此人的商店中有这种东西出售。
　　“那我就要你的大师级宠物卷轴，还有宠物项圈，以及30颗宠物口粮。”
　　听到这话，这名大师级驯兽师脸上的笑容更加灿烂了。
　　“客人爽快，既然如此，那我手中这半截沉魂香就一起送你了。”

第404章 再遇老巫妪，返回领地！（5600）
　　曹星一愣，“送我了？”
　　毕竟，这可是能够让狮鹫都放下警惕的沉魂香，一听就十分贵重。
　　结果却说直接送给他。
　　这名男人似乎知道他的想法，轻笑道：“我也想看看，有没有人能成功驯服狮鹫王这种传说中的生物。”
　　而此刻的曹星听罢，也笑了起来。
　　“那就多谢了，有你这些东西，我肯定会成功的。”
　　他的语气中充满了信心。
　　这名驯兽师看向曹星的目光中，也充满了欣赏。
　　然后，双方进行了一波交易。
　　[交易成功，你获得了【大师级宠物契约卷轴】*2，你获得了【沉魂香】*1，你获得了【特质宠物口粮】*30，你获得了……你失去了克朗*810万……]
　　四种东西，累计花费了曹星八百多万克朗。
　　现在，他还剩下三千七百万克朗。
　　让曹星有些纠结的事，自己的钱，好像又不够了……
　　要知道，自己领地中现在有两百六十多名战士需要突破到五阶。
　　而如果使用祭坛让他们突破，不算其他材料，光克朗就要5200万……
　　曹星忽然有了一阵肉疼的感觉。
　　“这么看来，赚再多的钱都不够花啊……”
　　“还得想办法，再搞点钱过来。”
　　不过他倒也没怎么担心。
　　实在不行，就去找富婆玛丽塔借点。
　　或者将领地里那些高级秘药，还有衣服卖一批，应该可以凑足战士们突破所需的克朗了。
　　而对面那名大师级驯兽师倒是显得很欣慰。
　　毕竟一下子买这么多东西，曹星也是难得的大客户了。
　　他继续问道：“客人，可还有让你心动的东西，我可以给你打个折扣。”
　　曹星瞬间眼睛一亮，“我想要驯龙缰绳，能给我打几折？”
　　听到这话，这名驯兽师笑着摇了摇头，“这个打不了折。”
　　曹星听罢顿时失望了起来。
　　而就在这时，对方话锋一转。
　　“不过，我这边有个委托，不知你有没有兴趣？”
　　“作为报酬，如果完成后，可以将我的驯龙缰绳免费送给你，如何？”
　　曹星心下一动。
　　这是……又触发任务了？
　　他带着试探的心理问道：“需要我做什么？”
　　这个男人轻笑道：“不是什么大事。”
　　“就是我需要你去狂风雪原最高山的山巅，帮我取下来一样东西。”
　　曹星眼中出现了疑惑之色。
　　狂风雪原那么多的山，而且地势都很高，他哪里知道那座山是最高？
　　似乎知道曹星眼中的疑惑，这名男子继续道：“就在东北方向，靠近狼音谷的地方。”
　　“那座山名叫斯卡维高山，大概有两万三千多米高，你过去就能看到了。”
　　曹星听到两万三这个数字，忍不住咋舌。
　　要知道，哪怕是蓝星的最高峰，也堪堪只有这里的三分之一高度。
　　而自己之前去过的两座山脉，上面也没有这么高的高峰。
　　“这么高？”曹星问道。
　　这名男子点了点头，“是的。”
　　“你知道的，因为温度的原因，到了一万米以上，就不是我们这些大师级生物能够承受的了。”
　　“而要想攀上斯卡维高山的山峰，只能借助狮鹫王的力量。”
　　“它可以带你破开寒流，直达山巅。”
　　曹星似乎明白了他的意思，“你的意思是，我只有驯服狮鹫王，才能成功抵达山巅，然后拿到你需要的东西？”
　　对方轻笑道：“你可以这么理解。”
　　“当然，如果你能找到其他飞行生物，比如巨龙，或者英雄级角鹰，也是一样可以带你上去的。”
　　“这些强大的生物，同样能够飞上两万米的高空之中。”
　　曹星翻了翻白眼。
　　我要是能驯服巨龙，还需要费那么大心思去驯服狮鹫吗？
　　曹星继续问道：“我可以知道，你让我去山巅带回来的东西是什么吗？”
　　“可以。”
　　驯兽师回道：“那是一具尸体……”
　　曹星愣住了，“尸体？”
　　对方点了点头，“准确的说，是我弟弟的尸体。”
　　“他从小就有着丰富的探险精神，欲图征服每一座高山。”
　　“但是任何一座高山，都有着各种各样的危险，那些危险甚至能够将他置于死地。”
　　“我曾经多次劝阻他，不要试图攀登斯卡维高山。”
　　“然而，他却不顾我们的意见，毅然决然的开始了攀登之旅。”
　　说到这里，对方眼神中出现了几分惋惜。
　　“没有人知道，他在斯卡维高山上经历了什么。”
　　“我只知道，他在登山后的一个月，通过风之精灵给我传递回来消息，他登上了斯卡维高山山巅，看到了前所未有的风景，感觉人生已然无憾。”
　　“而他也因为耗尽了体力，最后决定长眠于此……”
　　“这么多年来，我也试图登上斯卡维山巅，带回他的遗体，但是最终都以失败告终。”
　　“所以，我便想着，如果你能驯服狮鹫王的话，倒是可以尝试一下。”
　　【成功触发事件：驯兽师迈尔斯·格雷的委托，登上斯卡维高山山巅，带回他弟弟的尸体】
　　【任务难度：B级】
　　【任务奖励：驯龙缰绳（橙）*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星思索片刻。
　　很显然，这也是个没有什么惩罚，或者规定期限完成的任务。
　　任务失败也不会给他带来任何的损失。
　　而曹某人最喜欢的也是这种任务。
　　于是他回道：“阁下，这个任务我接受了。”
　　“如果有机会的话，我会尝试着登上斯卡维高山，带回你弟弟的遗体。”
　　听到曹星答应，这名驯兽师脸上也浮现了温和的笑容。
　　“万兽之灵会保佑你，助你成功登上山巅的。”
　　曹星点了点头，“那么，我们下次再见。”
　　说完，在这名驯兽师的注视下，他便从商店中离开了。
　　当房门关上后，曹星眼中再次浮现思索之色。
　　“没想到，这一趟不仅把驯服狮鹫的方法找到了，还顺便又接了个任务。”
　　“这样一来，在梅林德城，我已经接了两个任务了。”
　　轻笑了一声。
　　曹星开始查看，那两张大师级卷轴的属性。
　　【大师级宠物契约卷轴】
　　【道具效果：可对一只70级以下的野外生物，使用该契约，使其成为你的专属宠物，成功率为55%~65%】
　　（注：若契约目标的实力越强，成功率便越低，你同样可以使用一些非常规手段，增加契约的成功率。）
　　…
　　…
　　“不错，不仅可以契约70级以下的生物，成功率也高了很多。”
　　满意的点了点头。
　　曹星目光继续看向前方的连廊。
　　那里有着一个个房间，但是，他只剩下最后一次开门的机会了。
　　不过也没什么。
　　毕竟，他已经完成了此次最大的目标，顺利得到了驯服狮鹫的方法。
　　接下来，曹星在三层随意的走动着。
　　走着走着，他便来到了三层最角落的一个房间。
　　这个位置比较偏僻，来这里的人比较少。
　　曹星思忖道：“要不要，进去看看呢？”
　　抱着试试的心态，曹星直接推门而入。
　　房门打开，眼前呈现了一间空荡荡的房间。
　　没有像其他房间一样，摆放着各种货柜。
　　只有在房间中心，摆放着一张古老的小木桌。
　　而在木桌对面，坐着一名身形佝偻，气息阴沉老人。
　　她低垂着脑袋，像是抬不起头一般，目光看着身前的桌面
　　而在桌面上，摆放着一个散发微光的水晶球。
　　在看清这道身影的瞬间，曹星心中一惊，同时眼中浮现出惊讶之色。
　　因为，这个老人他认识。
　　正是之前在女巫森林，让自己去对付森林中的女巫，并且告诉了他三个童话故事的老巫妪！
　　曹星看向她，眼中出现了一丝警惕。
　　而这个老巫妪却抬起头来，眼中出现了一抹笑容。
　　然后缓缓张开她那干瘪的嘴唇。
　　“嗬嗬嗬……年轻人，我们又见面了……”
　　那熟悉的沙哑，刺耳的声音响起。
　　曹星眉头微皱，“你怎么会在这里？”
　　老巫妪怪笑几声，声音如同破旧的风箱拉动一般。
　　“嗬嗬……老朽在这里做一点小生意。”
　　她微微扬起枯瘦的手，指了指桌上的水晶球。
　　“年轻人，需要来占卜一下吗？只需要100万克朗一次。”
　　“通过我的占卜，可以看到你的未来……”
　　“是荆棘满途，还是荣华富贵，亦或者战死沙场……”
　　她的声音带有一种强烈的蛊惑性，让人忍不住想要同意，来一次占卜。
　　但好在曹星的精神抗性很高，对这种蛊惑完全免疫。
　　他摇了摇头道：“不必了。”
　　他并不相信什么占卜。
　　毕竟，连近乎知晓一切的苍白之树，都被摧毁了。
　　这说明世界上根本就没有所谓的全知全能和预见未来。
　　老巫妪见曹星拒绝，也没有任何意外。
　　她继续用那种沙哑，且带有蛊惑的声音说道：“嗬嗬嗬……其实…在你进来之前，我已经占卜过一次了。”
　　“我看到了一片混乱，与血腥的未来……”
　　说完，她抬起头用那浑浊的目光注视着曹星。
　　“年轻人，我想你也预见到了吧？”
　　“在不久的某一天……一场席卷大陆的危机将会降临，世界会被鲜血染红……”
　　曹星眉头微皱。
　　联想到自己得到的信息，曹星大概推测出，这个老巫妪说的应该是鲜血军团。
　　曹星问道：“你想说些什么？”
　　老巫妪继续用那种瘆人的目光注视着曹星。
　　“嗬嗬嗬……我想说的是，从那一天开始，世界各地都会陷入一场前所未有的乱象。”
　　“然而……这一切仅仅只是开始……”
　　“当鲜血蔓延，****再次****，冥渊之地的***……”
　　“届时，才是整个世界格局大洗牌的时候……”
　　最后几句话，曹星并没有听清楚，应该是被领主系统屏蔽了。
　　对于这种现象，他之前也经历过，所以倒也见怪不怪了。
　　“你跟我说这些，有什么用吗？”
　　老巫妪嘴角咧开，脸上出现了一个夸张且恐怖的笑容。
　　“嗬嗬……年轻人，你愿不愿意成为一位伟大存在的信徒？”
　　“那位伟大存在，可以让你马上拥有……传奇级的力量……”
　　“将来，你甚至可以参与进****……”
　　曹星深深地看了对方一眼。
　　虽然知道，这个老巫妪身份绝对不一般。
　　结果她却说，能让自己马上拥有传奇级的力量，还是超出了自己的预料。
　　但曹星不想跟她打交道。
　　因为在她的身上，总有一种让自己不舒服的气息。
　　而且，她说的伟大存在，一听就不是什么良善的存在。
　　万一是某位邪神，那乐子就大了。
　　曹星摇头道：“不了，我没兴趣当别人的信徒。”
　　听到这个回答，老巫妪那浑浊的目光中也出现了些许意外之色。
　　似乎没想到，有人能抵住传奇的诱惑！
　　毕竟，传奇级可是拥有真正的毁灭力量。
　　所谓的大师，英雄，在传奇面前，完全不堪一击。
　　而传奇，也是踏入成神之路的第一步！
　　不过，老巫妪也并没有强迫曹星答应。
　　而是轻笑道：“那好吧年轻人……”
　　“也许将来的某一天，你可能会改变主意。”
　　“到时候，我们会再见面的，嗬嗬嗬……”
　　说完，当着他的面，这个老巫妪居然化作一团黑色的烟雾，消失在了原地。
　　在老巫妪走后，曹星感到有些困惑。
　　思考了片刻，没有想出个所以然来。
　　便转身向着门外走去。
　　…
　　…
　　从那间房间中离开后，时间已经是晚上了八点多钟。
　　这座黑市上中下三层，共计15个房间都被他开启完毕了。
　　再待下去也没什么作用。
　　于是曹星便离开了古堡。
　　外面，埃丽莎，蕾妮斯，还有莎拉都在默默的等待着。
　　看到他后，顿时欣喜道。
　　“领主大人，你回来啦！”
　　埃丽莎清脆的声音响起。
　　看着这三个女人脸上温和的笑意，曹星心中的一点忧虑也随之消散。
　　心情逐渐变好了起来。
　　曹星点了点头，然后笑道：“走吧，我们现在回酒馆。”
　　“今晚好好休息一下，明天就要返回领地了。”
　　三女听罢，脸上纷纷出现欣喜之色。
　　埃丽莎欢呼道：“好耶！明天就可以回家了！”
　　“大城市虽然很热闹，但感觉还没有我们领地舒服呢！”
　　包括蕾妮斯和莎拉也深有同感。
　　曹星笑了笑。
　　然后，便带着埃丽莎等人一起返回了维尔辛酒馆。
　　推开酒馆大门，四人都没有马上进入。
　　他们停在原地，脸上出现几分困惑。
　　因为他们都感觉到，今天的酒馆气氛好像有些不太一样。
　　相比起昨天，这里的每个人脸上表情都很严肃。
　　大家都一言不发，似乎发生了什么不好的事情一般。
　　包括在大厅中穿梭的酒保，也沉默不语。
　　埃丽莎在曹星耳边小声道：“领主大人，好像有点不对劲……”
　　曹星没有说话，直接拉过来一个酒保。
　　然后问道：“酒馆里发生什么事了吗？”
　　这名酒保看到是曹星，脸上顿时浮现出了尊敬的神色，然后说道。
　　“大人，是格温妮丝小姐，她出事了……”
　　“出事了？”曹星疑惑道。
　　“是的。”
　　酒保恭敬的回道：“不知道因为什么原因，格温妮丝小姐今晚在演唱的时候，忽然毫无征兆的晕倒了过去。”
　　“当我们叫过来医师，好不容易把她救醒，却发现她已经不能说话了！”
　　听到这话，曹星顿时意识到了问题所在。
　　大概率是因为这个女人身上的【黑嘴鸦之毒】导致的。
　　虽然自己提醒过她，但最后这个毒素还是爆发了。
　　而作用是，让她再也无法开口说话。
　　这个女人的歌声有着一股奇特的魔力，甚至连曹星和莎拉都无法抗拒。
　　很显然，有人嫉妒她的歌声，所以给她下了这种毒，让她彻底失去了声音。
　　但是这种做法，无异于比杀了她还要让人难受。
　　曹星不禁感叹道：“还真是够恶毒的……”
　　“可不是嘛！”
　　这名酒保义愤填膺的附和道：“格温妮丝小姐在发现这件事后，因为承受不了事实，又再次晕倒了过去。”
　　“现在啄木鸟商会也感到十分愤怒，正在派出各种力量，调查凶手。”
　　“同时也叫来了全城有名的医师，想要让格温妮丝小姐恢复过来。”
　　“如果她真的再也无法开口，那对我们所有人来说，都是一个严重的损失……”
　　酒保眼中满是惋惜之色。
　　旁边的埃丽莎眼中浮现出一抹心疼，“呜哇……那个唱歌好听的姐姐以后都不能说话了吗？”
　　“这也太可怜了……”
　　包括莎拉和蕾妮斯，都感觉到有些遗憾。
　　毕竟，这么一副完美的嗓子，从此在世间消失，那确实是一种损失。
　　曹星微微摇头，心中虽有感慨。
　　但他该提醒的已经提醒过了，事已至此，只能看格温妮丝自己能不能恢复过来了。
　　曹星看向旁边的莎拉等人说道：“走吧，我们回去休息了。”
　　众人轻轻点头。
　　然后各自回到了房间中。
　　来到房间中后，曹星便直接躺了下去。
　　今晚倒是相安无事。
　　除了酒馆之外时不时传来的大量的脚步声和嘈杂声。
　　那些士兵们似乎在追查凶手，一直查到后半夜。
　　而曹星也是很快睡了过去。
　　…
　　…
　　次日。
　　天色刚亮。
　　随着第五天‘卓玛之爪’挑战开始的系统提示出现。
　　曹星也准时睁开了眼睛。
　　他按住了耳朵上的通讯装置，并且开启了团队频道。
　　“诸位，天亮了，都准备起床吧。”
　　听到曹星的指令，野猪战士还有莎拉等人都迅速清醒了过来。
　　大概几分钟后，所有人都已经来到了酒馆的门口集合。
　　10名野猪战士，外加1个阿斯卡隆战士，还有莎拉等共计14人都在。
　　曹星看了一眼那名阿斯卡隆战士，然后说道：“亚斯金，你也跟我们回去。”
　　梅林德城这边的事情处理得差不多了，目前曹星也没有其他的计划。
　　再加上，亚斯金到现在还只有30级的实力。
　　让他回去参与战斗很快就能升到四阶满级，然后借助神灵祭坛的力量，可以直接提升到五阶。
　　亚斯金听罢，顿时恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　话落，一行人向着城外走去。
　　穿过熙熙攘攘的人流。
　　很快，他们就来到了城门口。
　　并且顺利的从兽厩中牵回了大白。
　　“哞……”
　　猛犸象两天没见到曹星，感到十分想念，不断的用自己那庞大的脑袋蹭着曹星的身体。
　　曹星轻笑着拍了拍它的耳朵，然后返身跨到了大白的背上。
　　“走了，返程。”
　　大白顿时迈开了粗壮的象蹄，带着曹星向着领地的方向赶去。
　　城门口来往的行人，看着那道骑着猛犸象，逐渐消失的身影，眼中带着或是感慨，或是羡慕的神色……
　　而就在曹星等人离去不久。
　　一名身着朴素的灰色大衣，年纪在三十出头的男子紧跟着从城门中走了出来。
　　他注视着曹星等人离去的背影，然后从背包中掏出一个奇怪的装饰。
　　来到无人的角落后，压低了声音说道。
　　“团长，目标已经出城，可以准备行动了！”
　　……

第405章 锈铁佣兵团，藏宝图（6600）
　　在返回领地的路上，曹星也是开始统计这一次的收获。
　　“这一次，来梅林德城可以说是收获颇丰。”
　　“不仅顺利的兑换完了所有票据票据，还在黑市中买到了一根传说武器枪头，大师级能源核心，以及克达之花。”
　　“最关键的，是得到了驯服狮鹫的道具。”
　　想到这里，曹星感到十分满意。
　　“而除了这些收获之外，还顺便接了两个任务。”
　　“一个是公爵的委托任务，在狮鹫巢中找回家传宝剑。”
　　“另一个是大师级驯兽师的B级难度任务，登上高山，带回他弟弟的尸体。”
　　这两个任务其实是连续性的。
　　因为据那名驯兽师所说，斯卡维高山连大师级强者都登不上去。
　　只有成功驯服狮鹫王，才有可能飞到那么高的山巅上。
　　也就是说，他需要先找到狮鹫巢，才能完成后续的这两个任务。
　　想到这里，曹星决定等半人马探索完石窟，去执行这个任务。
　　值得一提的是。
　　坎达尔昨天给自己发过通讯，经过他们几天的探索，那座石窟终于快接近尾声了。
　　与此同时，曹星给柳慕雪发了个留言，告诉了她，自己今天要回来的消息。
　　柳慕雪听到后也十分开心。
　　并且回复曹星领地里一切安好。
　　这几天，她和阿萨姆带队也获得了大量的积分，且连续拿下了几次卓玛巨兽挑战第一。
　　曹星听罢，也是打开了排行榜看了一眼。
　　【四大区积分排行榜】
　　【第一名：曹星（累计积分682352）】
　　【第二名：白芷（累计积分53217）】
　　【第三名：博尔科（累计积分51823）】
　　【第四名：卫剑一（累计积分50382）】
　　【第五名……】
　　…
　　看到上面的数字，曹星脸上浮现了欣慰之色。
　　“我记得，从领地中出来的时候，是38万积分，现在直接飙到了68万！”
　　“也就是说，这两天的时间，慕雪给我获取了30万积分？”
　　曹星顿时有些激动了起来。
　　因为在此之前，他只用了25万的积分，兑换了两百张高级兵种招募卷轴，以及抽了一次奖。
　　也就是说，他现在还有43万积分可以挥霍！
　　这是一个多么恐怖的数字不言而喻。
　　光高级兵种招募卷轴，都可以兑换400多张出来！
　　如果换成那种普通的帝国士兵，可以换四万多张出来。
　　在人口充足的情况下，他已经可以拉起来一个万人大军了！
　　“不错不错……”
　　“慕雪她们的效率越来越高了。”
　　曹星嘴角出现了一抹弧度。
　　然后下令道：“诸位，全速前进，我们尽快返回领地去。”
　　他现在归心似箭，已经迫不及待的想要返回去，消化这次的收获了！
　　“咚！咚咚！”
　　听到命令后，大白迈动着四蹄，快速的向着前方狂奔。
　　后面的战士们也加快脚步，跟在曹星后面。
　　眨眼间，他们就来到了一处平原地带，周围有一颗颗从山上滚落的巨石。
　　这里是从梅林德城回到领地的一个途经点。
　　曹星等人跟之前一样，在乱石堆中穿行着。
　　在途径一条狭窄的道路时。
　　大白似乎踩到了什么东西。
　　“咔嚓！”
　　一阵碎裂声传来，脚下的地面顿时塌陷了下去。
　　所有人均感到重心不稳，开始极速下坠！
　　蕾妮丝连忙示警，“领主大人，我们踩到陷阱了！”
　　曹星也在一瞬间就反应了过来。
　　不过，心中并没有慌乱。
　　而是将目光看向下方。
　　眼看着他们就要坠入这个深坑陷阱。
　　而在底部，则是布满了各种尖刺陷阱，爆炸陷阱等等！
　　曹星迅速说道：“所有人，不用慌张，你们身上有圣盾，这些陷阱造成不了多少伤害。”
　　“一会落地后，直接将这些尖刺陷阱摧毁即可。”
　　听到这话，场上这十几人顿时回过神来。
　　然后调整了角度落地。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵爆破声响起，坑底的爆炸陷阱被触发。
　　众人的身上的圣盾也在一层层碎裂。
　　但却如曹星所说的那样，没有造成任何伤害。
　　见此情景，那些野猪战士激动道：“哇呀呀！居然敢挖坑坑害我野猪战士！”
　　“砍死他们！”
　　下一刻，他们便提起双刀，将周围的尖刺陷阱一个个砍爆。
　　旁边的蕾妮丝和埃丽莎也在不断拉开弓弦，摧毁陷阱。
　　而最夸张的还是大白。
　　它直接仗着自身强大的护甲和恢复能力，在坑底横冲直撞，将一个个陷阱踩爆！
　　眨眼间，坑底的陷阱基本上都被清除干净了。
　　而就在这时，地面上似乎传来了几道声音。
　　“目标已经掉到陷阱里了，快过去，围住他们！”
　　曹星抬起头。
　　看到坑洞的边缘出现了几十道身影。
　　那是一群人类，男女都有。
　　每个人身上都穿着一两件质量不高的装备。
　　看着落在坑底的曹星，他们脸上出现了激动的神色！
　　“哈哈哈！这些家伙全部掉坑里了。”
　　“不枉我们挖了两天的陷阱啊，这下看你们往哪里跑！”
　　下方的曹星皱了皱眉头，然后问道：“我好像不认识你们吧？”
　　听到这话，上方这几十人眼中
　　“小子，你确实不认识我们。”
　　“不过马上，你就知道我们名号了。”
　　曹星目光看向说话的那人。
　　那是一个年纪在四十左右的中年人，身上穿着一件白色的鳞甲，手持一把弯刀。
　　也是这群人中最强大的存在，有着五阶首领级的实力。
　　曹星问道：“你们想做什么？”
　　那个有着五阶首领实力的中年人，神色阴沉的说道：“把你手上所有的克朗交出来！”
　　“别想欺骗我们，我们知道，你小子手里最少有几千万克朗。”
　　“识相点，说不定还能捡回来一条性命。”
　　曹星眼中出现恍然之色，“原来如此，你们是来打劫的？”
　　虽然不知道，这些人是从哪得到的消息。
　　但很显然，是因为曹星拥有的那笔巨款，引起了这些人的贪欲。
　　而就在这时，旁边一名女人说道。
　　“团长，别跟他废话了，直接把他们网住，然后全部带走吧！”
　　“这些家伙体格这么壮实，可以卖给奴隶商人，还能卖不少钱呢。”
　　听到这话，那名中年人也点了点头。
　　“开始投掷捕网，将这些人给我困住！”
　　听到命令，周围这些人手中各自出现了一捆捕网，直接往深坑中抛了下来。
　　看到这一幕，曹星不慌不忙的说道。
　　“莎拉，去吧。”
　　“唰！”
　　瞬间，一道弧光闪过，径直冲向了空中。
　　然后，一道阴影直接冲进那群人影中，月轮舞形态瞬间开启。
　　如同鬼魅般，来到一名手持火枪的男子身后。
　　手中的【流火之刃】毫不留情的斩下！
　　“噗嗤！”
　　【-21472！】
　　一刀下去，直接将此人的血量砍下去一半。
　　背部忽遭重创，这名男子顿感觉到了一股刺骨的寒意，还有死亡的危机感！
　　“救……”
　　他还没说出口，莎拉的第二刀已经斩下。
　　“噗嗤！”
　　【-22752！】
　　此人的尸体软绵绵的倒了下去。
　　见面不到一秒，莎拉就已经干掉了一人。
　　直到这时，其他人才刚刚反应过来。
　　当他们看到，这名同伴的尸体倒下时，眼中同时浮现出了惊恐之色！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了铁锈佣兵团成员lv35，四阶普通生物，获得经验值：1220】
　　…
　　看到系统提示，曹星随意的拨开自己身上的捕网，然后思忖道。
　　“铁锈佣兵团吗？”
　　“我还以为是那些山贼土匪呢。”
　　摇了摇头，曹星也没有多想。
　　毕竟，这个铁锈佣兵团的实力明显不怎么强。
　　凭借莎拉一人，就可以将他们全部杀光了。
　　与此同时，这名暗精灵刺客在干掉一人后，如同开启了无双姿态。
　　直接冲到人群中，开始大开杀戒！
　　“噗嗤！”
　　【-22732！】
　　【-23923！】
　　【-25823！】
　　【-336521！】
　　恩赐解脱！
　　随着莎拉一刀刀斩下，每一刀都是暴击伤害。
　　地面上的这些佣兵，没有一个人能承受莎拉两刀。
　　而他们的各种攻击发出，也被莎拉灵活的躲过。
　　就算躲不过的，落在她身上，也只造成一个个三位数的可怜伤害。
　　当他们反应过来的时候，已经被莎拉连斩五人！
　　其他佣兵们惊恐的喊道。
　　“团长！这个刺客好强！”
　　“我们困不住她！”
　　而此刻，那名有着五阶首领级实力的佣兵团长，眼中更是出现了惊骇之色。
　　之前，曹星等人身上的气息都很收敛，他们不知道具体实力。
　　而现在，随着莎拉的出手，直接让他们感到一阵阵胆寒！
　　佣兵团长惊恐的说道：“大师……这是一名大师级刺客……”
　　“完了……”
　　听到大师级刺客，这些佣兵同样浮现出惊恐之色！
　　铁锈佣兵团只是个三流佣兵团，平时根本就接触不到这种级别的强者。
　　偶然在一些佣兵所遇到大师级佣兵，他们也是毕恭毕敬。
　　而现在，他们居然招惹到了一名大师！
　　一股死亡的恐惧涌上心头。
　　所有佣兵心中都不由得浮现惧意。
　　“怎…怎么办？团长？”
　　“这样下去，我们会被杀光的……”
　　语气中，已经出现了极大的恐惧！
　　而那名团长的神色也阴沉如水。
　　他心一横，直接下令道：“快！快集中火力，把下面那个异世界领主拿下。”
　　“这是那个刺客的领主，只要把他控制住，这名大师级强者就不敢对我们动手了。”
　　幸存者与这个世界的原住民已经接触过一段时间，所以他们也知道，人群中的曹星才是关键。
　　然而，还没等众人开始动手，却看到那名异世界领主，背后已经长出了一对无形的风之翅膀，带着他飞出了深坑。
　　然后，曹星嘴角带着一抹淡淡的笑容。
　　“拿下我？”
　　“你们是不是有些异想天开了？”
　　在这群佣兵惊恐的目光中。
　　忽然看到这名异世界领主抬起了法杖。
　　然后，一个直径超过一百米的巨大六芒星阵法阵出现。
　　本就极度严寒的温度，再次骤然下降。
　　“吟——”
　　随着一阵嘹亮的龙吟声响起，两只巨大的冰龙从法阵中冲出！
　　“哗啦啦！”
　　两条冰龙高速旋转，顷刻间就让那些佣兵如同遭受到了万钧打击，血量哗啦啦下降。
　　当冰龙旋转的第二秒。
　　那名佣兵团长猛吸一口冷气。
　　他连忙示警道：“快，快退出这里！不要进入这个异世界领主的攻击范围！”
　　霎时间，其他残存的幸存者也反应了过来。
　　他们慌不择路的想要往后撤退。
　　然而，作为史诗级技能。
　　【冰龙卷风暴】不仅有着大范围的群攻，还有着强大的减速效果。
　　所有人如同陷入了泥沼之中，寸步难行。
　　当两条冰龙的旋转结束。
　　周围出现了大量被绞杀至破碎的尸体。
　　他们的血液泼洒在地面上，并且以肉眼可见的速度冻结。
　　【本次战斗：你累计击杀了锈铁佣兵团成员：32人，获得经验值54720】
　　…
　　当冰龙消失后，原本足有四五十人的锈铁佣兵团，仅仅只剩下了十几个人。
　　另一边的莎拉，还在砍瓜切菜般，屠戮着他们的其他成员。
　　看到这一幕，这个佣兵团剩余的其他人，背后陡然升起一阵恐怖的凉意！
　　那名佣兵团长惊恐的质问道：“这怎么可能！”
　　“异世界领主不都是很弱小的存在吗？你为何会有如此强大的力量！”
　　曹星没有回答，而是眼神古怪的问道。
　　“你们锈铁佣兵团，就这么点实力，也学别人出来打劫？”
　　然而，并非是他们实力太弱，而是曹星的实力，在狂风雪原已经算是一方强者了。
　　像那些强大的佣兵团，也基本上不会在狂风雪原这种资源较为贫瘠的地方。
　　大部分都聚集在永霜主城，还有那些遗迹中。
　　而这时，那名团长也终于意识到，自己招惹到了硬茬子！
　　眼看着曹星就要再次抬起法杖，这名团长连忙说道：“等一下！”
　　“是我们有眼无珠，触怒了阁下！”
　　“我想用一件东西，请求您的原谅！”
　　“这件东西你肯定有兴趣！”
　　而听到这话，曹星嘴角勾出了一抹弧度。
　　“哦？我感兴趣的东西，是什么？”
　　这名团长说道：“是一名传奇法师的传承！”
　　曹星瞬间眼睛微眯。
　　“传奇法师的传承，你不自己使用，怎么只有这点实力？”
　　这名团长脸上闪过一抹苦笑道：“那位法师的传承，隐藏在一个危险的地方。”
　　“凭借我的实力，根本进不去里面，只能在外围探索。”
　　“不过，尽管只是外围，也让我收获到了大量的魔法道具！”
　　“如果能够进入里面，绝对能获得那位传奇法师的传承。”
　　“只要你愿意放了我们，我可以将这个位置告诉你！”
　　曹星笑道：“我凭什么相信你？”
　　“万一你给我个假的位置，骗我过去呢？”
　　而听到这话，这名团长顿时激动道：“我以我的性命担保！”
　　“如果是假的位置，你随时可以杀了我！”
　　曹星摇了摇头，“你的性命不值钱，再说了，我本来就准备干掉你。”
　　话落，他已经再次抬起了法杖。
　　一把高速旋转冰雪长枪，以肉眼可见的速度在面前放大！
　　“噗！噗噗！”
　　头上浮现出四个破万的伤害数字，血量再次下降一大截！
　　“住手！”佣兵队长惊呼道。
　　然而，曹星根本不想理会他。
　　眼看着，曹星再次抬起了法杖，恐怖的冰元素凝聚。
　　死亡的危机感袭来。
　　这名佣兵队长从背包中掏出了一张卷轴，眼中出现肉疼之色。
　　“该死，是你逼我的！”
　　瞬间，他开始往手中的卷轴注入力量。
　　与此同时，一股强悍的魔力波动出现！
　　然后，曹星便看到眼前出现了一阵强烈的圣光。
　　这股圣光因为太过强烈，甚至干扰了场上所有人的视线，让曹星都失去了目标。
　　然后，所有圣光朝着同一个位置汇聚。
　　一尊身高足有近三米，浑身由纯粹的光元素构造的人型生物出现！
　　它身上散发着强烈的圣光，手持一把金色长剑，刀削斧劈般的身体上，光元素如同流水般波动。
　　曹星目光扫过去。
　　【圣殿守护者：召唤生物】
　　【等级：67级（七阶首领级生物）】
　　【生命值：3128923/3128923】
　　【攻击力：11923~12232】
　　【护甲：2892~3126】
　　【技能：大师级剑术精通，神罚，黑暗克星，摇光，荣誉牺牲】
　　【天赋：光元素之体（受到光属性攻击时，减少50%受到的伤害）】
　　【剩余召唤时间：177秒】
　　…
　　看到这尊生物的属性，曹星瞬间一惊。
　　“好家伙，居然是七阶首领级的生物。”
　　“而且看起来，这是那名佣兵队长，通过魔法卷轴召唤出来的。”
　　他现在已经有些相信，这家伙可能真的去过那名大法师的传承之地了。
　　毕竟这么珍贵的卷轴，可不是一般人能够弄到的。
　　而此刻，这名佣兵团长在召唤出圣殿守护者后，似乎心里又有了底气。
　　脸上带着疯狂的笑容说道：“该死的家伙，我看你还怎么嚣张。”
　　“守护者，给我杀光他们！”
　　话落，这个圣殿守护者化作一道光影，朝着曹星极速冲来。
　　而就在这时。
　　蕾妮斯，埃丽莎，还有野猪战士们，都已经从那个深坑中跳了上来。
　　曹星不慌不忙说道：“莎拉，你过来对付这个圣殿守护者。”
　　“其他人，去对付其他佣兵。”
　　话落，一道黑影已经向着那道发光的身影极速冲去！
　　而这个圣殿守护者，在看到莎拉出现在它身前，直接抬起手中的长剑，瞬间刺去！
　　这一剑如同太阳爆发一般，光芒大炽！
　　然而下一刻，它却失去了对手的身影。
　　不知何时，莎拉已经出现在了它的身后。
　　并且直接施展了爆发技能——死亡连舞！
　　“唰！噗嗤！”
　　【-17236！】
　　【-18235！】
　　【-19246！】
　　【-21527！】
　　…
　　随着一个个恐怖的伤害数字出现。
　　这个圣殿守护者的血量，开始如同流水般倾泻！
　　这名守护者瞬间转过身，想要对付莎拉。
　　“咔嚓！”
　　光之长剑不断横扫，周围的巨石在与这股剑气接触的瞬间，直接炸开！
　　轰！轰隆！
　　剧烈的爆炸不断响起。
　　这就是大师级的战斗，恐怖的威势甚至让其他人无法靠近。
　　然而无论它发出多么强大的攻击，都被莎拉轻而易举的化解。
　　毕竟，以这位暗精灵刺客现在的战力，可是能够单挑七阶统帅的！
　　只有七阶首领级实力的圣典守护者，明显不够看。
　　杀戮乱舞，弧光闪，阴影绽放……
　　随着一个个技能丢出，这个召唤生物血量‘哗啦啦’爆降，根本没有还手之力。
　　而那名佣兵队长，在看到自己寄予厚望的召唤生物，被莎拉单方面蹂躏，脸上的表情顿时僵住。
　　还不等他反应过来。
　　另一边也已经发生了战斗。
　　在野猪战士们的围攻下，铁锈佣兵团其他的成员，也一个接一个倒下。
　　眨眼间，就只剩下这名佣兵团长还呆呆的站在原地。
　　而当他看到，周围那些野猪战士将他团团围住的时候。
　　心中一股绝望出现。
　　带着最后一丝期望，他扯着僵硬的笑容问道：“这位大人，可以饶我一命吗？”
　　然而，曹星直接摇头道：“不行。”
　　法杖一挥，破冰飞刃就甩了出去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-31852】
　　【-29231】
　　【-33267】
　　…
　　三个恐怖的伤害数字后。
　　这名佣兵团团长的生命值归零，直接软倒了下去。
　　【成功击杀锈铁佣兵团团长：罗德里克·尼克松lv48，五阶首领级生物，获得经验值：4800】
　　至此，这个锈铁佣兵团几十号人，被曹星全部干掉了。
　　而莎拉那边，拖着圣殿守护者，等待召唤时间的结束。
　　反正干掉这种召唤生物又没什么奖励，省得浪费力气。
　　大概一分多钟后，这名圣典守护者，便化作无数光点，消失在了原地。
　　莎拉甩了甩手中的匕首，再次消失在原地。
　　曹星说道：“好了，开始打扫战场吧。”
　　野猪战士们听罢，纷纷行动了起来。
　　对于这场插曲，众人都没放在心上。
　　从他们掉落到陷阱下面，到锈铁佣兵团全灭，加起来十分钟都不到。
　　根本不能让他们的内心起任何波澜。
　　而曹星自己，则是径直走到那名佣兵队长的身边，将他掉落的一些战利品捡了起来。
　　【获得：佣兵队长摩尔的首领级魂魄*1】
　　【获得：专家级力量之心*1】
　　【获得：熟练的佣兵鳞甲（金）*1】
　　【获得：符文长剑（紫）】
　　【获得：未知的藏宝图*1】
　　【获得：专家级元素结晶*10】
　　【获得：钱币*275231】
　　…
　　“一个首领魂魄，还有一个专家级力量之心，这收益倒是非常不错。”
　　曹星感到十分满意，这也算是路上的意外惊喜了。
　　毕竟，首领级魂魄也是他领地中急缺的一种物资。
　　“不过，另外一个藏宝图是什么？”
　　下一刻，他手中出现了一张古朴的羊皮纸地图。
　　上面画着山脉，平原，以及河流。
　　在一片崇山峻岭之中，看到了一个红色的‘X’号。
　　曹星思索道：“这个红色的‘X’号，应该就是宝藏的位置。”
　　“不过，这个位置具体在哪呢？”
　　看了眼属性。
　　【未知的藏宝图】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：在85231，6331，2321坐标位置，可能隐藏着某些宝物，或是某种陷阱……】
　　（注：一张未知的藏宝图，在未抵达之前，谁也不知道那里有着什么。）
　　…
　　曹星眼中顿时出现恍然之色。
　　“居然还标注出来了坐标，这倒是不错。”
　　“上面记录的这个位置，不会就是这家伙所说，有着大法师传承的地方吧？”
　　刚刚这个佣兵团长，使用了一张强大的魔法卷轴，召唤出了【圣殿守护者】这种强大的生物。
　　这表明，对方大概率真的去过传承之地。
　　这倒让曹星起了兴趣。
　　看了眼坐标位置，眼中再次出现意外之色。
　　“好家伙，没想到居然是在永霜主城附近！”
　　“那正好下次去兑换传说匕首的时候，顺路去看一下。”
　　……

第406章 大主教与恶魔，悲催的魔子（5200）
　　到现在为止，曹星还没有去永霜主城，将荣誉点消化。
　　原因有两点。
　　一是因为传说武器的等级太高了，莎拉还无法装备上。
　　二是因为永霜主城实在太远，光赶路就要两三天，在加上现在是‘卓玛之爪’挑战期间，有些耽误行程。
　　而且，再过几天就是新副本的开放，路上出点意外，就赶不回来。
　　所以，综合再三考虑，曹星决定等【大型空间传送阵】建起来后，再去永霜主城。
　　对于会不会有别的幸存者捷足先登，抢先兑换走【死神之匕】这件事，曹星也是完全不用担心的。
　　因为近期光明教会已经低调了下去，周边的几个国家，都很少看到其他光明教会成员的身影。
　　所以，荣誉点获取的难度上升了许多倍。
　　再加上，曹星还有个S级任务【连根拔起】可以实时关注光明教会的势力情况。
　　如果真的有人找到了光明教会的据点，并且对其重创，有部分幸存者获得了大量荣誉点的话，那么他的任务进度也会跟着上涨一截。
　　但很显然，这么多天过去，光明教会不仅没有遭受什么损失，任务进度还下降了1%。
　　这代表光明教会近期，可能又提升了一点实力。
　　曹星感叹道：“这么一想，接下来要做的事情还挺多的。”
　　“先是要寻找狮鹫巢的位置，驯服狮鹫。”
　　“然后再去斯卡维高山中，带回那名驯兽师弟弟的遗体。”
　　“还有想办法探查古战场，看看能不能把这些亡灵抓起来，交给巴拉丁公爵打造出亡灵军团。”
　　“然后再去永霜主城兑换奖励，顺便探一探这个藏宝图上记录的位置，是不是大法师的传承之地。”
　　“除此之外，外面的卓玛之爪挑战和卓玛巨兽挑战也不能落下。”
　　“就算分头行动，也需要大量的人手。”
　　这一刻，曹星居然第一次体会到了人手不足的感觉。
　　曹星迅速在脑海中进行了规划，同时做下了决定。
　　“看来这次回去，可以分成三四波军团行动了！”
　　“等半人马那边抽出人手来，让他们去寻找狮鹫巢。”
　　“慕雪和阿萨姆各自带一队，继续挑战冰巢怪军团。”
　　“而我再带一队，先去探探古战场的实力。”
　　“尽量在神谕战争到来之前，提升实力。”
　　在做下决定之后，曹星倒也轻松了许多。
　　反正他还有几十万积分可以挥霍，能够召唤一大批领民出来。
　　然后，他又看了一眼刚刚爆出的那件金色装备。
　　【熟练的佣兵鳞甲（金）】
　　【品质：珍品】
　　【装备等级：40级】
　　【护甲：312~343】
　　【附带特效①：敏捷+120，体质+100，暴击率+20%】
　　【附带特效②：高级卸力（受到物理伤害时，将减少本次攻击造成的300点力量）】
　　【附带特效③：熟能生巧（使自身的武器精通提升1级）】
　　（装备介绍：一件特制的鳞甲，只有一些身经百战的佣兵，才有资格获得穿戴。）
　　…
　　“这件装备属性不错啊，居然还加1级的武器精通。”
　　“挺适合敏捷型职业的。”
　　曹星看了一眼身后的领民，考虑分配的人选。
　　现在蕾妮斯身上有了【银狼大衣】，也是件金色的装备。
　　而埃丽莎虽然也是弓箭手，但她没有弓箭精通。
　　于是，曹星直接将这件鳞甲给了莎拉。
　　上面的【熟能生巧】特效，可以让她的【高级刺杀精通】提高到【专家级刺杀精通】。
　　加点输出也是不错的。
　　这位暗精灵刺客恭敬的接了过去，并且很快就穿在了身上。
　　与此同时，亚斯金过来汇报道：“领主大人，战场已经打扫干净了。”
　　“这些佣兵的尸体，您看如何处理？”
　　曹星说道：“直接扔到他们挖的坑里去吧。”
　　“是。”
　　话落，亚斯金便行动了起来。
　　而曹星也走了过去，将这些佣兵掉落的武器和装备，全部捡了起来。
　　【获得：高级力量之心*8】
　　【获得：佣兵精锐魂魄*3】
　　【获得：佣兵制式武器（绿）*54】
　　【获得：佣兵制式轻甲（绿）36】
　　【获得：长筒火枪（蓝）*1】
　　【获得：钱币*319231】
　　【获得……】
　　…
　　“三颗精英魂魄，还不错。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后带着众人向着领地一路赶去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在狂风雪原西南部，一片荒无人烟的地带中。
　　那里有一座漆黑的洞窟。
　　两道气息恐怖的身影，来到了洞窟入口处。
　　其中一人身穿黄袍，手持法杖，身上的气息如同即将爆发的火山！
　　而另外一道身影非常高大，身形枯槁，手持一把冰晶剑，浑身散发彻骨的寒气！
　　正是大主教沙利文。
　　与异鬼主宰，厄兹加尔。
　　大主教似乎在通过某种特殊的手段，与光明教会总部那边进行联系。
　　“光之子，我已抵达你说的位置了。”
　　“这里果然有一个隐蔽的区域，里面蕴含着强烈的恶魔气息！”
　　片刻后，沙利文耳边传来一名年轻人的声音。
　　“很好，我将利用曙光圣典的力量，再次为你加持。”
　　“然后，你和厄兹加尔冲进去，夺回我们的光明圣典！”
　　“是！”
　　与此同时。
　　从沙利文身上，散发出一股强烈的光芒。
　　这光芒如同黎明前的曙光，让人下意识的闭上了眼睛，并且也让沙利文的气息再次提升一大截！
　　而洞窟里面的生物，似乎感应到了什么。
　　一阵强烈的震动出现。
　　仿佛有什么东西准备冲出来一般！
　　下一刻，沙利文法杖一挥，下令道。
　　“厄兹加尔，冲进去！”
　　“吼！”
　　这只异鬼主宰大吼一声，瞬间如同离弦的炮弹冲出！
　　手中的冰晶剑蕴含着强烈的寒气，沿途所过之处，仿佛就连黑暗都被冻结！
　　而在它身后。
　　大主教沙利文高举法杖，强烈的光明之力将黑暗驱散！
　　片刻后，洞窟中传来一道怒吼声。
　　“吼！该死！我们的藏身点被发现了！”
　　“是光明教会的家伙！”
　　沙利文冷笑道：“狡诈的恶魔，你们一定没有想到自己会有这么一天吧？！”
　　与此同时，黑暗中出现了三道身影。
　　一个气息阴暗的年轻人，身后跟着两个身形高大，浑身散发黑气的强悍生物，正是两尊恶魔。
　　其中一只恶魔质问道：“光明教会，我们恶魔一族与你们井水不犯河水，为何无端闯入我们的禁地？”
　　沙利文听罢冷笑不已，“是吗？之前你们派出魔奴，突袭我们教会据点的时候怎么不说井水不犯河水？”
　　听到这话，对面两尊恶魔沉默片刻。
　　然后摇头道，“不是我们干的，我们没有派出魔奴对付你们。”
　　此时的沙利文也认出来了，这两只恶魔，跟当初在多伦湖城，抢走圣典的那只恶魔，不太一样。
　　但他眼中依旧带着不屑之色。
　　“不是你们干的，就是其他恶魔干的，反正你们这些肮脏的家伙都一样！”
　　两尊恶魔对视了一眼。
　　因为，它们还真无法反驳。
　　每个恶魔都是邪恶无序，并且喜欢玩弄人心的存在。
　　说不定就有哪个家伙脑子一抽，去找其他光明教会据点下手了。
　　此时，另一名恶魔问道：“这跟我们没什么关系，你想如何？”
　　沙利文冷哼道：“我要做什么，你们很清楚，把圣典给我交出来！”
　　听到这话，两名恶魔更加疑惑了。
　　“你在说什么？什么圣典？”
　　“还在装蒜是吗？”
　　“不过没关系，在光明的照耀下，一切都会被显化出来的！”
　　话落，沙利文抬起了法杖，强烈的光明之力瞬间充斥整个洞窟！
　　而恶魔对于这种光明之力，天生就有排斥感。
　　瞬间，场上所有黑暗生物，包括那些魔奴，身上全部冒起了一阵阵烟雾。
　　恐怖的灼烧感席卷全身！
　　那名气息阴鸷的年轻男子顿时抱着身体，大喊道：“啊！这是什么鬼东西？”
　　“我的身体要被烧化了！”
　　“别西卜，让这家伙停下来！”
　　他痛苦的在地上不断翻滚。
　　两只恶魔语气阴沉道：“光明教会的家伙，给我住手。”
　　“我们不想与你们起冲突，但也别觉得我们恶魔一族好欺负！”
　　而沙利文却不屑道：“我看你们能坚持多久！”
　　眼看着，地上的年轻人身体已经大面积出现了烧伤的痕迹。
　　这两只恶魔见此情景，漆黑的五官中浮现出一抹怒气！
　　“卑微的蝼蚁！是什么让你感觉到自己可以羞辱我们高贵的恶魔了？”
　　“一群阴沟里的老鼠，若再不停下来，我会将你的脑袋嚼碎！”
　　“那就来试试看吧！”
　　沙利文持续施放着光明之力，毫不畏惧！
　　两只恶魔再也无法忍受，从它们的身体，散发出一股邪恶的力量！
　　瞬间，一场恐怖的大战在这个黑暗的洞窟中爆发！
　　外围的山体开始一阵阵颤抖。
　　轰！轰隆！
　　整个洞窟中，滔天的恶魔之力不断爆发。
　　其中还有强烈的光明之力，以及一道道恐怖的剑气。
　　时不时伴随着恶魔的吼叫声，山体在剧烈的震颤！
　　大战，一直持续了接近五分钟。
　　两只恶魔终究是敌不过大主教和异鬼主教。
　　漆黑的身体被异鬼主宰的长剑冻结，黑色的血液汩汩流出，将周围的地面染成了一片墨色。
　　就连它们手下的魔奴都被斩杀了大半。
　　而那名年轻人看着眼前恐怖的大战，早就缩到了洞窟角落，根本不敢靠近。
　　心中暗骂不已，“他娘的！这到底是个什么情况？”
　　“我刚刚成为魔子，不会还没过两天好日子，就折在这里了吧？”
　　眼看着，自己手下两大恶魔，被对方单方面压制。
　　这名年轻人也知道，再这样下去，自己好不容易招募到的两大主力，就要被干掉了！
　　于是，他从背包里掏出了一本黑色的书籍。
　　“哗啦啦！”
　　黑色的书籍翻开！
　　这个年轻人吟唱道。
　　“！”
　　“！”
　　“！”
　　瞬间，从这本书籍上，两团漆黑的力量落入恶魔头上。
　　与此同时，这两个恶魔的气息暴涨一大截！
　　它们同时爆发出远超以往的力量，直接将异鬼主宰和大主教一起轰飞了出去。
　　“咳……咳咳……”
　　大主教落地后，深深的看了那名年轻人一眼。
　　“倒是有几分本事，不过，终究只是魔主的傀儡罢了！”
　　“厄兹加尔，杀了他！”
　　听到命令的瞬间，异鬼主宰高高举起手中的冰晶长剑，然后劈出了一道恐怖的剑气！
　　这道剑气带着恐怖的毁灭气息，与当时劈向曹星时，一模一样！
　　然而，不是所有幸存者都能跟曹星一样，硬抗这一剑。
　　而当这两只恶魔意识到，剑气斩击的方向时，那漆黑的瞳孔中，甚至出现了强烈的惊恐之色！
　　“住手！”
　　“光明教会！！！”
　　唰！
　　剑气毫无阻碍扫过那名幸存者的身体，将他从中间斩成了两半。
　　【-172355】
　　一个恐怖的伤害数字后。
　　而这名幸存者的身体直接裂成了两半。
　　在死前，他的瞳孔中都带着难以置信。
　　似乎没想到，自己的魔子之路刚刚开启，居然就这么轻易的死了。
　　然而，任他再不甘心。
　　被斩成两半的身体，已经表明了再也没有复活的激活。
　　“啪嗒……”
　　尸体落地后，陡然散发出无穷的黑气，将整个洞窟充斥。
　　而那两只恶魔呆呆的站在原地，似乎沉默了下去。
　　片刻后一股恐怖的怒意在它们的身体中爆发！
　　“该死的！你们居然毁掉了魔主的容器！”
　　“光明教会，我要杀光你们所有人！”
　　大主教沙利文也有些意外，似乎没想到这个魔主的容器，居然这么容易就死了。
　　不过，他依旧冷哼道。
　　“杀了又如何？”
　　“告诉你们，不把圣典交出来，我连你们一起干掉！”
　　“别以为自己有着可以重生的能力，就真的不死了！”
　　“在光明神的照耀下，你们这些家伙的重生能力将没有任何作用。”
　　与此同时。
　　大主教沙利文直接抬起法杖，将整个洞窟封锁。
　　两尊恐怖的恶魔对视一眼。
　　“很好，光明教会！”
　　“你们将会付出代价的！”
　　话落，这两只恶魔的身体开始极速膨胀。
　　“所有恶魔听着，吾心灵恶魔/吾暴食恶魔，被光明教会大主教所杀！”
　　“他们摧毁了魔主的容器，捣毁了我们的据点！”
　　“接下来，让这些阴沟里的老鼠知道，得罪我们恶魔一族的后果！！！”
　　话落。
　　它们的身体同时爆开！！
　　“噗！噗！”
　　与此同时。
　　在梅林德城，一处热闹非凡的医馆中，正在接诊病人的一名医师忽然神色微动。
　　下一刻，从他的瞳孔中爆发出一股黑气！
　　另一边，永霜主城的某个庄园中，一名强大的存在陡然睁开了眼睛。
　　包括幽兰王国，纳克罗德王国，以及维纶王国……
　　一个个看起来平平无奇的身影，都在原地驻足。
　　他们心中，都出现了一道声音。
　　“让这些阴沟里的老鼠知道，得罪我们恶魔一族的后果！！！”
　　这一股，所有身影眼中浮现出了一抹怒意！
　　…
　　…
　　苍茫的雪原上，一头猛犸象带着众人，向着前方一路狂奔。
　　在经过了长达五小时的赶路，曹星等人路上没有再遇到什么意外。
　　中午十二点钟左右。
　　远远的，众人已经看到了那座领地。
　　由于近段时间，曹星让老法师泰伦，给所有已经升到【高级冰霜城墙】，附加了一层岩石壁垒。
　　所有现在的领地城墙，已经有不少高度都达到了10米高，两米厚。
　　虽然相比起那些大城市，还有不小的差距。
　　但也是越来越接近了。
　　而一旁的亚斯金，看着领地，眼中浮现感慨之色。
　　“快半个多月没回来了，领地的变化也太大了……”
　　“真难以想象，这么点时间，竟然有如此翻天覆地的变化。”
　　曹星笑了笑：“没什么，只要大家齐心协力，我们的领地每天都能以一个惊人的速度发展。”
　　旁边的亚斯金听罢，重重点了点头。
　　然后，众人一起返回了领地中。
　　跨过大门，来到了领地外围的缓冲区。
　　经过这段时间的建设，还有大量的制作地板……
　　现在整个缓冲区都快铺设一层地板了。
　　曹星说道：“亚斯金，还有其他野猪战士，你们继续去战士营地训练去吧。”
　　“有事情我再叫你们。”
　　“遵命！”
　　众人逐渐散去。
　　曹星也从大白背上跳了下来，然后扫了一眼领地的农业区。
　　那片区域已经开垦出了大片的良田，葡藤村的村民们正在铺盖大棚，玛瑙葡萄和银露浆果马上就能开始投入种植了。
　　然后，他一边观察，一边来到了领地的中心区域。
　　与此同时。
　　领民曹一，还有极地人杜安都纷纷迎了过来。
　　他们脸上带着热切的笑容，“领主大人，欢迎回归！”
　　“领主大人，愿您安康。”
　　曹星微微颔首，然后问道：“曹一，杜安，在我离开的这两天，有发生什么吗？”
　　领民曹一率先汇报道：“领主大人，在您离开后第二天，有一个自称是男爵骑士团的人过来访问，并且让我给你带来了一个大箱子。”
　　大箱子？
　　曹星似乎明白了什么，问道：“箱子在哪里？”
　　这位老者指着前方一块空地，“就在您的领主府前面。”
　　曹星目光扫过去，果然在领主府旁边，发现了一个大箱子。
　　然后他快步走过去，将其打开。
　　顿时看到，里面满满当当的装着大量克朗。
　　还有几百颗表明透明，但是散发着强烈空间波动的石头。
　　嘴角勾出一抹笑容。
　　“这个新男爵倒是挺懂事的。”
　　“我只让他给我送空间晶石过来，没想到还顺便给我送来了一笔钱……”
　　……

第407章 神奇的沉魂香，狮鹫臣服（6000）
　　正好曹星背包中的克朗已经跌下四千万了，倒是可以补充一波。
　　带着满意之色，将箱子里的东西全部收进了背包中。
　　【获得：钱币*1000万……】
　　【获得：空间晶石（金）*627】
　　…
　　“不错不错，居然足足有一千万。”
　　“现在我手上的这些钱，已经足够让两百多名战士全部突破到五阶了。”
　　然后，曹星又看向旁边的杜安。
　　“杜安，这两天的建造进度如何了？”
　　这名极地人连忙回道：“回领主大人，目前我们主要是在修建熔炉、领主府，还有扩建地下室。”
　　“之前您吩咐的中级面包房，中级骑士殿堂、战士营地都已经建造成功了。”
　　“另外还有您特意交代的高级机械工厂，也已经升级完毕。”
　　听到最后一句话，曹星瞬间眼睛一亮。
　　【高级机械工厂】可是他目前急需的一项建筑。
　　因为只有升到高级，才可以建造地精飞艇。
　　从而实现大规模远距离作战了。
　　“很好，接下来你就继续去升级熔炉和领主府吧，多余的人手可以去帮忙修建箭塔之类的。”
　　“遵命！”
　　话落，这个身形健壮的极地人便握着榔头，继续工作去了。
　　与此同时，曹星按住了耳朵上的通讯装置，把地精洛克喊了过来。
　　片刻后，一道矮小的身影，迈动着轻快的步伐迅速向着曹星这边赶来。
　　人还没到，就响起了地精独有的那种尖细声音。
　　“哦！尊敬的领主大人，您回来了！”
　　“几天不见，我对您那伟岸的身影甚是想念！”
　　曹星无语的瞥了他一眼，直接问道：“洛克，我听说机械工厂已经升到高级了是吗？”
　　这名地精恭敬道：“是的，尊敬的领主大人。”
　　“我知道您需要地精飞艇，所以我已经开始制作了。”
　　说到这里，他有些扭捏道：“不过您知道的……”
　　“这种大型的地精科技，需要不少人力物力。”
　　“凭借我一个人的话，需要七八天才能制作一艘出来。”
　　曹星皱了皱眉头，“这么慢？”
　　“有什么办法能加快制作周期吗？”
　　这名地精点头道：“当然有的。”
　　“您给我几个人，让他们帮忙打打下手，组装下零件什么的，就能省很多时间。”
　　“差不多三天时间可以制作一艘。”
　　曹星问道：“要几个人？”
　　洛克一脸不好意思的说道：“五个人就够了，领主大人。”
　　“如果是一些带有相关制作技术的人就更好了。”
　　曹星点了点头，“我知道了，近期你就先叫几个地精过去帮忙吧。”
　　“后面，我去找找看，有没有相关技术的人才过来。”
　　说完，他又从背包中，将那个从黑市淘到的【破损的大师级能源核心】取了出来。
　　“哐当！”
　　一个沉重的机械装置，就落在了地上。
　　像这种能源核心用量很足，所以也非常重，哪怕破损了，也足有四五百斤的重量。
　　地精洛克眼尖，一下子就认出来了这东西。
　　他惊呼道：“哦！地穴之神在上！”
　　“这是大师级的能源核心，领主大人居然真的弄到了这种东西！”
　　曹星说道：“没错。”
　　“不过这东西已经破损了，我需要你将其修复，然后把地龙机甲改造到大师级，有问题吗？”
　　“当然没问题，不过……”
　　地精洛克搓了搓它那干瘪的手，一脸讪笑的说道。
　　“要想修复这个能源核心，需要大量的恒金和秘银，除此之外，还需要霜华白晶石……”
　　“领主大人，您看咱们领地的材料足够吗？”
　　曹星思忖片刻，“其他的材料倒是足够，目前还少一种白晶石。
　　“不过也快了，我们马上就能打下来一整条矿脉。”
　　“在此之前，你就先制作两台地精飞艇出来吧。”
　　这名地精顿时身体一正，然后恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　“洛克会全心全意为您工作的！”
　　话落，他便转过身子，迈开小短腿离开了这里。
　　给这些工作人员都安排完工作之后。
　　曹星看着背包中那剩下的半截【沉魂香】，眼中出现了期待之色。
　　“现在，就去看看这玩意，对狮鹫有没有效果吧。”
　　想到这里，快步来到了领地的四环区域，也就是铁匠铺的旁边。
　　那里有着四个大型的狮鹫笼，铁笼周围缠绕着锁链，牢牢的固定在地面上。
　　远远的，曹星已经看到笼子里面的身影了。
　　那四只狮鹫经过几天的不吃不喝，已经变得萎靡不振，甚至进入了濒死状态。
　　它们毫无生气的趴在地上，原本那乌黑发亮的羽毛变得黯淡无光。
　　那双巨大的翅膀也无力的耷拉着。
　　见此情景，曹星眉头微皱。
　　当他来到狮鹫笼旁边时。
　　守卫的几名野猪战士见到了他的身影。
　　“哦！强壮的领主大人，您回来了！”
　　曹星轻轻点头，然后问道：“这几只狮鹫的情况如何？”
　　其中一名野猪战士迅速回道：“不太乐观啊领主大人。”
　　“这些狮鹫实在太倔了，像头驴一样。”
　　“这几天我看它们快死了，准备喂点食物，结果它们似乎宁愿饿死也不吃。”
　　“这样下去，感觉再过几天，咱们就能吃上狮鹫肉了！”
　　曹星点了点头。
　　他直接来到了那几只狮鹫的旁边，观察了片刻。
　　而这些桀骜的生物，在感应到曹星靠近后，没有任何反应。
　　它们的头颅低垂着，眼睛半睁半闭。
　　就算曹星将【特制宠物口粮】放在它们嘴边，也完全不理不睬。
　　心中暗叹道：“果然没什么反应。”
　　“狮鹫这种生物还是太过高傲了。”
　　“要是一般的野兽，对于宠物口粮的诱惑，根本就无法抵御。”
　　“现在，就该使用杀手锏了。”
　　话落，曹星直接掏出了那半截【沉魂香】。
　　然后，又让其中一名野猪战士，去铁匠铺中夹出来一块煤炭，将其点燃。
　　瞬间，一股淡淡的烟雾从曹星手中的沉魂香中散发。
　　轻嗅了几口，鼻尖传来一股淡淡的香气。
　　这香气似乎能让人下意识的静下心来，脑海中一切的思绪都被排空，只想安详的睡一觉。
　　而那些野猪战士们也忍不住抬起鼻子闻了闻，顿时惊呼道。
　　“兽神在上！这是什么香气，给我一种在妈妈怀抱里的感觉，闻一口都快睡着了！”
　　“俺也一样！”
　　曹星握住手中的半截香，然后缓缓蹲下身子，放到了这些狮鹫的身边。
　　随着丝丝缕缕的香气钻入鼻尖，这些狮鹫似乎抵不住诱惑，轻嗅了几口。
　　很快，香气就开始了作用。
　　狮鹫们的瞳孔中，闪烁着淡淡的微光，似乎要睡过去了一般。
　　迷迷蒙蒙中……
　　这些狮鹫仿佛忘记了身体上的痛苦，忘记了饥饿与疲惫，也忘记了对于眼前人类的仇恨。
　　那如有若无的香气如同温柔的手，抚慰着它们的心灵。
　　在两三分钟后，这些狮鹫原本黯淡的眼眸渐渐合上，呼吸也愈发平稳。
　　曹星见此情景，瞬间意识到现在就是使用契约卷轴最佳的时刻！
　　于是，他从背包中掏出了【高级宠物契约】，毫不犹豫的点击了使用。
　　【契约失败……】
　　第一张失败，曹星也没有气馁。
　　然后开始继续使用第二张。
　　【契约失败……】
　　连续失败两次。
　　那只处于迷糊状态下的狂风狮鹫，仿佛要清醒过来了。
　　然而，沉魂香的香气持续发挥作用，让它们又重新回到了半睡半醒的迷蒙状态。
　　于是，曹星掏出了第三张契约卷轴，直接点击了使用。
　　这一刻，一股奇特的感觉出现。
　　就好像有一道无形的丝线将他与这只狮鹫连接了起来，闭上眼睛也能感应到对方的存在。
　　而且，自己甚至能够感受到这只狮鹫此时的情绪。
　　晕眩，愤怒，饥饿……
　　系统提示出现。
　　【叮！恭喜你，契约成功！】
　　【狂风狮鹫lv53，六阶头目级生物已成为了你的宠物，领地人口+5，繁荣度+10】
　　…
　　这一刻，曹星脸上顿时出现狂喜之色！
　　终于成了！
　　真不愧是大师级驯兽师给的东西，这效果真是太好了！
　　看了一眼手中的【沉魂香】。
　　短短几十秒，又烧完了一小截。
　　看到这一幕，曹星瞬间心中一紧。
　　“好家伙，这玩意烧得真快！”
　　“不行，我得加快速度了，剩下的沉魂香，可是要留着契约狮鹫王的。”
　　想到这里，他开始迅速掏出更多的宠物契约卷轴，然后接连点击使用。
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　【叮！恭喜你，契约成功！】
　　【叮！恭喜你，契约成功！】
　　…
　　在连续七八条系统提示之后，累计消耗了曹星一共11张宠物契约。
　　终于，四只头目级的狮鹫，全部成为了他的宠物。
　　这一刻，曹星欣喜不已。
　　“哈哈！那么倔的生物都被我驯服了，这下子，我就直接拥有了四个飞行兵种！”
　　“舒坦啊……”
　　欣喜过后，马上看了一眼手中的燃烧物。
　　【沉魂香：特殊道具】
　　【剩余燃烧时间：19分钟24秒……】
　　…
　　看到上面的提示，曹星第一时间将其熄灭。
　　然后视若珍宝的放进了背包中。
　　与此同时。
　　这四只狮鹫在与曹星建立宠物契约后，一脸震惊的看着他。
　　瞳孔中，满是难以置信。
　　因为它们感觉到，自己居然不再厌恶这个人类了！
　　甚至于，还在这个人类身上，感受到一种亲近的感觉。
　　在此之前，这是它们从没有想象过的事。
　　这就是宠物契约的作用了。
　　主人可以一念决定宠物的生死，而且还会强行提升好感度。
　　所以这些狮鹫才会对他感到亲近。
　　曹星扫了一眼，发现这些狮鹫的忠诚度都不高，只有差不多50出头。
　　但比忠诚度更低的，是饱食度。
　　【饱食度：15（极度饥饿，全属性下降70%）】
　　（注意：若宠物的饱食度掉到10以下，将会陷入全属性下降90%的状态，并且将会在短时间内死去）
　　…
　　曹星眉头微皱。
　　这还是他第一次遇到这种情况，原来饱食度过低会出现这种负面状态。
　　毕竟从进入这个世界以来，他就没有让自己的宠物或者手下挨饿过。
　　曹星思忖道：“看来，得先让它们恢复一些饱食度。”
　　“不然要不了多久，这些狮鹫真的要饿死了。”
　　于是，他看向旁边的野猪战士说道：“把食物拿过来，喂这些狮鹫。”
　　旁边的野猪战士感到有些不解，但还是迅速将旁边的一个铁桶提了过来。
　　铁桶里面装着大量新鲜的血肉。
　　其中一名野猪战士直接伸出手一捞，取出一块鲜红的血肉，放到了狮鹫嘴边。
　　然而，面对递到嘴边的肉，这些狮鹫眼中依旧带着轻蔑的神色，完全没有任何进食的想法。
　　野猪战士们看向曹星，为难道：“领主大人，您看……”
　　曹星点了点头，然后目光看向狮鹫，说道。
　　“张嘴，吃饭。”
　　简简单单的四个字，却如同某种强制指令一般。
　　这四只狮鹫全部张开了嘴。
　　野猪战士们感到惊奇不已，然后将手中的肉丢到了它们口中。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　狮鹫们将口中的肉全部吞咽了下去。
　　【你的宠物：狂风狮鹫吃了新鲜的马肉，饱食度+1】
　　【你的宠物……】
　　…
　　连续几条饱食度提升的系统提示出现。
　　士兵们惊奇的看着进食的狮鹫。
　　曹星说道：“继续。”
　　他们顿时纷纷照做，不断将桶里的肉取出，然后喂食狮鹫。
　　随着一整桶新鲜的血肉全部喂完。
　　这四只狮鹫却像是刚刚吃了点开胃菜一般，一副意犹未尽的样子。
　　曹星扫了一眼它们的面板。
　　【饱食度：31（饥饿，全属性下降50%）】
　　…
　　饱食度到50左右，才是正常状态，身上不会出现属性下降的负面状态。
　　到了60，基本上就处于良好状态了。
　　见此情景，曹星继续道：“去食堂里再搬点新鲜的血肉过来。”
　　“遵命！”
　　几名野猪战士迅速开始了行动。
　　没一会，他们一人提着一桶解冻后的肉块走了过来。
　　并且将这些兽肉，全部放在了狮鹫的面前。
　　那一桶桶鲜红的血肉散发着血腥味，吸引了这些狮鹫的注意力。
　　随口，它们开始大口大口的，吞食着这些兽肉。
　　随着它们进食的动作，饱食度也在不断提升。
　　然而，这些狮鹫的饭量，着实有些超出了曹星的想象。
　　连续喂了近120公斤的新鲜肉块，才让它们的饱食度提升到55左右。
　　曹星有些惊讶于它们的食量。
　　同时在心中计算着。
　　“这么算下来，一只狮鹫一天最少要吃二三十公斤的肉食。”
　　“如果是一个狮鹫群，不说多的，几十只狮鹫的数量也是有的。”
　　“如果我真的能将这些狮鹫全部驯服的话，每天光它们吃的，就要准备上千公斤肉食。”
　　得出这个数字后，曹星嘴角抽了抽。
　　“这也是个不小的负担啊……”
　　曹星无奈的摇头。
　　“现在，我领地里的人口越来越多，每天粮食的消耗也是个恐怖的数字。”
　　“虽然我上次获得了近百万公斤的粮食。”
　　“但这些粮食还要用来给战士们突破，还是坚持不了多久……”
　　“看来得想办法开辟更多的粮食来源渠道，最好实现自给自足的效果。”
　　不过目前来说，曹星还不需要为了食物而担心。
　　毕竟他现在掌握了一名男爵。
　　男爵府家大业大的，让他想办法给自己筹集个百万公斤粮食，送到自己领地来应该不成问题。
　　想到这里，嘴角勾出了一抹笑容。
　　现在的菲兹·沃克，俨然快有了成为自己提款机的雏形。
　　等他再继续成长到一定的高度，还能给曹星带来更大的收益。
　　几桶新鲜的血肉喂下去，这些狮鹫的饱食度终于来到了60以上，已经没有那种属性下降的负面效果了。
　　状态也好了很多，一个个逐渐从笼子中站起身子。
　　与此同时，四条系统提示出现，
　　【你喂食了狂风狮鹫lv54，忠诚度已提升，当前忠诚度：61】
　　【你喂食了狂风狮鹫lv48，忠诚度已提升，当前忠诚度：60】
　　【你……】
　　…
　　曹星目光看去，发现这些狮鹫虽然已经摆脱了饿死的危机。
　　但身上的伤势还是没有开始自愈。
　　对于其他幸存者来说，就有点麻烦了，毕竟给这些宠物治疗也是个大问题。
　　但对于曹星来说就方便很多，直接丢几个治疗技能过去就行。
　　在【永恒之力】的加持下，这些狮鹫的血量很快就能回复到满值。
　　随着曹星的法杖逐渐抬起。
　　一个个冰疗术落下。
　　+3728
　　+3728
　　+3728
　　…
　　四只狮鹫头上不断冒出恢复数字，生命值也在以肉眼可见的速度增长。
　　感受到体内不断涌现的生命力，它们似乎显得很开心，纷纷昂起脑袋，舒服的闭上了眼睛。
　　【因你救助了宠物：狂风狮鹫lv54，忠诚度已提升，当前忠诚度：68】
　　【因你救助……】
　　…
　　四只狮鹫的忠诚度再次提升一截，全部到了65以上。
　　见此情景，曹星干脆从背包里掏出20颗【特质宠物口粮（绿）】。
　　给每只狂风狮鹫都喂了5颗。
　　将它们的忠诚度提升到了70以上。
　　四只狂风狮鹫在品尝到第一颗宠物口粮的时候，顿时愣在了原地。
　　仿佛是第一次吃到这么美味的东西。
　　全部瞪大了眼睛，眼神中充满了震撼！
　　口中发出轻轻的“啾唳”声，似乎感到非常开心。
　　然后一脸渴望的看着曹星，希望能够再次品尝几颗。
　　见此情景，曹星也没有吝啬。
　　又从背包中掏出了12颗紫色品质的宠物口粮，全部喂了过去。
　　紫色品质的口粮效果就要霸道许多，也更加美味。
　　一颗就能提升10点忠诚度。
　　随着不断地投喂。
　　四只狮鹫愈发激动，它们昂首挺胸，眼睛紧紧的盯着曹星手中的口粮。
　　忠诚度也是水涨船高，眨眼间就来到了满值。
　　【你喂食了宠物：狂风狮鹫lv54，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　【你喂食了宠物……】
　　…
　　连续四条系统提示后。
　　所有狮鹫的忠诚度全部提升到了100，达到了满值。
　　而笼子里面，那四只桀骜不逊的生物，此刻看向曹星的眼神，哪还有先前的狂傲和不羁。
　　一个个变得温顺而恭敬，仿佛是忠诚的卫士在等待主人的命令。
　　见此情景，曹星说道：“好了，把狮鹫笼打开吧。”
　　旁边的野猪战士听罢，显得有些犹豫。
　　毕竟这些狮鹫发狂的景象还历历在目。
　　但因为是领主的命令，所以他们还是毫不犹豫的照做。
　　“喀拉啦……”
　　铁链拖动的声音传来。
　　当四个狮鹫笼被完全打开。
　　而被困了这么多天的狂风狮鹫，终于重获自由，它们兴奋的不断挥舞着翅膀。
　　“呼——呼呼——”
　　强烈的劲风，几乎将附近的战士们都吹飞出去。
　　野猪战士们长剑杵地，竭力稳住自己的身形。
　　不仅如此，这些狮鹫挥舞翅膀扇起的劲风，甚至将好不容易铺设起来的地板，都掀飞了出去。
　　战士们发出惊叹声。
　　“这些狮鹫的力气也太大了！”
　　“再这样下去，这片区域都要被它们摧毁了！”
　　曹星微微皱起眉头，说道：“好了，收敛一点。”
　　听到命令，四只狮鹫顿时停止了动作，仿佛是按下了暂停键一般，一个个老实的站在原地。
　　曹星招了招手，“都过来。”
　　四只狮鹫同时迈开那强而有力的四肢，一步一步向着曹星靠近。
　　当它们来到自己主人的身边后，纷纷恭敬的俯下了身子。
　　简直是要多听话有多听话。
　　这一幕，让周围的那些野猪战士们惊奇不已。
　　“兽神在上！这些凶猛的家伙，居然对领主大人如此言听计从，太不可思议了！”
　　“是啊，明明前不久，这些狮鹫还想着挣脱牢笼，攻击我们呢！”
　　曹星笑了笑。
　　“这些狮鹫你们不用看管了，现在去外面巡视领地吧。”
　　“遵命，神奇的领主大人！”
　　野猪战士们眼中带着惊奇之色，纷纷退去。
　　而曹星则是带着四只狮鹫，来到了领地的农业区。
　　他吩咐杜安，让他加急打造几个【中级牛棚】出来，用于给狮鹫们当成晚上的住所。
　　……

第408章 薄利多销，大规模提升！（5800）
　　现在，曹星领地中的那些坐骑，包括猛犸象和冰霜驼鹿在内，住的地方都是牛棚。
　　虽然说是牛棚，但只要将里面的栏板拆掉，就能变成一个个宽敞的独栋小别墅。
　　而且因为领地里的【熔炉】是24小时工作，所以牛棚里面的气温也很温暖。
　　杜安得到命令后，顿时带着几个极地人开始了建造。
　　曹星看向旁边的狮鹫说道：“你们就在领地里老实待着，可以走路活动，但不要到处乱飞，知道吗？”
　　四只狮鹫轻轻扇动翅膀，似乎对于曹星的命令进行回应。
　　然后，曹星又前往了炼药工坊。
　　将他从黑市购买的【克达之花】交给了法兰茜丝卡。
　　这个美丽的女巫看着手中那如同蓝色水晶般的花朵，眼中出现了一抹惊讶之色。
　　然后，那美丽的嘴角逐渐浮现出一抹笑容。
　　“我就知道你会有办法的。”
　　曹星笑了笑，“当然。”
　　“我可是你的领主。”
　　听到最后一句话，这位女巫似乎显得有些不置可否。
　　曹星岔开了话题，问道：“对了，我们的圣水做了多少瓶了？”
　　法兰茜丝卡轻声道：“这几天我都是在全力制作高级生命秘药，圣水的话，大概只有110瓶左右……”
　　听到这个数字，曹星心中倒是有些失望。
　　因为接下来，他有带队探索那个古战场的计划。
　　而这110瓶，只能让一个中队的战士拥有压制亡灵的力量。
　　古战场的亡灵一定超乎想象的多，这点兵力很显然还不够。
　　曹星说道：“好，那接下来你就先把这10瓶独角兽秘药制作出来吧，圣水也帮我制作个200瓶。”
　　“然后再全力制作高级生命秘药。”
　　“辛苦你了。”
　　听到这话，眼前的女巫瞥了他一眼，轻轻哼了一声。
　　“这是我份内的事。”
　　曹星也笑着点了点头。
　　他的背包中，其实还有一张不错的配方，是【沼泽女巫的青蛙魔药】。
　　可以交给萨宾娜制作。
　　不过上面所需的两种材料，还没有收集到，只能等下次再想办法。
　　离开炼药工坊之后。
　　曹星看了眼时间。
　　现在是下午的一点半。
　　柳慕雪和阿萨姆还在外面带领军队征战。
　　领地中的兵力，基本上都派出去了。
　　所以现在的曹星，倒是乐得清闲。
　　虽然他手上还有几个任务需要去做，但这些任务也没有规定时限，所以并不着急。
　　“接下来，就是等他们回来，然后再开始让那些战士们全体突破了。”
　　然后，曹星就开始在领地中溜达了几圈。
　　时间一晃，就来到了下午五点钟。
　　世界BOSS——卓玛巨兽的挑战如期而至。
　　柳慕雪带着希儿妲以及星之国剑士军团，出现在了红色龙头的附近。
　　阿萨姆也带着阿斯卡隆军团，与她汇合。
　　然后，很快就开始了战斗。
　　还是希儿妲作为主力，开始对‘卓玛巨兽’进行持续输出。
　　不过，少了莎拉这个六阶的输出，伤害少了很多。
　　但也造成了差不多2.2亿的伤害。
　　下午18:17分，战斗结束。
　　曹星眼前出现了一条系统提示。
　　【‘卓玛巨兽’讨伐成功，在本次战役中，你和自己的领民，一共造成了2.21亿伤害，位列输出排行榜第一。】
　　【获得排行榜奖励：卓玛之鳞碎片（橙）*1，冰龙之核（橙）*5，黄金积分+5】
　　【根据你造成的伤害，本次额外获得积分奖励：2.21万……】
　　…
　　…
　　随着系统提示。
　　这也代表第五天的卓玛巨兽挑战正式结束了。
　　而此刻，曹星看到，自己的累计积分已经达到了76万……
　　而他现在可以用的积分，已经到了50万……
　　看着这个数字，曹星只想说！
　　“舒坦啊……”
　　“这么多积分，我就是全部拿去抽积分大转盘，也能保底获得5件史诗品质的道具。”
　　“换成高级兵种招募卷轴，更是能兑换500张出来！”
　　此时的曹星，开始在心中规划着，如何将这些积分消耗掉，争取收益最大化了。
　　“目前来看，最大的收益是直接兑换1000张阿斯卡隆战士招募卷轴，或者1000张半人马招募卷轴出来，凑出千人羁绊效果。”
　　“但这样一来，有个问题。”
　　那就是人口上限的问题……
　　“这段时间，我共召唤了两百个高阶兵种，占了我600人口。”
　　“目前人口已经到了2041，还剩下900多人口……”
　　“而领主府升到9级，会再增加1000人口。
　　“但按现在的进度预计，恐怕需要到挑战最后一天，才能将领主府升级成功了。”
　　“所以我目前最多只能再兑换两个高阶兵种军团出来，剩下三百多个人口留着备用……”
　　曹星一时间有些感叹，没想到他居然会为了人口上限不足而发愁。
　　估计现阶段，谁都没想到，幸存者领主的人口上限居然会不够用。
　　于是，曹星便将目光放在了兵种兑换界面上。
　　开始思考应该兑换哪两种兵种了。
　　“目前看来，白银之手骑士是我必须要兑换的。”
　　“这玩意我准备用来训练成一个狮鹫骑士团。”
　　“另外一种兵种……要么就是土系法师，凑个百人羁绊。”
　　“要么就换现在聊天频道，那些幸存者经常讨论的部落巫医……”
　　“据说这个兵种有持续的治疗技能，特别是提升到头目后，还会觉醒一个强大的群体毒素技能。”
　　“除此之外，还有他们说的皇家枪手，据说这是一群纯输出型职业……”
　　强大的兵种太多，而且还都各有特色。
　　一时间，还真有些难以考虑。
　　在经过多方面的考虑后。
　　曹星最后决定，将积分用来兑换100个白银之手骑士，100个土系法师，外加10名部落巫医。
　　他现在的每秒治疗数据已经很高了。
　　如果部落巫医的技能是持续治疗，那么他不需要兑换那么多。
　　毕竟在【永恒之力】的作用下，一个巫医就可以当成一个巫医军团来使用。
　　之所以兑换10个，是因为想凑个10人羁绊出来。
　　于是，他直接点击了兑换。
　　【是否消耗积分*10万，兑换三阶土系法师招募卷轴*100？】
　　【是否消耗积分*10万，兑换三阶白银之手骑士招募卷轴*100？】
　　【是否消耗积分*1万，兑换三阶部落巫医招募卷轴*10？】
　　“是。”
　　瞬间，积分消耗了21万。
　　背包里也多出了210张高级卷轴。
　　嘴角再次出现了一抹笑意。
　　这么多的招募卷轴，给任何一个幸存者领主，都能让他们实力暴增一大截。
　　更别说，曹星还有着SSS天赋，一个兵种可以当成十个来使用。
　　不过，他没有马上召唤，而是准备等柳慕雪回来，先让战士们提升一波。
　　这几天的战斗，领地中大部分战斗人员，都已经达到了当前阶段的满级。
　　而这，也让曹星也想到了另一个问题。
　　“我的领地中，那些战士系职业可以使用战争之神祭坛进行突破。”
　　“而那些风系法师学徒，星之国剑士都是非战士系职业。”
　　“他们要突破4阶的话，只能用高级力量之心。”
　　“两个兵种加起来一共200人，按照兑换商店中的价格，5万冰龙印记可以兑换一颗。”
　　“也就是说，我现在需要一千多万冰龙印。”
　　曹星看了看自己的背包。
　　【冰龙印记*3523612】
　　“差的有点多啊……”
　　“看来需要出售点东西，换些高级力量之心过来了。”
　　曹星第一时间就想到了，自己这段时间获得的大量白板、绿色武器。
　　具体数量没有统计过，但一定很多。
　　这些武器全部抛售出去，也能获得不少的资源。
　　于是，他快步跑到了领主府中，打开了领地的储物箱。
　　霎时间，面前弹出了大量的兵器和一些战甲。
　　从10级到40级的都有，而且数量非常惊人。
　　稍微算了一下，自己拥有的武器数量，已经突破了一万！
　　“好家伙，不知不觉间，我居然囤积了这么多白板和绿色装备了。”
　　曹星惊叹不已。
　　这其中，一半是光明教会贡献的。
　　另一半是干掉那个哥布林营地掉落的。
　　毕竟他可是一口气干掉了近六千只哥布林。
　　虽然，这些哥布林使用的武器都很烂。
　　大部分都是10级左右的白板石矛，和10级的木质长弓。
　　一把武器能卖几十个冰龙印记都谢天谢地了。
　　但好在，光明教会贡献的那批武器质量倒是不错。
　　于是，曹星带着这批武器，快速来到了【市场】旁边，打开了交易界面。
　　然后便开始设定交易信息。
　　【寄售物品：各等级白色，绿色武器，装备】
　　【库存储备：大量】
　　【需求物品：冰龙印记】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：10级白板武器=50冰龙印记，20级白板武器=200冰龙印记，30级白板武器=300冰龙印记，绿色翻倍，蓝色再翻倍，以此类推。】
　　…
　　…
　　交易信息设置完毕后，曹星拍了拍手。
　　“虽然这些武器的属性都不高，但咱主打个薄利多销，应该会有不少人买。”
　　“而且这次的‘卓玛之爪’挑战，将冰龙印记的掉落概率大幅度提高了。”
　　“现在大家手上，基本上都有个几千冰龙印记的储备，富裕一点也有上万冰龙印记，应该会有很多人购买的。”
　　要知道，不是每个人的领地武器都那么充足。
　　除了那些招募卷轴出现的生物，会自带一些基础武器。
　　另外一些使用训练书，训练出来的战士，或是在奴隶商人那里购买的战斗类奴隶，就需要领主给他们准备武器了。
　　没有武器，他们就只能赤手空拳，战斗力大幅度下降。
　　就算只给他们一把10级的白板武器，也能发挥出不少作用。
　　所以，曹星这批武器，刚一上架就吸引了大量幸存者领主的目光。
　　毕竟他的储备太多了，而且价格也很实惠。
　　于是，市场就出现了奇怪的一幕。
　　幸存者们看到曹星在出售大量的武器，并且售价还很便宜。
　　作为现在的双榜第一，想不引人关注都难。
　　于是，随着众人的讨论，越来越多的人打开市场查看了一番。
　　于是他们就像买菜一样，随手买个一两把，准备留着备用。
　　这个人买两把，那个人再买两把。
　　眨眼间，曹星就收到了大量的系统提示。
　　[交易成功：你失去了【制式士兵短剑（白）】*1，你获得了【冰龙印记】*200]
　　[交易成功：你失去了【哥布林长弓（白）】*1，你获得了【冰龙印记】*300]
　　[交易成功……]
　　…
　　随着海量的系统提示。
　　用时30分钟，他上架的这一万两千多把武器，全部出售完毕。
　　累计获得了：
　　【冰龙印记】*678.74万……
　　算上自己背包中的三百多万冰龙印记，加起来已经突破1000万。
　　足够兑换200个高级力量之心。
　　看到这个数字，曹星嘴角出现了一抹弧度。
　　“不错不错，没想到这些武器，还能给我带来这么多的收益。”
　　“虽然还是不够这么多人突破的，但这几天，慕雪那边应该也获得了不少冰龙印记。”
　　“算上她那里的储备，让两百人突破应该绰绰有余。”
　　想到这里，心情变得更好了起来。
　　…
　　…
　　十几分钟后。
　　柳慕雪和阿萨姆，各自带领着一百多号战斗人员，风尘仆仆的回归了领地。
　　见此情景，曹星也是带着所有野猪战士，走了过去。
　　迎面，柳慕雪骑着冰霜驼鹿，如同一名凯旋而归的女骑士款款走来。
　　在她身后，则是跟着三百多名战斗人员。
　　连续两天的战斗，让这些战士，包括那些法师学徒们，身上都散发着一股杀伐之气。
　　远远的，骑在冰霜驼鹿身上的女骑士，看到前方等待的身影，脸上浮现出了一个欣喜的笑容。
　　而在她身后，几百号战斗人员同时行礼道。
　　“见过领主大人！！！”
　　整齐划一的声音，透露着尊敬和崇拜！
　　还有再次见到自己领主大人的欣喜。
　　虽然这两天，曹星都没有出现在战场上。
　　但是他们都知道，这个领地的灵魂人物是谁。
　　哪怕他消失个几年，威望也是无人能够撼动。
　　曹星微微颔首，然后说道：“诸位，这两天的战斗，你们辛苦了。”
　　“我为你们感到骄傲！”
　　而听到这话，所有战士们眼中浮现感动之色，激动的大喊道。
　　“领主大人，我们也很荣幸能得到您的认可！”
　　“愿为了领地，流尽最后一滴血！”
　　曹星摆了摆手，压下了狂热的战士们。
　　与此同时，柳慕雪来到他身边，先从背包中掏出了一大堆材料。
　　然后轻声道：“阿星，这是我们几天来的战利品，先给你。”
　　曹星看了一眼，将这些东西全部收进了背包中。
　　【获得：冰龙之核（橙）*39】
　　【获得：龙岩矿（金）*19982】
　　【获得：冰龙印记*317万……】
　　【获得：冰川裂片*87万……】
　　【获得……】
　　…
　　…
　　跟自己想的一样，柳慕雪这几天果然获得了大量的材料。
　　目前自己背包中的材料。
　　冰龙印记达到了1323万……
　　冰龙之核也有了75颗。
　　这两种材料都很重要。
　　冰龙印记就不用说了，是用来兑换大量高级力量之心的。
　　而后面这种材料，可是能够用来兑换皓月宝箱，开出史诗装备的！
　　曹星摸了摸她的脑袋，“辛苦了慕雪，这批材料对我们的领地帮助很大。”
　　眼前的美人轻轻摇头，“没事的，能帮到你就好。”
　　这时候，柳慕雪似乎想起了什么，看向身后说道。
　　“对了阿星，浮力也已经升到40级满级了。”
　　“因为你说过要把它的等级提升上来，所以我给了它一点特殊照顾，让它收了不少人头。”
　　曹星看了眼旁边，正悠哉悠哉溜达的光羽鸡。
　　相比起前几天，它的体型并没有任何变化，还是半米高的样子。
　　只不过身上的羽毛变得更加光鲜亮丽。
　　并且时不时就会散发出一阵阵圣光的气息。
　　“好，我知道了，一会再去管这只小家伙。”
　　“我现在，要开始提升大家的实力。”
　　听到这话，柳慕雪似乎意识到了什么。
　　然后，她懂事的退到了身后。
　　与此同时，曹星将背包中的【神灵战士祭坛】取了出来。
　　哐当！
　　这座高近五米，通体红色的雕像重重的砸在地上。
　　并且瞬间吸引了周围一众战士的目光！
　　在此之前，他们已经经历过一次相同的场景。
　　自己的领主，在取出这座祭坛后，让他们所有人完成了实力蜕变！
　　一时间，战士们心中都在猜测，难道这一次，领主大人又要让他们进行突破了？
　　众人心中，不由得升起了一抹期待！
　　将祭坛取出来后，曹星没有马上开始让他们突破。
　　而是先扫了一眼属性。
　　【巴萨泽的神灵战士祭坛（橙）：特殊建筑】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：同之前】
　　【进阶所需祭品详情】
　　【二阶突破三阶：同之前（剩余使用次数：4623/5000）】
　　【三阶突破四阶：同之前（剩余使用次数：1934/2500）】
　　【四阶突破五阶：克朗*20万，食物*5000，秘银*500，专家级元素结晶*10（剩余使用次数2000/2000）】
　　【五阶突破六阶：祭坛神力不足，该功能已无法使用（可通过补充神力开启）】
　　…
　　“很好，突破五阶的次数还有两千，完全足够了！”
　　与此同时，曹星也注意到了那些战士们的目光。
　　他直接喊了一句，“所有阿斯卡隆战士，野猪战士，全体出列。”
　　得到命令。
　　两百多名战士带着热切的神色，走了出来。
　　他们已经全部升到了40级满级。
　　包括另外的半人马战士们，也达到了40级满级。
　　不过那些半人马现在正在探索石窟，所以只能等待下次再让他们突破了。
　　接下来，就是需要上交祭品了。
　　曹星下令道：“所有极地人，去仓库里把我们粮食搬出来。”
　　这里有216名战士要突破，需要108万单位的粮食，也就是21万六千公斤。
　　除此之外，还要上万的秘银，两千多专家级元素结晶。
　　当然，需要最多的，还是钱。
　　足足四千多万……
　　也就是说，曹星这次大规模提升之后，基本上又把他积攒了好一段时间的资源，全部砸了进去。
　　另一边的极地人们，听到领主的命令后，纷纷开始行动了起来。
　　随着一袋袋粮食被他们从仓库中搬出，并且堆放在一起。
　　按照40公斤一袋来计算。
　　21万6000公斤，也就是需要五千四百多袋。
　　这是什么概念，可想而知！
　　众人面前的空地上，甚至都出现了一座粮食山！
　　那些新招募的星之国剑士，风系法师看到这一幕感到有些奇怪。
　　似乎不理解自己的领主，忽然搬那么多粮食出来干什么。
　　而领地的老人们则是一脸期待。
　　因为他们都知道，自己马上就能变强了！
　　片刻后，极地人大壮擦了擦额头的汗水，恭敬道：“领主大人，已经准备好了。”
　　曹星微微点头，又走上前去将四千多万克朗全部取出，还有上万的秘银和大量的元素结晶。
　　这么多材料全部堆积到一起，充满了视觉震撼！
　　当一切材料准备就绪。
　　曹星笑道：“诸位，现在就要开始让你们突破了，准备好拥有更加强大的力量了吗？”
　　听到这话，场上的战士们激动回道。
　　“准备好了，领主大人！”
　　“兽神在上，我已经迫不及待拥有更加强大的力量了！”
　　曹星没有说话，再次点头示意，然后开启了祭坛界面。
　　系统提示出现。
　　【是否消耗钱币*4320万，食物……使216名四阶满级战士，突破到五阶？】
　　“是！”
　　随着曹星点击确认，一股血雾瞬间弥漫开来！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20181201124806084的100点币打赏！！！

第409章 全员突破，玛丽塔的震撼！（6200）
　　随着曹星点击确认！
　　霎时间，从巴萨泽的神灵祭坛上面，弥漫出一阵强烈的血雾。
　　血雾开始不断扩散，并且将地上的食物，钱币，全部吞噬……
　　而随着这些祭品被逐渐吞噬，祭坛上面的血雾也似乎凝聚到了一个顶点！
　　下一刻。
　　一根血柱爆发，猛地冲上了天空！
　　“嗡！”
　　血柱冲天而起！
　　然后又化作216道细小的血柱，落在了那些战士身上。
　　从他们的身上，猛然爆发出一股股强悍的气势，并且全部进入了突破状态。
　　足足两百多名战士同时突破五阶的景象相当恐怖！
　　要知道，五阶专家级生物，在这个大陆已经不算是弱者了。
　　而一下子，曹星的领地中多出了两百多名！
　　这是什么概念可想而知。
　　“嗡……”
　　强横的气息不断溢散，瞬间就蔓延了整个领地。
　　那些星之国剑士们惊奇不已，同时眼中也出现了恍然之色。
　　“原来如此，领主大人取出那么多资源，就是为了帮助战士们进行突破！”
　　“真是难以想象的手段，居然能一下子让这么多战士突破到五阶！”
　　旁边的风系法师们也瞪大了眼睛。
　　“风神在上，这么大规模的突破，即使是那些大型势力，也极为罕见……”
　　“太不可思议了！”
　　包括正在房间中的玛丽塔，还有那个蒙着面纱的女人，都不禁为之侧目。
　　她们纷纷扬起脑袋，凝重的看着外面。
　　玛丽塔神色严肃的问道：“你感受到了吗？”
　　眼前的女人微微点头，“感受到了，这个领地又多了好多股强者的气息！”
　　“之前，这个领地中只有一两个人能给我带来一些威胁。”
　　“而现在，我居然有了些如芒在背的感觉！”
　　“这些正在突破的战士，身上的气息，甚至快要达到六阶强度了！”
　　这一刻，哪怕是她们二人，都不由得正视起了这个领地的实力了！
　　太恐怖了！
　　这些野猪战士虽然只是突破五阶，但在一系列BUFF的加持下，差不多全员达到了六阶的水平。
　　几百个六阶的强者，这是什么概念？
　　那相当于几百个大师级强者！
　　虽然不是所有的六阶，都配称为大师。
　　但这也足以让人感到恐惧了。
　　玛丽塔和眼前的女人对视一眼，眼中纷纷流露出思索之色，不知在思考些什么。
　　…
　　…
　　【你的领地成员：拉布已成功突破，成为五阶头目级生物，基础属性增加100%，生命值额外增加50%，等级上限开放至50级】
　　【你的领地成员……】
　　……
　　曹星面前，足足两百多条系统提示响起！
　　紧接着，又一条系统提示出现，
　　【注意！因你的领地兵种战力大幅度提升，五阶实力的兵种增加216人，满忠诚度人员增加65人，繁荣度共计增加572点……】
　　在【繁荣度排行榜】上，曹星的繁荣度再次增长了一大截！
　　此刻，一部分回归领地幸存者，正在无聊的刷着论坛。
　　刚好就注意到了这一幕。
　　瞬间惊呼不已。
　　“我靠，曹星大佬的繁荣度马上突破三千了！”
　　“这么离谱？我记得他几天前才2300吧，这涨幅也太夸张了！”
　　“是啊，白芷女神到现在才刚到1300，这增长速度，简直是被按在地上摩擦啊！”
　　“什么？曹星大佬要把白芷女神按在地上摩擦，有视频吗？”
　　“你们真下流，我想说，有的话请发我一份……”
　　话题很快又被这些沙雕幸存者们带歪了。
　　…
　　…
　　此刻的曹星，在看到系统提示后，嘴角出现了一抹笑容。
　　而这两百多名突破后的战士则是激动不已。
　　他们感受着体内暴涨的力量，愈发兴奋。
　　野猪战士们激动道：“兽神在上，我居然成为了五阶专家级强者，族长大人一定会为我感到骄傲的！”
　　“哈哈！真没想到，野猪战士也有突破到五阶的那一天！”
　　那群阿斯卡隆战士虽然没有说话，但眼中仿佛升腾起炽热的火焰。
　　下一刻，所有战士们反应了过来。
　　他们同时用一种狂热的目光，看向自己的领主。
　　因为他们知道，自己能有今天，靠的就是这个男人的力量！
　　战士们同时单膝跪地，郑重道：“多谢领主大人的培养！”
　　“我们将用手中的利刃，誓死捍卫您的荣誉！”
　　曹星点了点头，“很好，都起来吧。”
　　“后面继续努力，我会想办法让你们踏入更高，更强的境界！”
　　听到这话，所有战士们呼吸一滞！
　　因为他们目前已经是五阶级别的强者。
　　踏入更高的境界，难道是……传说中的大师！？
　　想到这个可能，更是让他们感到十分震撼。
　　而其他的非战士职业，则是感到羡慕不已。
　　与此同时，在提升完所有战士后。
　　曹星的目光又看向那两百名星之国剑士和风系法师学徒们。
　　他继续道：“我知道，你们的等级也已经达到了三阶的极限。”
　　“那么现在，我将让你们一起突破，成为四阶强者。”
　　听到这话，那些剑士和法师们，眼中出现茫然之色。
　　然后便是激动！
　　他们本以为，这种殊荣，只有那些领地里的老人可以享受。
　　没想到，他们这些刚来领地不久的存在，居然也能受到领主的照顾。
　　一时间，所有人眼睛一红，心中顿时感到渴望无比！
　　曹星没有多做解释，直接将背包中的1300万冰龙印记，全部兑换成了高级力量之心。
　　霎时间，足足260颗通红的水晶出现。
　　这些力量之心堆积在一起，散发着一阵阵强烈的波动。
　　曹星继续道。
　　“好了，都开始过来领取力量之心突破吧。”
　　“如果有失败了的，继续拿第二颗突破即可。”
　　虽然说，使用高级力量之心突破，有失败的概率。
　　但曹星的幸运值很高，所以这260颗，已经完全足够。
　　而这群新加入的剑士和法师，各个神色激动，同时眼中浮现感动之色。
　　其中一名星之国剑士感慨着说道。
　　“真没想到，刚来这个领地几天……领主大人不仅为我们施加了强大的赐福，还让我们的实力不断提升……”
　　“现在甚至还要帮我们突破到四阶了……”
　　包括那些风系法师们，此刻也感动不已。
　　这种待遇，在此之前根本不敢想象。
　　他们纷纷做出了行礼的动作，恭敬道。
　　“多谢慷慨而仁慈的领主大人！”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：麟忠诚度已提升，当前忠诚度：94】
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：艾伦忠诚度已提升，因其忠诚度已满，触发隐藏效果：死忠】
　　【因你的……】
　　…
　　连续两百条系统提示之后，他们的忠诚度再次提升了一大截。
　　曹星笑了笑，“好了，都过来吧。”
　　然后，全员全部开始了突破之旅。
　　他们一个个走过来，领取了力量之心，然后在一旁突破。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着精纯的力量流入身体中。
　　接连不断的系统提示。
　　一股股强横的气息，也是不断浮现。
　　这让房间的玛丽塔，还有对面的女人脸上惊讶之色更浓。
　　虽然这一波突破，没有刚刚两百多名战士全员突破五阶来得震撼，但也是一股相当恐怖的力量了！
　　那名神秘的女人轻声道。
　　“这个领地，似乎又多出了很多四阶强者。”
　　“凭借他当前的力量，已经足以媲美我们王国一支王牌军队的力量了。”
　　“真是不可思议……”
　　“我记得，这些异世界领主，来到这个世界还不到两个月吧？”
　　“若按照他这样的速度，再过一段时间，他得拥有多么恐怖的力量！？”
　　而玛丽塔此刻无法回答她的问题，因为她也感到十分惊讶。
　　她发现，自己每次见到曹星，这个男人都会给她带来不同程度的惊喜。
　　初次相遇，曹星的实力仅仅只是三阶的水平，在她眼中相对比较弱小。
　　而第二次在安诺河村，这个男人已经成为了四阶法师。
　　现在再见面，他不仅已经成为了五阶强者，甚至还拥有了这么强大的领地实力！
　　旁边的女人说道：“王姑……我好像明白，你为什么如此看重这个异世界领主的原因了。”
　　“你说，我们能不能想办法，将这位曹星领主，招揽到我们幽兰王国去？”
　　听到这话，玛丽塔摇了摇头道：“不行。”
　　“我看得出来，曹星领主不是那种愿意屈居于人下的存在，他有着自己的理想。”
　　“这种人，是不会轻易臣服于他人的。”
　　女人听罢也感到有些遗憾。
　　而玛丽塔却话锋一转。
　　语气严肃的说道：“这里的事，我希望你守口如瓶，不要跟任何人说出去！”
　　“曹星领主信任我们，所以让我们待在他的领地中，我们不能辜负他的信任。”
　　“包括回到幽兰王国后，你也不许跟任何人说，明白吗？”
　　听着她郑重的话语，对面的女人叹息道：“我知道的，我又不傻。”
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　场上一百名星之国剑士，一百名风系法师，全部成功突破四阶！
　　不知是不是因为曹星的幸运值比较高的原因。
　　260颗力量之心，最后居然还剩下了23颗。
　　众人一脸激动的站在原地！
　　这一次，一共416人突破，比上次的集体突破，还要强悍！
　　如果这四百多人全体出动，曹星甚至有信心，直接横推掉那个三万的异鬼大军！
　　当然，前提是那个异鬼主宰不出手。
　　七阶的主宰级生物，还是太变态了。
　　到现在，曹星都没有多大的把握，对付那种程度的家伙。
　　不过这段时间来，他也有了更多的底牌。
　　古神兵印章、血蛛女王的自爆血蛛、和大师级的莎拉以及法兰茜丝卡等等……
　　认真说起来，即使是七阶主宰级生物，他也是可以一战的。
　　只不过可能会付出点代价。
　　曹星继续道：“那么现在，我要再召唤一批新的伙伴过来了。”
　　话落，他掏出了背包中的卷轴。
　　【是否使用白银之手骑士招募卷轴？】
　　【是否使用土系法师学徒招募卷轴？】
　　【是否使用部落巫医招募卷轴？】
　　“是。”
　　曹星统一点击了确定。
　　霎时间！
　　众人前方的空地中，出现了三种不同的景象。
　　一种是召唤土系法师时，不断隆起的大地。
　　一种是召唤部落巫医时，从地上升起的图腾。
　　而最特殊的，还是这群白银之手骑士的出场方式。
　　只见一道道光束从天空中射下来。
　　如同聚光灯聚于舞台之上。
　　一道道人影从光幕中缓缓降临。
　　他们的身影在光幕中若隐若现，沉稳而厚重的声音响起。
　　“熊熊燃烧的正义感，也会在面对冰冷时减弱。”
　　“寒冰般的冷静，也会在灼热面前融化。”
　　“知晓万物者，亦会于无知面前屈膝，此乃常理。”
　　“用我们的心，去观察那些从表面无法看透之物。”
　　“用我们真正的力量，去遵循那唯一的真理。”
　　……
　　当声音结束。
　　所有光幕随之消散。
　　在众人面前，出现了一名名身穿白色战甲，手持三米长枪的英勇骑士。
　　他们身上的战甲纹路精致而细腻，闪烁着的光辉，如圣洁的冰雪，坚固而华丽。
　　手中的长枪统一为银色，枪尖散发着一抹寒光。
　　甚至于，连他们握住长枪的那只手，也是银色的。
　　看到这一幕，曹星顿时眼睛亮起。
　　“居然是枪兵吗？而且用的还是三米长枪！”
　　“这种骑士倒是非常适合用来冲锋陷阵！”
　　正如之前说的，骑士代指的是职业。
　　它可以有手持长枪大锤的重装骑兵。
　　也可以有使用长剑盾牌的突骑兵。
　　当然也有使用弓箭类武器的轻骑兵。
　　根据不同的战场，这些骑士都能发挥出不同的效果。
　　而在其中，最适合冲锋陷阵的，毫无疑问就是重装骑兵了。
　　在战场上，这些重装骑兵一波冲锋，在数量达到一定程度时，会如同钢铁洪流碾过，将敌人全部碾成碎片！
　　上次在多伦湖城，国王的重甲骑士团，在对付异鬼的时候就起到了很大的作用。
　　而曹星的目的，是想训练出一批狮鹫骑士。
　　很显然，这些白银之手骑士相当适合。
　　而且，因为狂风狮鹫也是近战兵种，还有着极其恐怖的机动性。
　　到时候，再配合这些手持长枪的白银之手骑士，杀伤力将会暴增几个档次！
　　不管是天空还是陆地战斗，他们都是全能的。
　　再加上曹星的一系列永久BUFF，不仅可以给坐骑附加，还可以给骑士附加。
　　等狮鹫团成型，绝对能在战场上给敌人带来噩梦！
　　想到这里，曹星甚至有些迫不及待了！
　　这些白银之手骑士统一为男性，面容坚毅。
　　在看到曹星之后，所有人将手中的武器放下，然后躬身道。
　　“白银之手骑士团：威尔森/威尔逊/威雷格……向你报道……”
　　曹星上前一步，然后郑重道。
　　“欢迎你们，英勇的骑士们。”
　　“虽然不知道，你们是因为什么原因而被封印在了召唤空间当中。”
　　“但在我的领地中，你们将忘记过去，一切重新开始。”
　　这些白银之手骑士听罢纷纷对视了一眼。
　　其中一名年纪在三四十岁左右上前一步，然后躬身道。
　　“尊敬的领主大人，我们是死在了入侵战争中……”
　　“那是一群很可怕的敌人……”
　　“但在召唤空间，我们被一股神秘力量告知，不能将入侵战争的细节透露。”
　　“非常抱歉……”
　　曹星目光出现了思索之色。
　　果然跟之前一样，自己无法得知入侵战争中发生了什么。
　　他前几次，去找希儿妲讨论这件事的时候，一些关键信息也被系统屏蔽了。
　　而且，这种屏蔽是全方面的。
　　不光光是语言。
　　包括你在纸上记录，精神沟通等等，都是会被全方面屏蔽的。
　　曹星思忖道：“不过，虽然系统屏蔽了入侵战争的关键信息。”
　　“但我这段时间，倒也得知了不少线索。”
　　摇了摇头，曹星不再这个话题上继续下去。
　　他看向这群新人，继续道：“很好，你们是我领地中的第一批骑士部队。”
　　“在将来，我还希望你们能骑上狮鹫，成为领地中的空骑单位。”
　　听到这话，这些白银之手骑士对视一眼，纷纷出现了疑惑之色。
　　“这位领主大人，您是说……狮鹫？”
　　“据我所知，这种桀骜不驯的生物驯服难度太大了。”
　　“只有那些发展了许多年的王国，才有建立一整个狮鹫骑士团的力量。”
　　“咱们的领地中，还有这种生物？”
　　曹星笑了笑，没有多做解释。
　　下一刻，他随手一挥。
　　“哗啦~！”
　　领地边缘，四只庞大的身影冲天而已。
　　“唳——”
　　嘹亮的叫声，响彻夜空！
　　而随着曹星再次一挥，这四道身影又如同利剑一般，稳稳的落回了领地中。
　　从狮鹫们冲上天空，到落地，仅仅不到三秒钟。
　　然而，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但这群白银之手骑士却震撼在了原地！
　　因为他们清晰的认出来了那种生物。
　　正是狂风狮鹫！
　　“诸神在上，居然真的是狮鹫！”
　　曹星笑了笑：“我的领地刚刚起步，所以目前只有四只。”
　　“但相信要不了多久，我们就能组建一整支狮鹫骑士团出来！”
　　而这群白银之手骑士们听罢，却激动道：“这位领主大人，四只狮鹫已经是相当强大的力量了。”
　　其他人也纷纷附和，“是啊，多少骑士的梦想，就是能驾驭这种生物翱翔天际，但是却罕有人能做到。”
　　“没想到，在这个领地居然有这种强大的生物！”
　　“我们将向您献出自己的忠诚与力量，协助您成立狮鹫骑士团！”
　　下一刻。
　　上百条忠诚度提升的提示出现。
　　看着他们激动的心情，曹星嘴角也浮现出了一抹笑容。
　　其实当领主，跟当老板差不多的。
　　只要给手下的这些人一点盼头，他们对于领地会投入十二分的热情。
　　就像现在这样，只要告诉他们好好努力，将来会给他们分配狮鹫，这些骑士瞬间就有了归属感。
　　与此同时。
　　曹星也注意到了另外一边等待的身影。
　　除了一百名身穿法师长袍的土系法师学徒外。
　　还有十个部落巫医。
　　这些部落巫医统一身着有各种粗糙的兽皮缝制而成的长袍，显得五颜六色。
　　身上挂着一些奇怪的小饰品，诸如一些禽类的羽毛，兽牙，还有一些奇怪的彩色石头。
　　除此之外，他们手上握着一根发黑的木头法杖。
　　曹星继续道：“欢迎你们，来自尤迪亚法师协会的法师们。”
　　“还有部落巫医们。”
　　“这个领地因为你们的到来将会更加繁荣。”
　　这一百一十人全部微微颔首。
　　对于曹星将他们晾在一边，心中没有任何想法。
　　毕竟，刚刚降临的那一刻，他们就感受到了，这个领地有多么强大的存在！
　　那些战士们身上的气息实在太强大。
　　如果只是一个就算了。
　　但是这里足足两百多个！
　　其中甚至还有不少存在，光是看一眼就让人感到呼吸困难。
　　那是大师级别的压迫！
　　与此同时，那些部落巫医目光环伺领地，与那群野猪战士对视。
　　不知道为什么，他们眼中互相出现了一抹敌意。
　　“呵……这里有好多野猪部落的人，这群头脑简单的家伙，倒是找了个好领地。”
　　而听到这话，旁边的拉布反击道：
　　“哦！兽神在上，我还以为是哪来的一帮老弱病残。”
　　“原来是你们这些黑牙部落的家伙！”
　　“没想到过了这么多年，你们还没老死过去呢！”
　　拉布虽然看起来耿直，但他骂人的功夫也是丝毫不差的。
　　他那粗犷的脸上满是不屑，眼神中带着挑衅。
　　听到这话，十名部落巫医顿时握紧了手中的法杖，眼睛一瞪！
　　“你说什么！？”
　　“你们这些没脑子的家伙，当年在入侵战争中受了伤，一个个抬着伤员来我们黑牙部落求我们治疗！”
　　“现在还敢在这里大放厥词。”
　　拉布回道：“哼！当年要不是我们野猪战士拼死抵抗，你们黑牙部落早在战争前夕，就已经被全灭了！”
　　“我们野猪部落，才是原始森林最强的部落！”
　　眼看着双方争执不休。
　　曹星倒是明白了他们的关系。
　　大概就是野猪部落和黑牙部落，是两个敌对的部落。
　　本来双方一直处于敌对状态。
　　但因为入侵战争，双方被迫联合在了一起。
　　但即使如此，两个部落的人都还是感到不服气。
　　所以一见面就互掐了起来。
　　曹星笑着摇了摇头道：“好了，都别说了。”
　　“虽然你们曾经可能有些恩怨。”
　　“既然来到了我们的领地，那么过去的事情就过去了。”
　　“我也不要求你们能马上放下，但是在我的领地中，所有人都要听从我的命令！”
　　“都听明白了吗？”
　　……

第410章 白银之手，绑定光明圣典！（5800）
　　当他说出最后一句话的时候，瞬间散发出了一股强横的气息。
　　那群部落巫医顿时神色一凛。
　　然后微微行礼，向曹星宣誓了忠诚。
　　而野猪战士更不用说了。
　　100的忠诚度下，基本上是言听计从。
　　“遵命，领主大人！”
　　见到他们配合，曹星也非常满意。
　　然后，看了下这些新兵种的属性。
　　【白银之手骑士：威尔逊】
　　【种族：人族】
　　【等级：27级（三阶普通生物）】
　　【生命值：21854/21854（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：614~652】
　　【护甲：236~249】
　　【属性：力量195，敏捷172，精神241，体质236】
　　【技能：中级骑术精通。
　　中级长枪精通（使用长枪类武器战斗时，增加20%的破甲概率和20%的力量。）
　　白银之手（激活右手的白银之力，使接下来的5次攻击，都将附带枪气冲击，对前方10米的敌人，造成100%贯穿效果，冷却时间：70秒）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：白银之手骑士（当同时行动的白银之手骑士达到10人时，护甲增加20%；
　　30人时，生命增加20%
　　50人时，精神增加20%
　　100人时，额外激活技能‘白银之光’
　　1000人时，所有白银之手骑士精通技能提升lv1）】
　　（介绍：白银之手作为一个古老的骑士团，可借用白银之王的力量，如果你能将其提升到首领级，有概率激活‘白银王选’天赋。）
　　…
　　…
　　看到这群骑士的属性面板，曹星瞬间眼睛一亮。
　　“咦？这个【白银之手】的技能，相当不错啊！”
　　“不仅让枪兵拥有了群伤能力，而且范围还不小。”
　　“最关键的是，这个技能大概率也会受到【永恒之力】加持！”
　　“到时候，他们的攻击范围就从原来的3米，永久变成了13米！”
　　想到这里，曹星瞬间激动了起来。
　　很显然，这群骑士跟狮鹫简直是绝配！
　　而且跟其他兵种不同的是，这次的白银之手骑士，标注出来了1000人的羁绊效果，居然是所有精通技能提升lv1。
　　这提升就很强大了，相当于全员10%的破甲和10%的力量了。
　　曹星感到十分满意。
　　目光，又看向那群部落巫医。
　　【部落巫医：莫格萨】
　　【种族：人族】
　　【等级：28级（三阶普通生物）】
　　【生命值：17247/17247（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：623~637】
　　【属性：力量173，敏捷241，精神218，体质177】
　　【技能：蛊毒术（普通攻击，对敌方单体造成（敏捷×1.5+攻击力）点魔法伤害，40%几率造成瘟疫，使敌人每秒失去（1+敏捷*0.3）点生命值，持续8秒）
　　回春术（为友方单体瞬间回复（精神*1.2）的生命值，并在接下来5秒内，每秒为友方回复（1+敏捷*0.4）的生命值，冷却时间30秒）】
　　【生活系技能：中级草药学精通】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：黑牙部落巫医（当同时行动的部落巫医达到10人时，‘蛊毒术’瘟疫触发几率增加20%；
　　30人时，回春术瞬间回复生命值增加100%
　　50人时，生命值额外增加20%
　　100人时，激活新技能‘毒瘴驱散’）】
　　（介绍：一群古老的部落巫医，他们拥有丰富的草药学知识。）
　　…
　　…
　　看到那个【回春术】技能，曹星再次眼睛一亮。
　　果然跟其他幸存者们，在聊天频道讨论的一样，这些部落巫医有着持续回血的技能。
　　而且系数还不低。
　　现在仅仅只是三阶普通级生物，就有了每秒钟差不多100点的生命值回复。
　　听起来不多。
　　但要知道，曹星在三阶的时候，如果没有那些强大的装备加成，还不如这个部落巫医呢！
　　而且接下来，只要让其中一名巫医不断进阶，提升潜力，恢复数字也会水涨船高。
　　想到这里，曹星看了眼自己的背包。
　　目前首领级魂魄只有一颗，精英和头目级魂魄倒是还有不少。
　　在培养一番忠诚度后，就可以选择一名部落巫医出来，将其直接提升到头目。
　　然后给所有人施加一遍【回春术】。
　　除此之外，那群土系法师的在达到100人后，也激活了一个军团技能，叫做【磐石之心】。
　　看了眼属性。
　　【磐石之心：在释放土系魔法时，有30%的概率使本次技能冷却时间归零，最多可作用高阶以下的法术。】
　　…
　　曹星赞叹道：“这个技能也不错，跟风系法师的羁绊技能——分裂风刃不分伯仲。”
　　“这样一来，明天推平冰巢怪大军的速度，将会更快了。”
　　满意的点了点头，曹星又看向一旁的霜狼骑士。
　　“阿萨姆，你过来。”
　　听到命令后，这名忠诚的骑士一步步走了过来。
　　“领主大人，您请吩咐！”
　　曹星扫了一眼，发现阿萨姆的等级也已经到了50级，也就是五阶满级。
　　包括他自己，还有柳慕雪，以及伊莎贝尔，维多利亚等人，等级差不多都卡在了50级。
　　但是，自己手中没有大师级力量之心了。
　　这玩意获取的难度太大，只能在大师级强者身上，才有几率爆出来。
　　但想了想也正常。
　　毕竟，大师级强者即使在那些王国中，都属于战略级别的力量了。
　　曹星如果想将全员提升到大师级，就算将整个狂风雪原的生物干掉，估计都凑不出这么多力量之心。
　　摇了摇头，这些只能后面再想办法了。
　　然后，他又从背包中，掏出了一整套黄金战甲。
　　这套战甲在出现的刹那，就吸引了场上一众战斗人员的目光。
　　正是阿斯卡隆王国的典藏战甲——无畏骑士套装！
　　阿萨姆的等级，刚好也能够穿上。
　　看着这套华丽的战甲，阿萨姆坚毅的脸上，出现了若有所思之色。
　　“这套战甲上面，似乎有着一股正义与守护的力量。”
　　“战甲曾经的主人，一定是一位极其强大与英勇的骑士！”
　　曹星点了点头，“你说的没错，这确实是属于骑士的战甲。”
　　“那么现在，我要将一套战甲赠予你。”
　　“希望你能继续发挥出它的力量。”
　　阿萨姆听罢，顿时将湖女之剑插入剑鞘之中，然后伸出双手，郑重的接过这套战甲。
　　“多谢领主大人！”
　　曹星微微颔首，然后说道：“很好，现在由你带领我们的骑士新成员去熟悉领地，顺便给他们安排住的地方。”
　　“泰伦老先生，这些土系法师学徒，还有部落巫医，就交给你带领了。”
　　二人听罢，同时恭敬回道。
　　“遵命！”
　　话落，几百号人全部散去。
　　很快，原地只剩下了他和柳慕雪。
　　二人并肩在领地中行走着。
　　很快就从领地中心，走到了领地的四环区域。
　　然后，又缓缓走到了领地外围的外围。
　　他们巡视着领地。
　　享受着片刻这种二人独处的感觉。
　　片刻后，柳慕雪轻声道：“阿星，今天召唤出来的这些新成员，我们不给他们施加一遍技能吗？”
　　曹星笑道：“不着急，我们的人口快满了，接下来的几天，应该都无法继续召唤了。”
　　“所以后面几天再慢慢给他们施加BUFF也一样的。”
　　“你白天战斗也辛苦了，好好休息一下吧。”
　　听着眼前男人的关心，柳慕雪眼中浮现感动的神色。
　　她刚想开口，一阵鸡叫声将她的思绪打断。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　二人同时回过头。
　　看到一只通体覆盖着白色羽毛，差不多有半米高的鸡，正昂着脑袋跟在他们身后。
　　而且看起来，已经跟了一路。
　　正是那只光羽鸡。
　　曹星笑了笑，然后问道：“浮力今天表现怎么样？”
　　旁边的柳慕雪轻声道：“表现还好，它的那个【光之羽】，杀伤力还是挺强的，范围也挺广。”
　　“所以浮力的升级速度也很快。”
　　听到柳慕雪的夸赞，浮力显得十分得意。
　　昂着脑袋，白色的翅膀轻轻扑腾着。
　　曹星转过身喊了一句，“浮力，过来。”
　　听到主人的呼唤，这只大鸡迅速迈开双腿，小跑着来到了曹星身边。
　　“咯咯~”
　　它抬起脑袋，一脸渴望的看着他。
　　曹星知道，这只光羽鸡又想吃生命树心了。
　　上次喂了几颗后，让它食髓知味。
　　然而，曹星这一次没有继续投喂。
　　而是从背包中取出了一颗【专家级力量之心】，直接将其捏碎。
　　随着‘咔嚓’一声，精纯的力量流入了光羽鸡的体内。
　　“咯咯？”
　　浮力有些疑惑。
　　而当它感受到，身体中不断暴涨的力量时，似乎明白了什么。
　　它的主人，又要帮它提升实力了。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　浮力显得十分开心，
　　那光亮的羽毛如同一面洁白的旗帜施展开来。
　　片刻后，随着系统提示出现，浮力顺利突破。
　　【你的宠物：‘浮力’已成功突破为五阶头目级生物，基础属性增加100%】
　　【宠物：‘浮力’的忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　…
　　曹星嘴角浮现一抹笑意，然后挥了挥手。
　　“浮力，自己找个地方待着去，没事的时候可以去找那些狮鹫玩玩。”
　　“不要欺负其它光羽鸡，听到没。”
　　浮力依然昂着脑袋，只不过看向曹星的目光中，充满了尊敬。
　　然后便迈开鸡脚，在领地中撒欢去了。
　　看到这一幕，曹星和柳慕雪脸上浮现出温和的笑意。
　　“慕雪，你也先去休息吧，我还有点事，处理完就来找你。”
　　“嗯嗯！”
　　柳慕雪听话的点头，将武器收进了背包中，便向着领主府的方向走去。
　　曹星思忖道：“接下来，该去把光明圣典，给伊莎贝尔绑定了。”
　　“不过，光明教会没有被推平，现在还不能光明正大的使用。”
　　“但是我有一个【摘星者】的称号，每绑定一件传说装备，都会增加10点幸运值。”
　　“所以还是能带来不小提升。”
　　曹星个人认为，幸运值的影响还是挺大的。
　　虽然系统并没有明确指出这种属性的作用。
　　但曹星却能感觉到，在幸运值提升后，不管是使用力量之心进行突破，还是使用魂魄进行蜕变，似乎几率都要更高一点。
　　包括宝箱中开出更高品质道具的概率，也要高很多。
　　“正好接下来，我准备兑换个皓月宝箱出来。”
　　“现在提升一波幸运值，应该可以上涨一波欧气！”
　　想到这里，曹星按住了耳朵上的通讯装置，然后问道。
　　“伊莎贝尔，你现在在哪？”
　　不过这一次，伊莎贝尔那边似乎并没有回应。
　　这也让曹星感到有些奇怪。
　　因为往常的时候，这位圣光祭司都是第一时间回过来消息的。
　　在等待了几分钟后，曹星耳边传来一阵温和的声音。
　　“领主大人，实在抱歉，我刚刚在浴身，没有听到您的传讯。”
　　曹星愣了一下。
　　然后说道：“没事，我现在有点事找你，你方便吗？”
　　伊莎贝尔轻声道：“当然方便，我就在房间里，领主大人您过来吧。”
　　“好。”
　　说完，他便挂断了通讯，
　　然后径直来到了领地的二环区域。
　　那里是伊莎贝尔所在的房间。
　　“咚！咚咚！”
　　曹星扣响了门扉。
　　里面顿时传来一阵轻柔的声音。
　　“领主大人，请进……”
　　曹星直接推来了房门。
　　迎面传来一阵淡淡的清香味。
　　说起来，这还是他第一次进入伊莎贝尔的闺房。
　　之前要找她的时候，都是在法师塔里。
　　伊莎贝尔的房间跟她本人一样，充满了圣洁与宁静。
　　整个房间中家具都一尘不染，不管是床单，还是窗帘都是纯白色的。
　　此刻的她刚刚沐浴完毕，身上穿着一件单薄的睡衣，如瀑般的黑发随意的披散在肩头。
　　皮肤上散发着淡淡的光泽，如同凡间的仙子一般……
　　而在睡衣之下，那魔鬼般的身体曲线若隐若现，尤其是那纤细的腰部，不盈一握，仿佛轻轻一拢便能将其掌握在手中。
　　这还是曹星第一次看到，伊莎贝尔这样的形态。
　　真的是即圣洁，又充满了诱惑。
　　她一边擦着头发，歪过脑袋轻声问道：“领主大人，您找我有什么事吗？”
　　那轻柔的声音，将曹星的思绪拉了回来。
　　他点了点头，“确实有件比较重要的事。”
　　话落，便直接将那本光明圣典掏了出来。
　　霎时间，强烈的圣光将整个房间充斥。
　　伊莎贝尔那黄宝石般璀璨的瞳孔中，也瞬间出现惊讶之色。
　　“这是……一本强大的圣典，上面似乎有着神力波动！”
　　“难道是之前光明教会的那本？！”
　　上一次的攻城战，伊莎贝尔也有参与。
　　所以她自然知道，曹星手中圣典的来历。
　　曹星微微颔首，“你说的没错，就是光明神的圣典。”
　　“不过，上面的神力已经被我抹除，现在你已经可以使用了。”
　　伊莎贝尔听罢，顿时意识到了什么。
　　美目中出现了惊讶的神色，疑惑问道：“领主大人的意思是，要将这本圣典赠送给我？”
　　曹星点了点头，“当然了，整个领地没有比你更适合这本圣典的人了。”
　　而伊莎贝尔的脸上还是带着难以置信。
　　直到曹星将圣典递到了她的面前，才让她微微一怔。
　　“拿着吧。”曹星的声音响起。
　　伊莎贝尔伸出白皙的双手，小心翼翼接过。
　　她珍重的抱着这本圣典，眼中出现了感动之色。
　　“在我们教廷当中，只有成为传奇级的圣光贤者才有资格拥有一本圣典……”
　　“而我曾经最强的实力也只是达到圣光大祭司……”
　　“我以为，自己这辈子都无法达到圣光贤者这种高度了。”
　　“没想到，我现在却能拥有一本圣典。”
　　“而且还是传说级别的圣典……”
　　伊莎贝尔脸上带着各种复杂的神色，有惊喜，也有感动。
　　曹星听罢若有所思。
　　原来教廷的等级是这么划分的。
　　大师级叫做圣光大祭司，传奇级强者叫做圣光贤者吗？
　　而这也让曹星意识到了一点。
　　那就是，教廷中有传奇级存在！
　　而且听起来，似乎还不止一个。
　　意识到这一点，曹星瞬间心下一动。
　　虽然知道，教廷是一个古老的组织。
　　但对于这个组织到底有多强，他却没有个具体的概念。
　　而现在，通过伊莎贝尔的只言片语，他推断出了这个势力的恐怖。
　　难怪即使是血蛛女王，面对教廷的时候，都不敢太过嚣张。
　　而且更关键的事，伊莎贝尔还说过，教廷到现在还存在于这个世界上。
　　那么，这个古老的组织现在又隐藏在哪里呢？
　　他们又会在何时现世呢？
　　随着曹星的不断变强，也对这个世界了解得越多。
　　随之而来便是更多的秘密。
　　摇了摇头，将脑海中的思绪甩开。
　　曹星看向眼前的圣光祭司，说道：“你可是我领地中唯一的圣光祭司，我肯定会最大限度培养你。”
　　“你很快就能恢复大祭司的力量，甚至有朝一日，向着传奇进阶。”
　　“之前给希儿妲那些东西，是因为都很适合她。”
　　“如果有适合你的东西，当然会优先给你。”
　　伊莎贝尔重重的点头，“嗯……我知道领主大人对我很好，您是不会忘了我的……”
　　话落，她抬起头，脸上绽放出一个美丽的笑容。
　　如同温暖的阳光，驱散了阴霾，带来希望与活力。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：伊莎贝尔·福音忠诚度已提升】
　　（因忠诚度已满，触发特殊效果：死忠！）
　　…
　　看到提示，曹星脸上也浮现了欣慰之色。
　　经过这段时间的相处，这名圣光祭司虽然嘴上不说。
　　但在她心中，已经将曹星，放在了比教廷更加重要的位置上。
　　不然，她的忠诚度也不会提升到‘死忠’程度了。
　　曹星说道：“好了，将这本圣典绑定吧。”
　　“对了，以后在外面的时候，记得不要随便把这本圣典拿出来。”
　　“你知道的，我的敌人还没有彻底解决。”
　　这位如天使般圣洁的女人轻轻点头，“嗯，我知道。”
　　“不过我相信，凭借领主大人的力量，要不了多久，一定能解决所有敌人的。”
　　曹星笑了笑。
　　“但愿吧。”
　　此时的伊莎贝尔将圣典轻轻捧在手上。
　　然后，从她身上散发一阵阵圣光之力，并且落入到这本圣典上，似乎进行了某种连接。
　　片刻后。
　　这本原本变得黯淡无光的圣典，瞬间光芒大炽！
　　书籍无风自动，开始了疯狂的翻页。
　　“哗啦啦~！”
　　强横的圣光之力，逐渐充斥了整个房间。
　　眨眼间，伊莎贝尔身上的圣光之力，暴涨了一大截！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔绑定了传说道具：光明圣典·辉耀篇章。】
　　【称号：摘星者已升级，幸运值+10……】
　　…
　　曹星嘴角再次浮现一抹笑意。
　　“恭喜了，伊莎贝尔。”
　　“我能感觉到，这本圣典非常适合你。”
　　伊莎贝尔也感慨的说道：“是的……”
　　“这是一本光属性的圣典，上面还有很多光属性魔法，可以直接驱动。”
　　“在拥有这本圣典的情况下，我的战力应该足以挑战同阶的统帅级生物了。”
　　曹星心下一动。
　　伊莎贝尔跟阿萨姆一样，都是具有传说武器的首领级生物。
　　然而，在传说道具的加持下，他们的真实战力相当于同阶统帅。
　　但如果能让这两人之中的任何一个进阶，想必还能迎来一次极大的蜕变。
　　但是，统帅级魂魄，他背包里就剩下一颗了。
　　而且这颗魂魄失败后，还有概率出现畸变效果。
　　想了想还是算了。
　　曹星微微颔首，继续道：“你先去休息吧，一会我给你几个魔晶石。”
　　“这种魔晶石配合冥想的时候进行吸收，应该还能让你的法术强度，再提……”
　　话未说完，一张绝美中带着圣洁的面容，已经快速接近……
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：深谷居士的100点币打赏！！！

第411章 黑暗魔女形态，开启皓月宝箱！（6000）
　　一张绝美中带着圣洁的面容，已经快速接近……
　　其中最引人注目的，是那美丽的小嘴。
　　然后贴到了曹星嘴边。
　　双唇触碰。
　　这一瞬间，曹星感觉自己仿佛被圣光亲吻了一般，那柔软的触感如同天使的羽翼。
　　在经历片刻的懵逼后，曹星也反应了过来。
　　他反手搂住了这具苗条且圣洁的身体。
　　隔着睡衣，能感受到伊莎贝尔胸口的柔软。
　　之前就已经知道，跟她那绝美的五官不同，她的身材才是真正的极品。
　　曹星的大手揽过她的腰肢。
　　光滑的肌肤如同干净的鹅卵石一般，带来前所未有的触感。
　　二人缠绵了近乎三四分钟，体温也逐渐升温，然后才逐渐分开。
　　此刻，这名圣洁无比，但是有着魔鬼身材的女人，被曹星搂在怀中，脸色分外红润。
　　曹星问道：“伊莎贝尔，神职人员可以做这种事吗？”
　　“会不会有什么影响？”
　　这名圣光祭司听罢，黄宝石般的瞳孔中，已经出现了迷离的神色。
　　她轻轻摇头道：“如果是领主大人的话，没关系……”
　　听到这话，曹星也不再有什么顾虑。
　　直接再度吻去。
　　“唔……”
　　伊莎贝尔肩膀轻颤，白皙的手指也紧紧抓着曹星的臂膀。
　　正如之前所说的，伊莎贝尔就如同圣光的化身，浑身上下充满了圣洁的光辉。
　　曹星也是在尽情品尝着圣光的滋味。
　　几分钟后，曹星将她抱回了床上。
　　半湿的头发靠在洁白无瑕的枕头上。
　　高挑的身材平躺在床上，任由他的目光扫过。
　　尤其是那一双修长的双腿，更是轻轻并拢在一起，看得人挪不开眼睛。
　　然后，曹星伸出右手，从伊莎贝尔那天鹅般的玉颈，划过那挺翘的规模，然后来到平坦的小腹上。
　　隔着睡衣，不断向下游走。
　　伊莎贝尔的身体相当敏感。
　　随着曹星触摸不同的部位，也是在不断轻颤。
　　这一刻，曹星看到了，什么是真正的视觉冲击！
　　那是一具肤若凝雪，并且散发着淡淡光泽的胴体。
　　浑身上下，根本找不到一丝瑕疵……
　　然而，就是这么一具完美的身体上面，却有着不输于莎拉的挺翘规模。
　　以及那堪比法师娘爱莉的苗条腰杆。
　　视线往下，那纯白的谷峰中间，带着淡淡的粉色。
　　可以说，这具身体，简直是精雕细琢的艺术品。
　　伊莎贝尔双手捂着脸，似乎不敢看现在的状况。
　　虽然已经做好了心理准备，但此刻还是感到分外娇羞。
　　与此同时，曹星的声音响起。
　　“伊莎贝尔，准备好了吗？”
　　躺在床上的这位圣洁美人儿沉默片刻，然后轻轻点头。
　　片刻后。
　　随着二人相拥。
　　直到气氛渐入佳境。
　　而曹星则是感觉，自己仿佛进入某个天空之境一般。
　　耳边响彻着天使般的歌声。
　　这位圣洁美人儿睫毛微微抖动。
　　而曹星没有动弹，一直到过了十几秒后，才缓了过来。
　　此刻的伊莎贝尔也缓缓睁开了眼睛，用迷离的目光，看着自己面前的男人。
　　曹星摸着她的额头，问道：“你感觉怎么样？”
　　这名圣光祭司此刻秀眉微蹙，轻抿着嘴唇说道。
　　“原来……是这种感觉吗？”
　　“好像，不怎么舒服的样子……”
　　曹星轻笑着说道：“刚开始是这样的。”
　　“不过，你再等等，应该会有不一样的感觉。”
　　伊莎贝尔乖巧的点头，“嗯……都听领主大人的……”
　　她显得无比听话。
　　与此同时，曹星继续推开她的唇瓣。
　　进入到了那扇通往天堂的门扉。
　　在不断的传递当中。
　　伊莎贝尔则是在连续的深呼吸，似乎在努力适应那种强烈的冲击。
　　而随着她的动作，胸口那本就夸张的规模，时不时起伏一下。
　　更是给曹星带来身体和肉眼的双重享受。
　　而这位圣光祭司，似乎为了适应这种奇怪的感觉，身体也在不自然的散发一阵阵圣光之力。
　　大概几分钟后。
　　伊莎贝尔美目中出现了疑惑的神色。
　　“唔……我好像，感受到你说的了……”
　　“亲爱的领主大人…请…请继续……”
　　然后，亲吻了她的额头。
　　“辛苦了，伊莎贝尔。”
　　然而，就在这时，伊莎贝尔忽然睁开了眼睛！
　　从她的瞳孔中，曹星看到了一股陌生的情绪。
　　她的气质似乎发生了某种变化，就连瞳孔。
　　原本是黄宝石般的澄澈明亮，瞬间变成了血红色。
　　曹星皱了皱眉头。
　　他之前看到过伊莎贝尔这个形态。
　　好像是黑暗魔女。
　　曹星问道：“你是谁？”
　　而听到这话，伊莎贝尔嘴角浮现一抹美丽且妖艳的弧度。
　　“我是谁？我是伊莎贝尔呀，我亲爱的领主大人~”
　　“您刚刚，不是还享用了人家的身体吗？”
　　曹星摇了摇头，“你不是伊莎贝尔。”
　　然而，这个身上散发着强烈邪恶气息的女人却轻笑道：“我真的是伊莎贝尔哦~”
　　“只不过，我是她的另外一个人格罢了，我也拥有她的一切记忆……”
　　“你说，我是不是伊莎贝尔？”
　　她轻笑着反问，那笑容如同盛开在暗夜的罂粟花，带着致命的魅惑。
　　曹星皱了皱眉头。
　　“你想做什么？”
　　听到这话，伊莎贝尔那白皙的双手一撑，从床上坐了起来。
　　手指放入自己的口中，不断的吸吮着。
　　“我也想得到领主大人的宠爱呢~”
　　话落，伊莎贝尔一个翻身。
　　这个视角之下，她似乎以一种居高临下的姿态看着曹星。
　　微微上扬的嘴角勾勒出一抹妖娆的弧度，眼神中流转着狡黠与戏谑的光芒。
　　她轻轻扭动着身姿，散发着炽热而邪恶的气息。
　　然后，直接推开唇瓣。
　　瞬间抵达了圣光的隐秘乐园。
　　不，这一次不是圣光，而是黑暗……
　　“唔……”
　　此刻的伊莎贝尔仰着脖子，浑身开始剧烈的震颤，一阵阵黑色的气息从她身体中散发。
　　片刻后，她似乎适应了过来，舔舐着自己的手指……
　　“这种感觉……果然很不错呢~”
　　“难怪这个自诩纯洁的女人，居然会与您做这种事。”
　　“不过现在，该我享用了~”
　　话落，这个形态的伊莎贝尔，便自己活动了起来。
　　相比起圣光祭司形态的伊莎贝尔，这个黑暗魔女形态的她，明显要邪恶，也要激烈许多。
　　并且，随着这个魔女形态出现。
　　伊莎贝尔的身体也发生了变化。
　　如果说之前是圣光的笼罩。
　　那么现在就是魔气浩荡。
　　但是，曹某人怎么可能一直让女人在上面。
　　于是，他直接一翻身。
　　双手扣住了黑暗魔女的手腕。
　　“唔……”
　　似乎没想到曹星忽然做出这种动作，伊莎贝尔通红的眼睛中出现惊讶之色。
　　不过很快，她便反应了过来。
　　这个女人却双腿一勾，直接圈住了曹星的腰杆。
　　血红的瞳孔中，带着迷恋的色彩。
　　“领主大人，请尽情来吧，呵呵呵~”
　　又是一小时的战斗。
　　黑暗形态下的伊莎贝尔，似乎也得到了满足。
　　她舔了舔嘴角。
　　“那么，亲爱的领主大人~我们下次再见。”
　　瞬间，伊莎贝尔的瞳孔中血色消失不见。
　　片刻后。
　　从她身上重新浮现出洁白的圣光。
　　伊莎贝尔陡然睁开土黄色的眼眸。
　　这一刻，她的脸上出现各种复杂的神色。
　　惊慌、羞怯、害怕……
　　因为她与另外一个人格的记忆是想通的，所以她很快就明白，刚刚发生了什么。
　　“领主大人……”
　　她刚想开口，曹星堵住了她的嘴唇，“我知道，不必担心，也不用解释。”
　　“你这个黑暗人格，理论上来说，其实还是你。”
　　“毕竟，你们的记忆共通，又同一具身体。”
　　“所以，没必要介怀太多。”
　　听到这话，伊莎贝尔心中的一切担忧，似乎全部消失不见。
　　脸上浮现出温和的笑容。
　　她轻声道：“我的导师当初也是这么跟我说的。”
　　“谢谢您，领主大人。”
　　曹星搂着她的一字香肩，将其轻轻的放回了床上。
　　然后说道：“好好休息吧。”
　　“我先去处理点事情。”
　　伊莎贝尔缩在被窝中，探出个美丽的脑袋，轻轻点头。
　　曹星很快从床上爬了起来。
　　穿好衣服后，又留下了10颗【魔法晶石（金）】
　　然后在这名圣光祭司的注视下，走出了房间。
　　…
　　…
　　在领地之中。
　　曹星摸了摸自己的嘴角。
　　嘴边似乎还残留着那两种截然不同的味道。
　　“黑暗魔女吗？”
　　“倒是挺有意思的，居然还会拥有不同的人格，连技能都完全不一样。”
　　是的，刚刚扫了一眼伊莎贝尔的面板。
　　她的各种圣光系技能，全部变成了魔女系技能。
　　而且各项系数都很爆炸！
　　如果是在魔女状态下，伊莎贝尔的实际战斗力甚至能够跟法兰茜丝卡打个五五开。
　　除此之外，曹星还发现了一件事情。
　　那就是——
　　在黑暗形态下的伊莎贝尔，似乎变成了统帅级生物。
　　曹星感慨道：“不知道，有没有办法让伊莎贝尔从两种形态下自然切换。”
　　“这样的话，她一个人就可以发挥出两个人的作用，而且都很强大。”
　　对于伊莎贝尔的双重人格，她倒是并不担心。
　　毕竟，黑暗魔女状态下的伊莎贝尔，同样是满忠诚度的状态。
　　换言之，她还是认自己这个领主的。
　　思考了片刻，曹星也没有想出什么方法。
　　摇了摇头道：“算了，现在不是考虑这些的时候。”
　　“现在，圣典已经成功绑定，幸运值也增加了。”
　　“接下来，就去换个皓月宝箱，然后看看能不能开出什么好东西吧！”
　　想到这里，曹星迅速回到了自己的领主府当中。
　　推开门，发现一楼空荡荡的。
　　柳慕雪应该是回到二楼休息去了。
　　曹星也没有把她叫下来。
　　毕竟她今天战斗了一天，已经很累了。
　　于是，曹星自顾自掏出背包中的【冰龙之核（橙）】，然后点击了使用。
　　【是否使用冰龙之核（橙）*50，兑换晶莹剔透的皓月宝箱*1？】
　　“是。”
　　下一刻。
　　在曹星面前的地板上，陡然出现了一个六芒星阵。
　　从中喷发出一股惊人的寒气！
　　当寒气消散后。
　　一个晶莹剔透，箱体雕刻着大量繁密花纹的水晶宝箱出现。
　　这就是巨龙系列的皓月宝箱了，之前他开启过一次，并且获得了手里这把史诗品质的法杖。
　　带着期待的心理。
　　曹星向前一步。
　　【发现未上锁的皓月宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：古寒冬长袍（橙）】
　　【获得：四阶头目级龙血斗士招募卷轴*1】
　　【获得：大型抗腐败药剂*1】
　　【获得：龙岩矿*118】
　　…
　　“好家伙，史诗品质的法袍！”
　　曹星瞬间一惊！
　　这可是他第一次获得，除了武器之外的史诗装备！
　　而且既然是法袍，这玩意不用想也知道，一定是法师用的。
　　带着期待的神色，曹星查看了一眼属性。
　　【古寒冬长袍（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：50级以上】
　　【护甲：219~233】
　　【附带特效①：精神+230，体质+180，施法速度+20%】
　　【附带特效②：寒气守护（免疫传奇级以下所有灼烧状态）】
　　【附带特效③：寒冬之轮（史诗级特效，所有技能冷却时间减少25%，并且释放技能时，有30%的重置该技能的冷却时间，包含史诗级技能，触发间隔为：3分钟）】
　　【注：古寒冬套装1/3，可与古寒冬之靴，古寒冬下装组成套装效果】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：‘寒冬降临’！】
　　…
　　“我去，这个史诗级特效，这么恐怖的吗？”
　　“不仅缩短25%的技能时间，还有概率重置技能时间！”
　　要知道，曹星前不久才吞完5颗【无瑕纯净】，减少了25%的技能冷却！
　　这么一迭加，就相当于已经减少50%的技能冷却！
　　曹星心中一喜，“这么看来，如果能再找几件减少技能冷却的装备，说不定我真的可以实现之前设想！”
　　“技能无冷却轰炸！”
　　“到时候，我疯狂使用千里冰封，再加冰龙卷风暴，真是想想都可怕啊！”
　　曹星乐呵的想着。
　　除此之外，他也注意到了上面的备注——古寒冬套装！
　　“又是一个三件套。”
　　“而且这一次，还是史诗品质的三件套。”
　　“上面那个‘寒冬降临’特效，不用想也知道十分恐怖！”
　　不过，要想凑齐这三件套，还是相当有难度啊。
　　毕竟这是巨龙系列的专属套装，只有在皓月宝箱中才能开出来。
　　而皓月宝箱，又只能用【冰龙之核】去兑换。
　　曹星看了一眼背包中的冰龙之核数量，只剩下25个了。
　　他在心中默默计算着。
　　“按照现在的进度预计，接下来5天，应该还可以获取七八十个冰龙之核。”
　　“勉勉强强还能开启两个皓月宝箱。”
　　“但根据这个宝箱的几率来看，三个宝箱不可能刚好出这三件装备。”
　　“有可能会开出武器，或者开出别的套装之类的。”
　　“也就是说，如果光靠开宝箱，不可能开出来完整的古寒冬套装出来。”
　　想到这里，曹星顿时皱起了眉头。
　　“凑不出来完整的套装吗？”
　　“但是，系统应该不会推出一个让人无法凑齐的装备。”
　　“也就是说，可能会有其他的途径获得装备。”
　　曹星此时注意到，自己的黄金积分来到了75点。
　　瞬间明白了什么。
　　“看来，这个黄金商店，应该会有些惊喜。”
　　想到这里，他也就不担心了。
　　正好自己现在等级也到了50级，可以装备上这件法袍。
　　于是将其取了出来，直接穿了上去。
　　霎时间，曹星感觉到自己的属性陡然提升一截。
　　就连气质也发生了惊人的变化。
　　只见他身披冰蓝色的法袍，看上去像是丝绸材料，又像是另一种神秘的冰晶织物。
　　上面若有若无的流光闪烁，宛如流动的寒泉。
　　衣领高高竖起，衬托出他冷峻的面庞。
　　腰间一条银色的腰带，恰到好处的勾勒出他的身形，更增添了几分威严。
　　“不错不错，果然是人靠衣装。”
　　曹星美滋滋的想着，“这件法袍穿在我身上，倒是颇有几分大法师的气质了。”
　　然后，他又进入了洗澡间，舒舒服服的洗了个热水澡，洗去了一身的疲惫。
　　便来到领主小屋二楼准备休息。
　　一踏入二楼。
　　就看到一位黑发美人，正半躺在床上。
　　柳慕雪还没有休息，似乎在浏览着世界论坛上的信息。
　　那些沙雕幸存者们的帖子让她忍俊不禁。
　　嘴角挂着淡淡的笑容，如同美丽的花朵般迷人。
　　看到曹星之后，她的眼睛瞬间亮了起来，满是惊喜与温柔。
　　“呀！阿星你回来了。”
　　“快进来吧，被窝里很暖和。”
　　她轻轻拍了拍身边的位置，眼中充满了期待。
　　曹星也没有客气，直接脱掉装备，一下子就钻进了温暖的被窝中。
　　刹那间，暖意阵阵袭来。
　　就仿佛进入了一个温暖而宁静的港湾之中，让人下意识的沉醉。
　　与此同时，一双修长且带有热度的双腿，熟练的搭了上来。
　　曹星揽着怀中美人儿的香肩，笑着问道。
　　“慕雪，这几晚有没有想我？”
　　眼前的女人不假思索，马上回道：“嗯！非常想你！”
　　“这几天我一个人睡一张大床，都不太习惯呢……”
　　曹星听罢，眼中也是出现了一丝温柔，然后将美人拥入怀中。
　　然后就开始小夫妻之间的打闹。
　　夜色如火，再次静静地焚烧了起来。
　　差不多过了一小时之后，时间来到了深夜的11点钟。
　　直到怀中的美人儿精疲力尽。
　　二人这才相拥着睡去……
　　…
　　…
　　而就在他们睡着后不久。
　　光明教会总部却处于一片紧张的气氛之下。
　　那名年轻人端坐在王座之上，手中捧着【曙光圣典】，一脸的严肃的听着沙利文的汇报。
　　“你的意思是，那座魔窟里面的恶魔，并不是多伦湖城的那一只，不过在里面却有一名异世界领主。”
　　“而这个异世界领主，就是魔主选定的容器。”
　　“你们干掉了魔主的容器之后，那两只恶魔以生命为代价，向所有恶魔通告了此事，并且让它们对我们光明教会展开报复？”
　　沙利文郑重的点头，“是的，尊敬的光之子。”
　　“我在这处魔窟中，也并没有找到我们的圣典，不过我却捡到了那个容器的魔典。”
　　“更奇怪的是，不光是那两名恶魔，包括那名容器，对于盗走我们教会圣典的事情，也是一副完全不知情的样子。”
　　“你说，会不会是我们搞错了什么？”
　　听到这话，光明之种眼中出现思索之色。
　　“可以确信的是，当时抢走了圣典的，绝对是一只恶魔。”
　　“毕竟那次的攻城视频我也看到了。”
　　“但是它们似乎真的不知道光明圣典……难道当初在多伦湖城抢走圣典的恶魔，是它自己的行为，跟其他恶魔无关。”
　　光明之种陷入了沉思之中，
　　摇了摇头，他想不出个所以然。
　　往常这个时候，他可能会去与光明神进行沟通。
　　但是上一次传送曙光圣典，让光明神消耗了大量的神力。
　　本来应该处于沉睡状态，但后来因为【辉耀篇章】上面的神力被抹除，更是导致光明神受到了创伤。
　　如今，祂已经陷入了沉睡状态，短时间内都醒不过来了。
　　思忖片刻后，光明之种做下了决定。
　　“沙利文，你那边的情况我知道了。”
　　“现在你先带着厄兹加尔来边境找我。”
　　“等光明神尊上苏醒后，我再问问具体是什么情况。”
　　“遵命！”
　　…
　　…
　　与此同时，在永霜主城，某处未知阴暗的角落中。
　　一道道古怪的身影聚集在一起。
　　他们或是平常的农妇打扮，或是落魄的吟游诗人。
　　甚至于，其中还有不少贵族。
　　此刻，这些存在一脸阴沉的聚集在一起。
　　其中，一名身形矮小，外观像是人类幼童的存在说道。
　　“具体消息，你们都知道了吧？”
　　“光明教会的杂碎，击杀了玛门和别西卜！”
　　“并且还摧毁了魔主降临到这个世界的容器，抢走了魔典！”
　　听到这话，其他存在身上纷纷爆发出一阵黑气！
　　……

第412章 恶魔的复仇，石窟惊变！（6000）
　　那黑气如同翻滚的乌云，散发着令人胆寒的邪恶的气息。
　　“该死的光明教会！”
　　“光明神只是一尊失去了神格的伪神，也敢如此欺辱我们恶魔一族！”
　　这些身影都感到十分愤怒。
　　那名形似幼童的存在继续道。
　　“魔主很生气，诸位，你们说该怎么办？”
　　下方，这群凶残的恶魔纷纷露出狰狞的表情。
　　一个身材瘦高，四肢如枯树枝般的恶魔怪笑道：“找到光明教会的窝点，杀光他们！”
　　“呵……我要将他们的肠子挂在身上！”另一个恶魔舔了舔锋利的爪子，眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　“很好，那么我们现在就全部开始吧。”
　　那名形似幼童的存在一挥手，“找到光明教会的据点，想办法渗透进他们的总部。”
　　“要让这群该死的家伙，付出惨重的代价！”
　　所有恶魔听罢，毫不犹豫的转身离开了这里。
　　在这个深夜，大量隐藏在人类社会的恶魔，开始了行动。
　　它们如同黑暗中的幽灵，悄无声息地穿梭在城市的角落。
　　它们要找到光明教会的藏身地点，一场血腥的复仇即将拉开帷幕。
　　…
　　…
　　而在永霜主城另一边。
　　同样还有一支队伍在行动。
　　一群身着重甲的骑士在街道上快速前行，身后跟着大量的士兵。
　　而在这群士兵的前方，则是男爵菲兹·沃克，以及另一名神色阴沉的军官。
　　他们悄悄来到了一栋居民房前。
　　将这座房子围得水泄不通。
　　只等那名军官一声令下，这些士兵就会直接冲入房子中，将里面的存在擒拿。
　　那名军官看向旁边的男爵，然后问道：“菲兹·沃克，确认清楚了吗？”
　　“卡洛琳医师，真的是光明教会的黑袍祭司？”
　　菲兹·沃克脸上挂着带着恭维的笑容。
　　“拉塞尔军官，您请放心。”
　　“我已经收集到了足够的证据，证明卡洛琳就是黑袍祭司。”
　　“不仅如此，包括名单上的另外几位，我都搜集到了证据。”
　　说到这里，菲兹·沃克话锋一转，“不过您知道的，这些黑袍祭司都很狡猾。”
　　“为了不打草惊蛇，我们需要以最快的速度将他们抓捕归案。”
　　听到这话，这名军官点头道：“很好。”
　　“如果名单中那些家伙，真的全都是黑袍祭司。”
　　“这次我们将其抓捕，将是大功一件。”
　　“到时候，国王陛下一定会对你赐下赏赐的。”
　　菲兹·沃克顿时神色一喜，眼中出现了激动的神色。
　　然后，这名军官一挥手。
　　瞬间，大量的士兵踢开了房门，直接冲进了房间中。
　　里面响起了一片嘈杂声和叫骂声。
　　然后，便出现了打斗的响声。
　　相同的情况，在整个永霜主城接连上演。
　　对于那些黑袍祭司来说，今晚应该是个不眠之夜。
　　…
　　…
　　次日。
　　熟悉的系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，第六天的‘卓玛之爪’挑战已正式开始……】
　　【请注意！今日天气会有些许变化，请做好准备。】
　　【天气预报：今日狂风雪原全境将迎来一场中雪，伴随有强烈阵风，温度为-58℃~-67℃，出行将会较为困难。】
　　…
　　…
　　随着系统提示出现，曹星和柳慕雪陡然睁开了眼睛。
　　二人也注意到了后面的天气提示。
　　柳慕雪轻声道：“今天又要下雪了呢。”
　　“是啊。”
　　曹星点了点头，“说起来，确实好多天没有出现什么恶劣天气了。”
　　“没想到在卓玛之爪挑战期间，居然会出现一场中雪。”
　　他看向枕边的美人儿，然后说道：“慕雪，今天出去带队战斗的时候，要小心一点了。”
　　柳慕雪轻轻点头，“嗯……没事的阿星。”
　　“现在我的身体素质已经提升上来了，已经可以硬抗着这种天气了呢。”
　　说完，她拍了拍自己的胸口，似乎想要彰显自己的力量。
　　然而，因为昨晚的缠绵，柳慕雪此时处于刚刚起床的状态。
　　胸口的白腻轻轻晃了晃。
　　曹星见此轻轻咬了一口，让柳慕雪顿时一阵轻颤。
　　然后轻吻了下她的额头，便共同从床上爬了起来。
　　二人进行简单的洗漱后，一起走出了领主府。
　　与此同时。
　　几百号战斗人员，已经站在领地的大广场中等待。
　　分别是102名阿斯卡隆战士，115名野猪战士，33名龙血斗士，101名星之国剑士，134名土系法师，100名风系法师，31名噩梦弓箭手。
　　外加100名白银之手骑士，和10名部落巫医。
　　不算那些半人马。
　　领地里的战斗人员，已经超过了七百人。
　　可以说是已经初具规模了。
　　到目前为止，曹星的领地战斗体系基本上已经确定下来了。
　　除非后面领主府再升个几级，人口得到大幅度扩张。
　　否则基本上不会再有什么变动。
　　而且经过昨晚的一波提升，众人实力暴涨，一个个迫不及待的想要出去，大展身手了。
　　阿萨姆向前一步，恭敬的说道：“领主大人，请给我们下达战斗指令吧！”
　　他已经换上了那套无畏骑士战甲。
　　全身上下，闪耀着璀璨的金色光芒。
　　犹如一名黄金战士一般，威武不凡！
　　曹星微微颔首。
　　他先是快速使用了昨晚获得的头目级龙血斗士招募卷轴。
　　让这名新人归队。
　　然后下令道：“那么，今天继续分头行动。”
　　“不过相比起昨天，队伍要发生一些变化。”
　　战士们听罢，纷纷将目光投向曹星。
　　他继续道：“所有阿斯卡隆战士和土系法师，将由我夫人带领，对付那些冰巢怪大军。”
　　“所有龙血斗士，星之国剑士，以及风系法师，将由伯捷·逐日者统帅带领，目标还是冰巢怪。”
　　“其他的白银之手骑士，噩梦弓箭手，以及部落巫医，跟随我行动。”
　　听到这个分配，众人纷纷感到有些意外。
　　毕竟，前面几天是柳慕雪和阿萨姆分别带领一支队伍。
　　而今天却将第二支队伍的指挥权交给了伯捷·逐日者。
　　而且队伍也变成了三波。
　　这也是曹星一开始的计划。
　　由柳慕雪和伯捷率领军团，继续对付冰巢怪。
　　曹星带领那些新人在领地中，附加一系列BUFF，然后再带着他们去探一探古战场。
　　那群野猪战士们看到上面没有自己的名字，期待的问道：“领主大人，野猪战士需要做什么？”
　　曹星笑了笑，“你们继续守卫领地。”
　　“有你们在，领地的安全可以不用担心。”
　　听到这话，所有野猪战士顿时激动不已。
　　“哈哈！领主大人说的没错，我们会用生命保护好我们的领地。”
　　对于得到曹星的认可，这是件足以让他们感到激动的事。
　　曹星微微颔首，继续道：“那么现在，开始核心战斗人员的分配。”
　　“血蛛女王希儿妲，弓箭手：蕾妮斯、埃丽莎带着沃利贝尔，以及安德鲁，跟着我夫人行动。”
　　“维多利亚，赫丽·绯影，黑烟萨满布洛特，星之国剑士霄，还有小楚楚带着机甲，统一跟着伯捷·逐日者统帅。”
　　“骑士阿萨姆，盾卫布隆，圣光祭司伊莎贝尔，蛇人祭司伊勒娜，以及莎拉·刃舞，你们今天跟随我行动。”
　　之所以这么分配，也是综合科各方面考虑。
　　柳慕雪那边有血蛛女王，输出能力已经溢出了。
　　阿斯卡隆战士在前方战斗，身后的弓箭手和【枭兽形态】的安德鲁，便可以放心输出。
　　这样一来，推掉冰巢大军的速度也更快。
　　而伯捷那边更不用多说了。
　　辅助有念气女王维多利亚，前线战斗人员是星之国剑士和龙血斗士。
　　再加上一群强大的存在，推掉一个冰巢大军的速度，即使比柳慕雪那边也不遑多让。
　　“现在，开始划分队伍吧。”
　　听到命令，众人同时开始行动了起来。
　　并且迅速分成了三波行动，现在了他们的指挥官身后，
　　然后，曹星从背包中取出【战争号角】，直接吹响。
　　“嘟——”
　　悠长而古老的号角声响起，如同吹响了进攻的前奏！
　　霎时间，场上所有战士的瞳孔瞬间泛红！
　　身体中的热血开始沸腾！
　　不仅如此，就连那些正在工作的极地人，和葡藤村村民都感受到这种效果。
　　他们惊呼道：“诸神在上！这是什么情况？我感觉自己的身体好热！”
　　“我也一样，难道是早上吃的东西太好了？”
　　“哈哈！极地人感觉自己有使不完的力气！”
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你已受到战争号角的增幅，士气大幅度提升，并增加20%的异常抗性和攻击速度，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在。】
　　（注：士气提升状态，在非战斗情况下，不会出现。）
　　…
　　众人全部都受到了战争号角的增幅。
　　由于之前已经体验过一次，倒也没有什么感觉。
　　这时候，布隆从腰间掏出一根古朴的号角，一脸疑惑道。
　　“领主大人，您手中的号角，怎么感觉比我的要强大很多。”
　　曹星笑道：“我这是公的，你的是母的，效果当然没我的好。”
　　布隆摸了摸那光溜溜的脑袋，“原来是这样……”
　　曹星继续道：“那么现在，将你们的群体赐福技能全部施展一遍，然后准备出发吧！”
　　听到命令，希儿妲率先施展了一次【女王意志】，让那些新人的移动速度暴增。
　　柳慕雪也为他们附加了【勇气祝福】这种群体祝福。
　　包括布洛特的【共鸣图腾】也附加完毕。
　　只有一些单体的BUFF，例如安德鲁的生命绽放、荆棘护甲。
　　和柳慕雪的极光祝福、圣盾、圣光救赎等没有附加。
　　不过也影响不大。
　　曹星这边有【冰甲术】和【冰疗术】，【霜冻魔盾】。
　　以及伊勒娜的蛇人族狂化。
　　光这几个技能，就能让这些战斗人员实力暴增一大截了。
　　当所有群攻技能施展完毕之后。
　　柳慕雪直接骑上了冰霜驼鹿小蓝。
　　然后带着所有阿斯卡隆战士和土系法师们，浩浩荡荡的冲了出去。
　　另一边，伯捷统帅手持巨斧黄昏，走在队伍最前面。
　　而在他身后，跟着所有的龙血斗士，星之国剑士，以及风系法师。
　　他转过身说道：“诸位，随我出发吧！”
　　很快，伯捷一行人也离开了这里。
　　眨眼间，这里就只剩下曹星和莎拉等人。
　　以及那些新招募的白银之手骑士和部落巫医。
　　由于曹星准备一会带他们去探探古战场，所以要做好相应的准备。
　　曹星说道：“那么现在，我要开始为你们施加赐福了。”
　　“伊勒娜，你也和我一起。”
　　这名蛇人族祭司扭动着腰肢，手里握着三叉戟，轻轻点头。
　　然后，他们便开始了一系列的赐福。
　　…
　　而在领地中。
　　玛丽塔和那个神秘女人面对面而坐。
　　那个女人开口道：“王姑，在这个领地中已经待几天了，我们什么时候离开这里？”
　　玛丽塔回道：“应该就这两天了。”
　　“刚刚商会的负责人联系我，他们已经快到冰晶王国境内了。”
　　“不过，因为另一边的维纶王国不知道在做什么，跟冰晶王国起了一点冲突。”
　　“所以边境那边有些不太平，耽误了一点时间。”
　　眼前的女人轻轻点头。
　　不过，在经历了昨晚那一幕后，她也并没有吵着说要快点离开这里了。
　　…
　　…
　　就在曹星和伊勒娜等人，为那些新人附加各种赐福的时候。
　　在那座幽深的石窟中。
　　半人马统帅：哈拉蒂·柔蹄已经带领大量战士，深入了石窟最中心的一条通道之中。
　　这几天，半人马战士们经历了一场又一场的战斗。
　　虽然有着领主的永恒之力，可以无限恢复生命和伤势。
　　但连续的高强度作战，也消耗了这些半人马大量的精力。
　　他们身上的战甲已经出现了大量的磨损。
　　包括那些枪盾骑兵手中的长枪也坑坑洼洼，盾牌上出现大量的裂痕和爪印。
　　并且连续几天都待在看不到阳光的石窟中，再加上一丝若有若无的危机感。
　　所有半人马脸上，都浮现出了一抹憔悴的感觉。
　　坎达尔一脸感慨的说道：“酋长大人在上，终于快探索完最后一条通道了。”
　　“我们终于能完成任务了！”
　　声音在石窟中回荡。
　　旁边的坎特尔也忍不住吐槽，
　　“真是见鬼了，这座石窟里面怎么会有这么多的蜥蜴……”
　　“我感觉这几天杀的蜥蜴怪，比我这辈子杀的还要多。”
　　其他半人马也深以为然的点头。
　　而此刻，哈拉蒂神色凝重。
　　她手上拿着那张羊皮纸地图，上面已经画满了一条条通道，并且还注明了地点。
　　白皙的手指轻轻划过地图，似乎在回忆上面的路线。
　　“都小心点。”
　　“接下来就是最后一条通道了。”
　　“这里是洞窟的最深处，也是我一开始感觉到危险的地方。”
　　半人马听罢，顿时神色一凛。
　　表情也重新变得严肃了起来。
　　沿着通道一路前进，发现周围的墙壁上出现了大量的壁画。
　　那些壁画同样描绘着大量蜥蜴人朝拜的景象。
　　随着他们的深入，前方似乎抵达了通道尽头。
　　跨越之后，视线忽然豁然开朗。
　　这里看起来，同样是一个大厅，宽敞而高大。
　　一百多号半人马，很快便调整好了队伍，聚集在一起。
　　正当他们准备打量周围的景象时。
　　他们面前的景象忽然一变！
　　整个洞窟，似乎发生了某种诡异的变化，无数奇异的光芒流转。
　　在这些光芒中，他们看到了那些古老生物朝拜的景象。
　　还看到在古老的年代，两种强大的生物发生战争的画面。
　　诸如种种……
　　当一切诡谲的画面消散后，这群半人马眼前大厅中间，忽然出现了一道人型的身影。
　　那是一个笼罩在黑色斗篷中的神秘存在，静静地伫立在那里，仿佛与周围的黑暗融为一体。
　　从背影望去，只能看到一个高大而挺拔的轮廓。
　　然而，借着洞窟中魔能火把的微光，能看到这个人型生物头顶上那灰暗的鳞片。
　　还有那微微摆动，如同钢鞭一般的粗壮尾巴。
　　“有趣……没想到你们能找到这里……”
　　一阵沙哑，刺耳的声音响起。
　　所有半人马瞬间提起了警惕，因为，他们在这道身影身上，感受到了一股极其恐怖的压迫感！
　　这股压迫感，远远超过了一般大师！
　　甚至让他们忍不住膜拜，臣服！
　　而就在这时，哈拉蒂那如同流水拍打的声音再次响起。
　　“半人马，打起精神来！”
　　所有半人马为之一振，从那股恐惧状态中脱离了出来。
　　而此时，这道身影缓缓转过身，一种无形的压力逐渐弥漫开来。
　　首先映入眼帘的是一张冷峻的面庞，绿色的鳞片在昏暗的光线中闪烁着诡异的光芒。
　　他的眼睛带着深邃而锐利，仿佛能看穿一切。
　　微微上扬的嘴角，似乎带着一丝不易察觉的嘲讽，让人不寒而栗。
　　身上散发着古老而强大的气息，仿佛是从远古时代走来的魔神，让人不由自主地心生敬畏！
　　“你们知道吗？其实你们在进入洞窟的时候，我就在关注你们了。”
　　“也谢谢你们杀光了这座石窟的蜥蜴，让我得以恢复了力量……”
　　“现在，我倒是可以在这座石窟中活动了。”
　　哈拉蒂沉声问道：“你是谁？”
　　这个脸上有着鳞片，面容丑陋的蜥蜴人说道：“我是谁……”
　　“我是一个古老而强大的族群一员。”
　　“不过因为某些原因，他们叫我叛族者。”
　　“这帮愚昧的家伙！”
　　哈拉蒂心中已经有了些许退意。
　　若是在她巅峰时期，可能不惧这个蜥蜴人。
　　但是现在，因为死亡过一次，她只能发挥出五阶统帅级的实力。
　　在曹星的一系列赐福下，堪堪能够到六阶的层次。
　　但是跟这尊恐怖的生物比起来，还是差距太大了！
　　于是，哈拉蒂用不卑不亢的声音说道。
　　“既然这里是你的地盘，我们可以离开这里。”
　　而听到这话，这个恐怖的男人轻笑道：“离开？”
　　“我可是独自一人，待在这里好多年了。”
　　“好不容易碰到你们这些有趣的家伙，怎么能轻易放你们离开呢？”
　　哈拉蒂沉声道：“你想要什么？”
　　这个男人再次轻笑，“我想……要你们留下来陪我。”
　　“最好，再帮我做点事。”
　　哈拉蒂眉头再次皱起，“我们还有事情要做，不能留在这里。”
　　“如果你想让我们帮忙做事的话，我们可以在力所能及的情况下帮助你。”
　　她决定先用缓兵之计，拖住这个古怪的家伙。
　　等他们全部离开了石窟，再联系领主想办法。
　　然而，这名恐怖的男人明显不上当。
　　他轻笑道：“我知道你的想法，不过，你想离开这里是不可能的。”
　　“现在，给你们两个选择。”
　　“成为我的奴仆，或者死。”
　　这一刻，哈拉蒂知道，他们之间无法善了了！
　　她直接下令道：“半人马，做好战斗准备！”
　　瞬间，哈拉蒂拉开了箭矢。
　　“咻！”
　　【碎甲之箭】！
　　箭矢命中，对方头上顿时出现了一个护甲降低的效果。
　　这个恐怖的男人看到命中自己的箭矢，嘴巴微微张开，露出了一排锋利的牙齿。
　　“看来，还是要用力量，让你们屈服是吗？”
　　下一刻，身影瞬间消失在原地，一股死亡般的危机袭来！
　　哈拉蒂大喝一声，“半人马，到我这来！”
　　“咻！”
　　她射出一根箭矢，形成了一个守护的领域。
　　正是哈拉蒂的头目级技能——圣者意志！
　　霎时间，所有半人马的护甲暴涨一截。
　　然而，这尊古老的生物，力量实在太过恐怖。
　　那个男人的体型忽然开始迅速变化，眨眼间，就从一个人类变成了一只体长达到十几米的巨大蜥蜴。
　　然后，它抬起粗壮的前肢，猛踏地面。
　　轰！轰轰！
　　每一次践踏，都如同在海面上投掷一颗炮弹！
　　恐怖的冲击，如同波浪般席卷过来。
　　连续三次践踏后，所有半人马身上的三层圣盾刚好碎裂。
　　见此情景，这个蜥蜴人的眼中出现了饶有兴趣的神色。
　　“哦？居然每个人身上都有教廷的手段吗？”
　　“有趣……有趣……”
　　“我现在，更想将你们变成我的奴仆了！”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20201102191400087500点币打赏！！！

第413章 玛丽塔的支援，月神封印宝珠（5800）
　　“我现在，更想让你们成为我的奴仆了！”
　　蜥蜴人脸上带着疯狂的笑容，再次冲来！
　　哈拉蒂临危不乱，继续指挥道。
　　“所有枪盾骑兵，架枪列阵。”
　　“所有半人马弓箭手，集火攻击！”
　　铿！铿锵！
　　咻咻咻！
　　大量的箭矢朝着这个蜥蜴人射去。
　　然而就在这时。
　　这名男子身体再次发生了变化。
　　它的尾巴原本从三米多长，直接暴增到十几米长。
　　然后，这条巨尾携带着无边的威势，猛的横扫过去！
　　“呼——”
　　破空声传来！
　　最前方的枪盾骑兵，直接被抽飞了出去。
　　头上也出现一个个恐怖的伤害数字！
　　【-47235】
　　【-45236】
　　【-44265】
　　【-42315】
　　…
　　霎时间，这些枪盾骑兵的血量仅仅剩下不到20%！
　　如果不是曹星的冰甲术和霜冻魔盾，以及哈拉蒂的圣者领域。
　　他们甚至已经被这一击全部秒杀。
　　这一幕，不光是圣者哈拉蒂。
　　就连其他半人马心中都感受到了一股凉意。
　　敌人实在太恐怖了！
　　这种攻击力，简直难以想象！
　　而此刻，在发出那一道甩尾攻击后，这名蜥蜴人又变化成了那名男子的模样。
　　他缓缓走来，却给所有半人马沉重的压力！
　　“如何？你们知道的，如果我要杀你们，是件很容易的事。”
　　“那么现在，向我效忠吧，不然你们的下场，跟外面的蜥蜴一样。”
　　而听到这话。
　　哈拉蒂眼中出现摇摆不定的神色，“我的族人们……”
　　“要不，我们暂时臣服吧。”
　　作为圣者，她不想自己的族人再出现牺牲了。
　　然而，所有半人马眼中纷纷出现坚定的神色。
　　他们同时拒绝道。
　　“绝不屈服！”
　　“让你们臣服这家伙，我们宁愿战死在此。”
　　“没错！这家伙还不配让成为半人马的主人！”
　　圣者哈拉蒂怔怔的看着其他半人马的反应。
　　战士坎特尔说道：“圣者，你刚来到这个领地，也许并不了解这个领地，还有领主大人。”
　　“但是，我们对于领主大人，这个领地，都无比的重视！”
　　“这里是我们的第二个家园！”
　　“而领主大人，他就是这个家的家长！”
　　“如果要让我们背叛他，而获得活命的机会，那我们宁愿战死！”
　　其他半人马纷纷回应。
　　“我们绝不背叛领主大人！”
　　那些被抽飞的半人马枪盾骑兵们，再次站起身来。
　　他们目光坚定的看向前方！
　　见此情景，那名恐怖的男子嘴角再次挂出一抹弧度。
　　“哦？你们口中所谓的领主，他在哪呢？”
　　“为什么你们都要死了，他还是没有出现？”
　　它的语气中带着轻蔑与嘲讽。
　　半人马们没有因为蜥蜴人的话语而有任何波动。
　　包括其他半人马，也纷纷紧握住了手中已经磨损的长枪。
　　而这位半人马圣者似乎明白了什么。
　　“我明白了，我很欣慰你们能找到新的追随目标。”
　　“那么，我哈拉蒂·柔蹄，也将与各位战斗到底！”
　　话落，她拉开弓弦，“战士们，随我杀！”
　　“所有枪盾骑士，组成防御阵型！”
　　“弓箭手，集火敌人的脑袋！”
　　…
　　…
　　而正在领地内，为那些骑士施加BUFF的曹星，忽然收到了一连串系统提示。
　　【你的领地成员：塞缪尔受到了‘？？？’的致命攻击，已死亡。】
　　【你的领地成员：利亚姆受到了‘？？？’的致命攻击，已死亡……】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　连续几条死亡信息，让曹星脸色狂变！
　　甚至于，一身恐怖的魔力爆发，瞬间覆盖整个领地。
　　场上，莎拉和阿萨姆等人，均一脸疑惑的看着神色阴沉的曹星。
　　虽然不知道发生了什么，但从领主大人的反应来看，很可能是发生了什么不好的事。
　　而随着时间的流逝，曹星再次收到了几条死亡信息。
　　他握紧的手中的魔杖，身上的气息仿佛要凝为实质，让人感受到一股彻骨的寒意。
　　场上变得鸦雀无声。
　　所有人都不敢开口，面容也变得逐渐凝重了起来。
　　曹星眉头紧锁。
　　很显然，他们在那座石窟中，遇到了难以想象的恐怖敌人。
　　虽然心中焦急无比。
　　但也知道，那群半人马一定还处于战斗状态中。
　　这时候绝对不能打扰到他们。
　　只能在心中默默祈祷。
　　然而，情况似乎很不乐观。
　　短短几秒钟之内，他就收到了好几条死亡信息。
　　而且还在有半人马不断死去。
　　曹星在心中，已经做好了这个半人马中队全灭的准备。
　　眼中第一次出现了怒火，自责，还有愧疚……
　　整个领地，不管是那些工作人员还是战斗人员，都停下了手中的动作。
　　在这种压抑的氛围下，半人马战死的系统提示不断传来。
　　连续二十多条战死的信息之后。
　　终于停止了播报。
　　直到过了一两分钟，都再也没有系统提示已出现。
　　曹星才终于，微微松了口气。
　　而这时候，旁边的莎拉忍不住问道：“领主大人，您…您怎么了……”
　　曹星沉声道：“是坎特尔和哈拉蒂他们，那片石窟可能出现意外了！”
　　听到这话。
　　场上所有人神色一凛。
　　曹星没有说话，而是在等待着半人马那边传来信息。
　　几分钟后，他的耳边终于响起了‘滋滋’的电流声。
　　坎特尔的声音响起，“领主大人，我们遭遇了强敌！”
　　曹星马上回道：“我已经知道了。”
　　“告诉我，你们现在的情况！”
　　坎达尔语气有些沮丧的说道：“我们刚刚在探索最后一条通道的时候，遇到了一个恐怖的敌人。”
　　“那家伙太可怕了，就连我们齐心协力，也根本不是他的对手。”
　　“在那些枪盾骑兵，还有其他战士们的拼死掩护下，我们侥幸逃离了战场。”
　　“那个蜥蜴人对我们穷追不舍。”
　　“后来，哈拉蒂圣者带着我们冲进了一个隐藏通道，才暂时安全了下来。”
　　旁边，哈拉蒂说道：“这条通道的尽头，有着一股神秘的力量。”
　　“我也不知道这里面有些什么。”
　　“但外面的那个家伙，似乎不敢进来。”
　　听完半人马的讲述，曹星的内心更加沉重。
　　他已经很重视那座石窟了，甚至还派出了半人马圣者带领。
　　结果，那座石窟里面的危险，还是超出了预料。
　　曹星继续问道：“那个蜥蜴人，大概什么实力清楚吗？”
　　坎达尔回道：“感觉比我们领地中任何一位都强！”
　　“不过，比上次遇到的那头巨龙实力要弱一些。”
　　曹星听罢，再次舒了口气。
　　没有到巨龙瑟拉菲斯那个层次，就说明对方大概是八阶以下的生物。
　　而只要不到英雄级，那就还有得打。
　　于是，他郑重说道：“我知道了。”
　　“坎达尔，告诉哈拉蒂，你们继续在通道里面待着，不要轻易走动，等我过来救你们。”
　　听到这话，半人马们有些犹豫的说道。
　　“领主大人，外面那只蜥蜴人，实力太强大了……”
　　“要不，您还是别来了，我怕您也遇到危险。”
　　然而，曹星却直接说道：“我不会放弃任何一个领民！”
　　“等我！”
　　与此同时，对面的那群半人马，眼中已经出现了感动的神色。
　　“谢谢您，尊敬的领主大人……”
　　曹星已经挂断了通讯。
　　柳慕雪那边也看到了系统提示，向曹星这边发送了通讯申请。
　　曹星迅速说明了一下情况，然后说道：“慕雪，现在停止卓玛之爪挑战。”
　　“让士兵们全部返回营地。”
　　“你带着希儿妲，以及其他核心战斗人员，迅速前往那座石窟汇合。”
　　“还有通知伯捷那边，带着核心战斗人员过去。”
　　士兵们的机动性比较慢，所以无法在第一时间赶到石窟。
　　而那群半人马此时被困在里面，谁也不知道，他们还能支撑多久。
　　所以现在是分秒必争的时候。
　　柳慕雪郑重的说道道：“我知道了，我现在就过去！”
　　话落，她迅速挂断通讯，展开了一系列行动。
　　而此时的曹星，则是开始考虑相应的对策。
　　虽然他现在很着急。
　　但有些事光着急是没有的。
　　既然要去对付那么强大的敌人，必须先想好万全之策。
　　于是，曹星开始统计自己领地中的力量，以及手中的底牌。
　　龙语者至今昏迷不醒，唤灵图腾是用不了了。
　　他现在，还有一次阿斯卡隆亡者之书的召唤机会。
　　上一次，巴拉丁公爵说他即将要突破六阶了，如果他成了六阶强者，实力将会迎来质变。
　　就算没有突破，这么多的亡灵，也可以帮他拖延时间。
　　于是，曹星第一时间联系了姬心月。
　　“心月，你在不在领地附近？”
　　姬心月在接通通话后，听出了曹星语气中的不对劲，“曹星大佬，我刚好在的，有什么事吗？”
　　“我现在需要你帮个忙，去那个阿斯卡隆地宫中，告诉那群亡灵。”
　　“就说我现在需要巴拉丁公爵，带领所有亡灵在地宫中等待。”
　　“麻烦你了。”
　　姬心月似乎明白了事情的重要性，“我知道了，我马上就去。”
　　话落，姬心月马上就向着那个地宫冲去。
　　虽然她平时很害怕这些亡灵，但现在却压下了心中的恐惧。
　　做完这些后。
　　曹星继续吩咐道：“现在，所有白银之手骑士，还有部落巫医，你们守卫着领地。”
　　“阿萨姆，伊勒娜，布隆，做好战斗准备！”
　　众人也知道发生了什么，眼中闪过强烈的战意！
　　“我们将为您死战到底！”
　　曹星点了点头。
　　吩咐完众人后，他迅速跑到炼药工坊。
　　这一次，自己要对付的敌人空前强大，所以要把所有力量都带上。
　　算上莎拉和女巫，自己手上也有两位六阶战力。
　　就算那只蜥蜴人是七阶主宰级的生物，也有得打！
　　曹星语气严肃的说道。
　　“法兰茜丝卡，那群半人马遇到强敌了。”
　　“我需要你。”
　　而听到曹星的声音，对面女巫身着一身黑色的礼服，清冷的声音响起。
　　“我已经准备好了。”
　　刚刚在炼药工坊中，她就感应到了，曹星那有些失控的气息。
　　说完，她直接站起身来，跟着曹星走出了炼药工坊。
　　然后，曹星又把四只狮鹫全部叫了过来。
　　“呼——呼呼——”
　　四只狮鹫挥舞着翅膀，直接来到了曹星身边。
　　他迅速下令道。
　　“那么现在，我们两人一组，乘坐狮鹫以最快的速度，向着石窟赶去。”
　　“大白，你也跟在后面。”
　　话落，曹星率先跳到了一只狮鹫的身上。
　　莎拉也一跃，来到了他的背后。
　　另外三只狮鹫，则是分别坐着阿萨姆，布隆。
　　伊勒娜和法兰茜丝卡一组。
　　就在他们刚准备起飞的时候。
　　领地中，玛丽塔握住法杖走了出来。
　　她语气凝重道：“曹星领主，你遇到什么麻烦了吗？”
　　曹星点了点头，“是有点问题，但我会解决的。”
　　而玛丽塔郑重点头：“我也相信曹星领主能够解决所有敌人。”
　　“虽然我现在有诅咒在身，无法为你提供多大的助力。”
　　“但请你拿着这个。”
　　说完，玛丽塔就从怀中，掏出了一颗白色的宝珠抛给了曹星。
　　他下意识接过。
　　【获得：月之封印宝珠（橙）】
　　…
　　迅速扫了一眼属性。
　　【月之封印宝珠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：蕴含着一丝月之女神力量的宝珠，使用后可生成一轮圆月，将敌人封印在其中，封印时间长短视敌人实力而决定，最低不低于2秒。】
　　（注：该封印效果可对传奇级强者生效。）
　　…
　　看到这个宝珠的属性，曹星眼中出现震撼之色。
　　居然是能够封印住传奇级生物的强大道具！
　　这玩意有多么贵重，几乎不言而喻。
　　一般情况下，曹星可能不会要她这么珍贵的东西，但他现在要去对付一个强大的敌人。
　　曹星将其郑重的收进了背包中。
　　然后感激道：“多谢了，玛丽塔女士。”
　　这个优雅的女人点头道。
　　“请放心去吧，曹星领主。”
　　“在你回来之前，我不会让你的领地出现任何意外！”
　　“我以维尔加斯的名义起誓！”
　　下一刻，玛丽塔手上凭空出现了一根法杖。
　　大法师的气息瞬间爆发，强横的魔力瞬间席卷整个领地！
　　看到这一幕，曹星眼中再次出现感激之色。
　　以他和玛丽塔的关系，多余的感谢之话不用多说，一切尽在不言中。
　　然后。
　　曹星没有耽搁，直接操控四只狂风狮鹫直接以一个90度的垂直角度起飞。
　　“唳——”
　　高亢的啼鸣声之后。
　　便带着他极速飞向了空中！
　　而阿萨姆等人，也在紧紧的抓住背上的羽毛，强烈的寒风呼啸般袭来。
　　眨眼间，他们就飞到了差不多两千米高的高空中。
　　曹星迅速打开了地图，直接锁定兰普里石窟的位置。
　　然后下令道：“你们跟在我后面。”
　　话落，便操控狂风狮鹫向着前方冲去。
　　这几只驯服的狮鹫，本身飞行速度本身就极快！
　　在受到【女王意志】的加持后，更是如同离弦之箭！
　　“呼——呼——”
　　周围的场景飞速倒退。
　　在如此恐怖的速度下，迎面而来的寒风如同一把把锋利的刀子，不断切割着众人裸露的皮肤。
　　曹星在心中计算了一下。
　　这些狮鹫的最快飞行速度，在每小时三百公里！
　　而兰普里石窟距离领地有一百多公里。
　　也就是说，差不多需要二十多分钟才能抵达。
　　一路上，四只狮鹫风驰电掣，带着曹星等人极速前进！
　　另一边。
　　柳慕雪和伯捷，也在带领维多利亚和希儿妲等人，极速奔行着。
　　不过，由于他们是地面单位，所有移动速度自然没有曹星这边快。
　　二十几分钟后。
　　曹星已经来到了坐标附近。
　　他看到下方的群山峻岭中，似乎有一片空地，那里就是兰普里石窟的入口。
　　等狮鹫飞到目标位置后，直接说道：“下去。”
　　四只狂风狮鹫，再次以极快的速度向着下方坠落。
　　眨眼间，就降落到了那片空地前方。
　　远远的，就看到了一个幽深的洞口。
　　隐约间，众人确实在里面感应到了一股恐怖的气息。
　　旁边的莎拉已经进入了月轮舞形态，做好随时战斗的准备。
　　不过，曹星没有马上带人进入石窟。
　　而是在门口等待着。
　　凭借他现在带来的力量，还不足以对付那家伙。
　　只有集中所有力量，才有可能战胜石窟里面，那个恐怖的怪物。
　　柳慕雪等人的移动速度虽然比不上狂风狮鹫，但在全速奔行之下，一小时两百公里还是可以做到的。
　　然而就在这时，众人头顶上飘落下来一片片雪花……
　　“呼——”
　　山谷中，寒风呼啸。
　　雪势眨眼间就从小雪变成了漫天飞雪。
　　甚至模糊了众人前方的视野。
　　而曹星也记起了早上的天气预报，今天会有一场中雪降临。
　　他打开了通讯，迅速问道：“慕雪，开始下雪了，你那边有没有影响？”
　　柳慕雪回道：“没问题阿星，我们马上就到了。”
　　“好。”
　　大概十几分钟后。
　　柳慕雪，希儿妲等人已经赶到。
　　而在她们身后，还跟着手持巨斧的伯捷，以及维多利亚等统帅级强者。
　　然后就是大白和冰霜驼鹿等宠物在后面。
　　众人迅速集结在一起。
　　他们都表情严肃的站在曹星面前。
　　曹星说道：“具体情况你们已经知道了，这个洞窟里有个极其强大的敌人。”
　　“我们需要对付里面的家伙。”
　　“可能会有阵亡的危险！”
　　听到这话，所有人纷纷握紧了手中的武器，郑重道：“我们无惧死亡！”
　　曹星点了点头。
　　他也只是给众人打个预防针。
　　他带来的这些人，都是首领级别的生物。
　　哪怕真的阵亡了，也可以后续将其在【国王祭坛】复活。
　　所有曹星并不担心。
　　他的目光放在希儿妲身上。
　　能不能在战斗中减少伤亡，她是关键！
　　只有凭借希儿妲的迭毒能力，才能在短时间内压下里面那家伙的血量。
　　只有越快干掉这家伙，曹星这边的战损将会越少。
　　不过由于这一次行进太过匆忙了。
　　希儿妲没有带来血蛛部队，不然胜率还会大幅度提高。
　　曹星下令道“那么现在，我们进去！”
　　话落，布隆和阿萨姆一马当先。
　　举起盾牌就冲向了前方！
　　进入通道入口后，面前出现了一条通道。
　　沿着通道一路前进，很快就来到了石窟的大厅区域。
　　曹星看到了，地上有着大量的尸体。
　　而且全是那些洞穴巨蜥的尸体。
　　放眼望去，恐怕不下于一千！
　　那些尸体此时堆积在一起，明显是那群半人马的手笔。
　　靠近后，一条系统提示出现。
　　【是否分解洞穴巨蜥尸体？】
　　这些尸体，全部分解的话，至少能够分解出几万公斤的肉。
　　但是现在，曹星有其他作用。
　　“希儿妲，将这些尸体全部孵化成自爆血蛛。”
　　听到命令，血蛛女王缓缓抬起右手。
　　然后，一道道血气落入到这些蜥蜴的尸体上。
　　眨眼间，这些尸体的身上，出现了和那群哥布林一样的变化。
　　肚子逐渐隆起，胀大！
　　在终于胀大到某个极限后，陡然爆开！
　　“啵！噗嗤~！”
　　很快，地上便出现了大量的自爆血蛛。
　　“咝咝……咝咝……”
　　这些血蛛站在尸体上，数万双通红的眼睛，在黑暗的环境中，显得相当瘆人。
　　粗略扫了一眼，至少有两万多只！
　　见此情景，曹星心中再次增加了几分底气。
　　“很好，这样一来，干掉这家伙的把握就更大了！”
　　……

第414章 直面主宰，激战叛族者！（5400）
　　曹星目光看向前方，出现了大量的通道。
　　要是他漫无目的前进，说不定就要迷失在里面了。
　　不过在来之前，哈拉蒂已经告诉了曹星位置。
　　看向其中一条通道，曹星迅速道：“布隆，阿萨姆，你们去前面开路。”
　　“其他近战，跟在他们身后。”
　　“所有远程单位，站在队伍中间。”
　　“希儿妲，你带着血蛛跟在队伍最后面。”
　　听到命令，众人迅速调整好了阵型。
　　大块头布隆和一身黄金战甲的阿萨姆，手持武器钻进了通道中。
　　一行人跟在他们身后。
　　正如那群半人马之前汇报的一样，通道里面四通八达。
　　而且时不时就有一个岔路口。
　　凭借他们，要想在这种错综复杂的地形中，找到哈拉蒂等人的位置，恐怕需要大量的时间。
　　还可能迷失在里面。
　　曹星皱了皱眉头，然后按住了耳朵上的通讯装置。
　　“坎达尔，这条通道的岔路口太多了，你们有没有什么办法？”
　　旁边，圣者哈拉蒂的声音响起，“领主大人，这座石窟的地形已经刻在我的脑海中了。”
　　“请让我为您引路吧。”
　　她的语气无比尊敬。
　　曹星冒着风险，带人过来救援他们半人马，已经获得了这位圣者的认可。
　　“好。”
　　话落，曹星便告诉了哈拉蒂，自己所在的位置。
　　然后根据她的指引，一路前进。
　　很快，他们就穿过了一个个复杂的路口。
　　在七拐八绕之后，来到了一条明显更加宽敞的通道中。
　　他们和坎达尔一样，在这里看到了大量的壁画。
　　而曹星现在只想快点找到敌人，救出那些半人马，所以根本没有什么心思查看这些壁画的内容。
　　而随着他们越往通道深处前进，越能感觉到一股极度危险的气息！
　　这个气息，跟他面对异鬼主宰时，几乎一模一样。
　　这一刻，曹星确定了。
　　“里面的家伙，大概率也是主宰级生物！”
　　他手中握住了【古神兵印章】，以及背包中的【阿斯卡隆亡者之书】，随时做好了爆发的准备。
　　布隆此时也切换了防御状态。
　　身后的伊莎贝尔左手握住神罚之杖，右手光明圣典，随时做好了治疗的准备。
　　大家都严阵以待！
　　然而，一直到他们穿过这条通道后，都没有受到什么攻击。
　　当众人全部进入了昏暗的大厅。
　　在这里，所有人都感觉到一股淡淡的危机感。
　　然而，此时的大厅中异常黑暗，是那种伸手不见五指的黑暗。
　　只能隐约感应到，空气中弥漫着的血腥味。
　　在不久前，这里曾经发生过一场战斗！
　　旁边的莎拉来到曹星身边，“领主大人，请小心，这股黑暗好像是一种特殊的力量，连我的视线都被遮蔽了。”
　　“我在这里，感应到了一股极其危险的气息。”
　　听到这话，旁边的伊莎贝尔说道：“让我来驱散这里的黑暗。”
　　她轻咤一声，“光！”
　　从她手中的圣典中，爆发出强烈的光明气息，洞窟中的黑暗环境如同潮水般退去……
　　而他们也看清了周围的景象。
　　这里是一座宽广的大厅。
　　高约七八米，直径也有上百米。
　　周围还有很多倒塌的石柱，整座大厅，都弥漫着一股古老的气息。
　　与此同时，一道身影从众人对面的一条通道中，缓缓走来。
　　所有人的目光瞬间被他吸引，同时提起了警惕。
　　而当它逐渐靠近，曹星也看清了对方的身影。
　　人形的身体上，覆盖着灰暗的鳞片。
　　五官如同野兽般丑陋。
　　幽绿的瞳孔中，带着瘆人的光芒。
　　正是那名蜥蜴人。
　　他那野兽般的瞳孔，在场上众人身上一一扫过。
　　然后一眼就锁定了曹星。
　　“有趣……你应该就是，那群半人马口中的领主了。”
　　“是我。”曹星坦然道。
　　蜥蜴人缓缓张开嘴巴，露出一个恐怖的笑容。
　　“五阶的法师，倒是有几分实力。”
　　“那群半人马不肯屈服于我，所以我干掉了他们。”
　　曹星毫不犹豫的回道：“他们是好样的。”
　　“而你杀了我的领民，想好要付出什么样的代价了吗？”
　　他的语气中听不出什么情绪波动，但却带着极其强烈的杀意！
　　这个蜥蜴人张开布满尖牙的利嘴。
　　“呵呵……我倒是很期待，你要如何让我付出代价。”
　　曹星没有说话。
　　先是扫了一眼，这家伙的属性。
　　【叛族者：厄罗斯毒棘】
　　【种族：蜥蜴人】
　　【等级：68级（七阶主宰级生物）】
　　【生命值：6178235/6178235】
　　【攻击力：18749~19115】
　　【护甲：4732~5152】
　　【异常抗性：90%】
　　【技能：毒刺鳞甲（护甲额外增加1000，并且受到近战伤害时，反弹本次伤害的20%）
　　毒池深渊（从口中连续喷出腐蚀性的毒液，毒液喷吐的地上，会生成5米*5米的毒池；
　　对敌人造成剧毒效果，每层剧毒将受到攻击力30%的伤害，最多迭加5层，持续10秒）
　　巨尾扫击（变化为庞大的蜥蜴，挥舞巨尾，对前方区域的所有敌人造成225%的击飞伤害，并且破除护盾效果，冷却时间：60秒）
　　地脉践踏（变化为巨大的蜥蜴，践踏地面，扬起无数的碎片攻击周围的敌人，对其造成3*154的伤害，并使其进入一层流血效果，冷却时间：90秒）
　　棘刺风暴（蜥蜴人全身生长出大量的尖刺，并且快速旋转身体，身上的尖刺如同风暴一般向四周射出，被击中的敌人将进入流血+中毒效果，冷却时间：120秒）】
　　【统帅级技能：毒焰巨蜥形态（激活体内的远古毒焰巨蜥形态，生命值增加100%，攻击力增加50%，并且获得‘毒焰突袭’，‘毒焰炸弹’，‘毒焰之海’等能力）】
　　【力之主宰领域：以自身为中心，周围500米内，对于等级低于自身的目标触发压制效果，敌人全属性降低20%;
　　在领域内，提升友方单位40%的异常抗性，每10秒清除一次所有异常状态】
　　【天赋：剧毒血液（蜥蜴人所有的攻击都附带1层蜥蜴人之毒效果）】
　　（介绍：一尊极其强大的蜥蜴人，身上流淌着远古传奇巨蜥的一丝血脉之力。）
　　…
　　…
　　看完这家伙长长的属性。
　　曹星也忍不住猛吸了一口冷气。
　　太恐怖了！
　　这家伙的实力，绝对不在异鬼主宰厄兹加尔之下，甚至更强！
　　而这也是曹星，第一次看到主宰级的能力。
　　原来成为主宰级生物后，并不会激活新技能，而是会激活一种领域。
　　这种领域可以压制敌人，还能提升友方的能力，并且每10秒清除一次异常状态。
　　可以说是克制了希儿妲的血毒能力。
　　不过，曹星并没有多过畏惧。
　　毕竟在一开始，他就做好了心理准备。
　　这家伙虽然很强，但他这边也不是吃素的！
　　不需要曹星指挥。
　　阿萨姆，布隆，伯捷等近战，已经从不同的方位向这名男子围了过去。
　　众人逐渐摆出了对付BOSS的阵容。
　　而看到一幕，这个男子脸上依旧挂着淡淡的笑容，似乎没把他们的围攻放在心上。
　　而就在这时。
　　曹星率先发动了攻击。
　　他抬起法杖，一个巨大的六芒星阵出现，并从中喷发出强烈的寒气！
　　正是——冰龙卷风暴！
　　“吟——”
　　冰龙冲天而起，并且开始高速旋转。
　　然而，以前无往不利的史诗级技能，却第一次失去了效果。
　　这个恐怖的蜥蜴人双腿原地一蹬，原地留下两个深坑！
　　巨大的力量带着它瞬间冲出去几十米，也直接冲出了【冰龙卷风暴】的攻击范围！
　　也就在这时。
　　布隆和阿萨姆，已经冲到了他的跟前！
　　“唰！”
　　湖女之剑带着无边的威势扫下！
　　布隆切换到了寒冰巨人形态。
　　而曹星和柳慕雪，同时进入了变身状态。
　　“哗啦！”
　　一只有着巨大黑色翅膀的恶魔，瞬间出现在这座大厅之中。
　　另一边，有着洁白双翼的战天使，手持一柄巨大的长剑，也冲了上去。
　　莎拉也在一瞬间进入了月轮舞形态。
　　战斗一触即发，所有人都进入了最强形态。
　　包括伊勒娜也使用头目级技能——召唤白霜之影，并且进入了白霜形态。
　　刹那间！
　　这座大厅之中，便出现了两条白色大蛇的身影。
　　而且伊勒娜的【白霜形态】有‘百毒不侵’这个技能，刚好克制这家伙的蜥蜴人之毒！
　　“嘭！”
　　一阵沉重的劈砍声响起。
　　伯捷的巨斧已经劈砍在了这头怪物的后背上。
　　【-6742】
　　伯捷现在一万出头的攻击力，加上柳慕雪的力量祝福，勇气祝福，真实攻击力达到了一万五。
　　但在这个主宰级蜥蜴人坚硬的鳞片之下，却仅仅只造成了七千不到的伤害！
　　而且，伯捷攻击完蜥蜴人，他自己头上也出现了一个伤害。
　　【-1384】
　　这是蜥蜴人的【毒刺鳞甲】的反伤效果。
　　看到这一幕，蜥蜴人脸上出现狰狞的笑容。
　　它轻蔑的笑道：“就这点力量，你们是在给我挠痒痒吗？”
　　话落，它的脑袋迅速胀大！
　　眨眼间，一颗巨大蜥蜴脑袋，长在了一具人类的身体上，显得十分不协调！
　　它张开血盆大口，似乎想要将伯捷一口吞下。
　　而就在这时，布隆一个【飞跃守护】冲了过来，然后挡在了蜥蜴人的面前。
　　“嘭！”
　　蜥蜴人一口咬在布隆的盾牌上。
　　这个大块头脸上也出现嘲讽的笑容，“你的力量，好像也不咋样啊？”
　　“是在给我挠痒痒吗？”
　　面对布隆的嘲讽，蜥蜴人眼中浮现一丝怒意。
　　还不等它反应过来，众人的攻击狂风暴雨般降临。
　　嘭！咔嚓！
　　【-4856】
　　【-9232！】
　　【-6632！】
　　【-5423】
　　【-3382】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字之后。
　　眨眼间，这只蜥蜴人的血量下降了足足五万多！
　　众人猛烈的攻势，也让它踉跄着后退了两步。
　　定住身形后，它看向曹星等人的目光中，已经收起了原先的轻视。
　　“有意思……”
　　“你们的实力，倒是比那批半人马要强大许多……”
　　“希望，你们在被我杀光之前，能让我尽兴。”
　　而听到这话的曹星，身上魔气滔天！
　　“这句话，同样回给你。”
　　话落的瞬间，曹星用力一踏地面！
　　以他为中心，大量的魔气扩散，并从中钻出来大量的触手。
　　而当那些触手试图控住蜥蜴人时，却被它那强大的力量直接挣脱。
　　【免疫】
　　这家伙足足有70%的异常抗性生效，直接免疫了曹星的控制技能。
　　曹星并不意外，“继续控它。”
　　听到命令，布隆高高举起盾牌，然后猛地向地面砸去！
　　“咔嚓！”
　　瞬间，一条寒冰裂隙出现，并且瞬间蔓延至蜥蜴人脚下。
　　【免疫】
　　这个控制，依旧没有造成任何效果。
　　而就在这时，猛犸象大白猛地冲过来，原地一个践踏。
　　“轰隆！”
　　巨大的尘土扬起，蜥蜴人头上也出现了一个伤害数字。
　　【-3951】
　　这一次，没有触发免疫。
　　蜥蜴人的头上出现了一个眩晕状态，这也代表，它被控在了原地。
　　见此情景，曹星嘴角出现了一抹弧度。
　　果然，70%的免疫也并不是能免疫所有控制技能。
　　瞬间底气大增！
　　“所有人，全力输出。”
　　“希儿妲，让血蛛过来自爆。”
　　听到命令，通道中迅速爬出来大量的血蛛。
　　“窸窸窣窣……”
　　趁着蜥蜴人被控住的时候，这些血蛛全部冲到它的脚下展开了连环自爆。
　　“噗！噗噗！”
　　眨眼间，蜥蜴人身上的血毒就被迭加到了100层。
　　然后，一个个恐怖的伤害数字出现。
　　【-32700】
　　【-5262】
　　【-8895！】
　　【-32700】
　　【-3353】
　　【-11245！】
　　【-32700】
　　【-5632】
　　…
　　三秒之后，这只蜥蜴人的血量下降了近二十万！
　　其中一半，都是希儿妲的血毒造成的。
　　而它也从眩晕状态中解除。
　　蜥蜴人看着身上的血毒，皱了皱眉头。
　　“这种毒，居然比我的蜥蜴人之毒还要强烈，你还有个这么强大的手下？”
　　曹星根本不屑于回答，依旧【恶念之火】不断丢出。
　　其他人也是各种攻击疯狂砍在它身上。
　　其中最恐怖的，自然是莎拉。
　　这名有着狂战士级输出能力的刺客，手中的流火之刃每一刀砍下，都在它那厚实的鳞片上，狠狠切开一道豁口！
　　并且时不时就触发一层‘灼烧’和‘流血’效果。
　　另一边的法兰茜丝卡，也在不断凝聚森林灵力，对其进行轰炸般的攻击！
　　眼看着，敌人身上的负面状态越来越多。
　　但这个蜥蜴人似乎并没有在意。
　　毕竟在主宰级领域之下，10秒之后就会清除身上的异常状态。
　　幽绿的野兽瞳孔中，浮现出轻蔑的神色。
　　“蝼蚁，都给我滚开！”
　　下一刻，从它的身体中，陡然爆发出一股恐怖的力量！
　　“轰！”
　　如同狂暴的海浪席卷开来。
　　布隆和阿萨姆等人，纷纷被逼退。
　　这尊蜥蜴人张开了血盆大口，同时变化了巨大的四肢。
　　如同狂暴形态一般，对着布隆和伯捷等人疯狂攻击。
　　“呼！噗嗤！”
　　蜥蜴人的利爪攻击携带着恐怖的力量，而且还会对命中敌人造成一层蜥蜴人之毒。
　　几名近战身上的护盾瞬间被破，并且头上出现了一个个中毒伤害。
　　【-17649】
　　【-16487】
　　【-21564】
　　【-19746】
　　…
　　这个蜥蜴人的攻击力极其恐怖，阿萨姆等人的血量以肉眼可见的速度下降。
　　回血速度根本跟不上蜥蜴人的攻击速度。
　　短短几秒时间，布隆和阿萨姆的血量就下降了一截。
　　正当它准备乘胜追击，将布隆和阿萨姆等人干掉的时候。
　　一旁的伊莎贝尔手持圣典，直接释放出了【圣光之链】。
　　+13478
　　+13478
　　+13478
　　…
　　一个个回复数字出现。
　　在光明圣典的加持下，她的治疗能力也得到了大幅度加持。
　　见此情景。
　　那只蜥蜴人瞬间眼睛一瞪！
　　“卑微的虫子，都被我碾碎吧！”
　　它再次化身为巨大的蜥蜴，使出了大范围技能——地脉践踏！
　　巨大的前肢仰起，并且猛踏向地面！
　　“轰！轰隆！”
　　场上所有人的三层护盾全部破碎！
　　而布隆的血量已经降到了50%以下。
　　那只蜥蜴人巨大的尾巴一甩，刚想继续攻击这名盾卫。
　　见此情景，一旁的阿萨姆和巨熊形态下的安德鲁，同时冲了过去。
　　并且帮助布隆挡下了这一击。
　　战斗了那么多次，他们的配合已经非常默契了。
　　与此同时。
　　蜥蜴人主宰领域自带的10秒清除效果出现。
　　一股神秘的力量从蜥蜴人主宰身体中溢散。
　　不光光是希儿妲的100层血毒，还有莎拉的流血，灼烧，等等全部都被直接清除。
　　这名蜥蜴人轻笑道：“感受到自己的渺小了吗？”
　　“你们的攻击对我毫无作用，而很快，你们都将臣服于我的力量之下。”
　　此刻的曹星只是淡淡的瞥了它一眼。
　　“小蓝！”
　　随着曹星的呼唤，这一次，一抹蓝影冲了出来。
　　正是冰霜驼鹿小蓝。
　　并且在出现的瞬间，小蓝直接猛地张开巨口。
　　“吸——”
　　恐怖的寒气在它口中迅速凝聚。
　　一股洁白的寒气冰柱陡然爆发开来，并且瞬间命中了蜥蜴人那恐怖的身体。
　　“呼啦~！”
　　【-2656】
　　【-2785】
　　【-2952】
　　一个个伤害数字出现。
　　而且，因为小蓝的【极寒吐息】是持续控制状态。
　　所以蜥蜴人的头上不断冒出一个个【免疫】，【免疫】的提示。
　　但身体上，还是出现了大范围的冻伤效果！
　　“这是……什么冰冻？”
　　蜥蜴人眼中出现惊讶之色，它刚想冲出战圈，却发现自己的动作变得无比僵硬。
　　然后，眼睁睁的看着自己被冻结在原地。
　　并且，还是深度冻结的那种。
　　曹星嘴角再次出现一抹笑容。
　　不得不说，冰霜驼鹿的控场能力，真的没得说。
　　简直是BUG般的存在。
　　“希儿妲，继续自爆。”
　　听到命令，这位隐藏在幕后的血蛛女王，再次操控大量的血蛛，进行自爆。
　　“噗！噗噗！”
　　瞬间，又是一百层血毒迭加起来。
　　而旁边的曹星以及莎拉等人，都在拼尽全力，疯狂输出！
　　密密麻麻的伤害数字出现。
　　这只蜥蜴人的血量，也在以每秒钟10万的速度下降。
　　这一次，小蓝的深层冰冻状态，足足持续了五六秒。
　　随着蜥蜴人主宰的不断挣扎。
　　它身上被冻僵的部位，迅速冒出一阵阵热气。
　　似乎在驱散体内的寒气。
　　当它从控制状态中挣脱，第一时间再次爆发出一股恐怖的力量，将围攻的众人逼退。
　　与此同时，它看了眼自己身上的伤势。
　　眼神中，已经收起了原先的轻视……
　　…
　　…
　　（PS：明天打完，这个蜥蜴人还是非常重要的！）

第415章 曹星的底牌（战斗章，不喜欢的书友可以跳过。）
　　“人类，你们的手段还真是诡异……”
　　这名蜥蜴人眼中闪过古怪的神色。
　　从战斗到现在。
　　已经过去了快一分钟。
　　它的实力明明碾压这群蝼蚁太多。
　　但是打到现在，却连一个人都没干掉。
　　不仅如此，这一分钟时间，它的血量还下降了近一百万！
　　其中一半，都是那种恐怖的毒素造成的。
　　这种血毒不仅有着强大的灼烧能力，还给它带来极大的痛苦。
　　蜥蜴人那深邃的目光，扫向通道中。
　　似乎终于重视起来希儿妲的存在。
　　“让我看看，是你的毒素更加强烈，还是我的蜥蜴人之毒更胜一筹吧！”
　　话落，它直接化身为一只体长接近三十米的巨大蜥蜴！
　　然后高高的昂起脑袋，张开了血盆大口，口腔中似乎有什么液体在凝聚。
　　看到这一幕，曹星瞬间意识到了，这是蜥蜴人的大范围技能！
　　【毒池深渊】！
　　“所有人，分散。”
　　“希儿妲，带领血蛛往后退。”
　　“维多利亚，开启防御罩，帮希儿妲争取撤离时间。”
　　听到命令，所有人迅速分开。
　　而维多利亚也撑起了念气罩，挡在了希儿妲身边。
　　“来自远古的毒素，将侵蚀你们的肉体，腐蚀你们的灵魂。”
　　“在绝望的毒潭中沉沦吧！”
　　那只巨大的蜥蜴转动着它那令人胆寒的头颅。
　　对准人群最密集的地方，不断喷吐出一团团绿色的毒液。
　　“噗！噗嗤！”
　　毒液如雨点般砸落在地面，顿时如同一股诅咒般迅速蔓延开来。
　　并且在地上形成了一个个5米*5米的毒池，只要靠近那块毒池，就会被附加一层蜥蜴人之毒。
　　众人也是不断避让这些恐怖的毒池。
　　而这个蜥蜴人在对着希儿妲喷吐了几次，都被维多利亚的念气罩挡下来之后，迅速转换了目标！
　　这一次，它盯上了曹星。
　　那双充满恶意的眼神死死的锁定着他的身影。
　　毒液不断追着他喷吐。
　　每一团毒液都像是夺命的暗器，在空中呼啸而过。
　　曹星振动背后的两对翅膀，也是在不断躲让。
　　而就在这时，一团毒液落在他前进的方向，眼看着就要落在他的头顶。
　　在没有躲避的空间后，曹星只能硬着头皮，承受了这一团毒液的攻击。
　　“哗啦！”
　　黏稠的毒液散发着刺鼻的气味，落在了他的头顶上。
　　【-14253】
　　“草！这玩意真恶心！”
　　与此同时，曹星注意到自己状态栏上，出现1层【蜥蜴人之毒】。
　　强烈的痛楚侵蚀着他的身体，同时身体中又浮现一股强横的生命力。
　　冰疗术发挥了作用。
　　【-3718】
　　+5247
　　【-3718】
　　+5247
　　【-3718】
　　+5247
　　一个个伤害数字出现，甚至快要抵消他的回复数字。
　　曹星瞬间吸了口气冷气。
　　“嘶！好恐怖的毒！”
　　“而且这玩意最高还能迭加5层，那就是每秒一万七的流血！”
　　“这要是被迭满，恐怕就连布隆都扛不住。”
　　曹星继续提醒道。
　　“所有人，不要靠近那些毒液，三层以上我们就扛不住了。”
　　听到命令，众人纷纷退避！
　　而这个蜥蜴人，则是仗着自己不会受到毒液的影响，在大厅中横冲直撞。
　　“轰！轰隆！”
　　这家伙就如同一只狂暴的野兽！
　　曹星的这些核心人员，几乎都受到了它的攻击。
　　但好在，在场的各位都是战斗经验极其丰富的存在。
　　不断利用各种技能，还有团队间的配合，躲避蜥蜴人的攻击。
　　包括免疫毒素的伊勒娜，也用自己的那庞大的身体，拦住了蜥蜴人。
　　20秒之后，当地上的毒池全部消失。
　　伊勒娜的血量下降了一大截。
　　布隆瞬间冲过去，接替了伊勒娜的位置，并且再次顶住了这只怪物的攻击。
　　与此同时，希儿妲那边的自爆血蛛再次炸开。
　　“噗！噗嗤！”
　　血毒开始持续灼烧它的生命值。
　　再加上一旁的莎拉，不断发出一个个恐怖的攻击。
　　蜥蜴人的血量也是疯狂下降。
　　打到现在，此刻的蜥蜴人早已经没有了原先的轻视。
　　看着自己伤势，瞳孔中浮现出一抹凝重。
　　它意识到，这样下去，自己今天真有可能败在这群人类手中。
　　蜥蜴人迈开粗壮的四肢，向着洞窟方向冲去！
　　目标，赫然是希儿妲所在的地方。
　　它似乎铁了心，准备先干掉血蛛女王。
　　只要把她干掉，那么压力就会骤然下降一大截！
　　“轰！轰隆！”
　　布隆和阿萨姆，以及安德鲁等近战皆被直接撞飞！
　　眼看着，蜥蜴人主宰就要冲进那条通道中。
　　而在那么狭窄的地方，希儿妲将避无可避。
　　她的血蛛大军也会被轻易的碾碎！
　　届时，曹星就失去了一个，对付蜥蜴人主宰的有效手段。
　　众人都明白这一点。
　　一个不顾一切的疯狂冲上去，想要阻拦对方的脚步。
　　“嘭！咔嚓！”
　　伯捷和乔纳德，乔森特均被接连撞飞。
　　他们惊呼道。
　　“领主大人，我们拦不下它！”
　　此时的蜥蜴人主宰，眼中已经出现了嗜血的光芒。
　　然而就在这时。
　　曹星手中出现了一个奇怪的印章，并且瞬间点击了使用。
　　下一刻，在蜥蜴人的头顶出现了三个巨大的六芒星阵。
　　从这三个法阵中，蔓延出一股来自远古的气息。
　　首先映入眼帘的，是两只灰色的钢铁大脚，迅速从法阵中探出。
　　紧接着，便是那巨大的钢铁躯体，以及一颗威严的头颅相继显现。
　　最后，三尊全身由特殊的材料打造，通体泛着古铜色泽的庞然大物赫然出现！
　　正是曹星召唤出来的古神兵！
　　“轰！轰隆！”
　　它们以磅礴之势降临在地面上，每一尊古神兵身上都散发极其强大的气息。
　　甚至让这名蜥蜴主宰都感到一丝压迫感！
　　“居然连这种古老的战斗兵器，都能召唤出来，还真是有些手段！”
　　“不过想要阻止我，可还不够！”
　　话落，蜥蜴主宰猛地挥舞巨尾，横扫过去，想要将三尊古神兵击飞。
　　然而，这三尊钢铁巨人面对巨尾的攻击，仅仅只是后退了半步。
　　“啪！”
　　巨大的尾巴抽在它们身上，如同抽在铁块上面，留下一道白痕。
　　下一刻，古神兵一把抓住蜥蜴主宰的尾巴，然后直接提起手中的巨大战刃，劈砍过去！
　　“嘭！咔嚓！”
　　“嘶——”
　　蜥蜴人主宰被砍得惨叫一声，瞳孔中满是震撼之色。
　　似乎没想到，这几个古神兵居然这么硬，而且还拥有如此恐怖的巨力。
　　曹星看向其他领民们，指挥道：“希儿妲，对古神兵释放女王意志！”
　　“其他人，你们的各种群体状态，也给古神兵全部加上去。”
　　“布洛特，召唤黑雾领主！”
　　随着曹星的一系列命令下达。
　　众人也是毫不犹豫的执行。
　　女王意志、勇气祝福、天声震落、共鸣图腾……
　　各种群体技能不断附加。
　　而三尊古神兵身上，本就恐怖的气势，再次上涨一大截！
　　那强大的威压让周围的空气都凝固了一般！
　　它们举起手中的巨大战刃，猛地斩下。
　　“轰！轰隆！”
　　蜥蜴人身上那厚实的鳞甲，与古神兵的巨大战刃接触的时候，发出一阵阵金属碰撞的声音。
　　叮！咔嚓！
　　【-9842】
　　【-8732】
　　【-9623】
　　…
　　其他人也在将自己的各种技能，都往敌人身上丢。
　　在这种恐怖的攻击下，蜥蜴人主宰被轰得不断暴退。
　　心中怒不可遏！
　　“吼！该死的家伙！”
　　“这种古神兵只是召唤生物，我看你还能支撑多久。”
　　而曹星看到这一幕，顿感欣慰不已。
　　“好好好，不愧是70级的统帅级古神兵，三个加起来足以对抗同阶主宰级生物了！”
　　虽然，主宰只比同阶统帅高出30%的属性。
　　但正如同阶的精英怪也比同阶普通怪只高30%属性，但是却需要三四个普通怪，才能对付一个精英一样。
　　所以同阶的主宰，也比统帅要强横许多。
　　不过，曹星在没有召唤古神兵时，就可以跟这个蜥蜴主宰抗衡了。
　　而有了这三尊钢铁巨人的加入，战场的优势，瞬间来到了曹星这边。
　　众人此刻都在埋头输出！
　　毕竟，古神兵只有60秒的持续时间。
　　他们必须在这段时间内，对这家伙造成更多的伤害！
　　各种大招也是不要钱一样丢出！
　　雷霆天狱！
　　霜狼剑气！
　　神罚！
　　霜落之舞……
　　…
　　曹星的【恶魔形态】在技能全部进入冷却后，又马上切换成了法师形态。
　　各种冰魄旋枪，破冰飞刃接连丢出！
　　在众人的狂轰滥炸之下，整个石窟不断发生剧烈的震颤，其中还伴随着蜥蜴主宰的咆哮声。
　　“轰隆隆！”
　　“吼！你们这些卑微的蝼蚁，以为这样就能击败伟大的蜥蜴人主宰吗？”
　　“等古神兵消失，我要你们付出惨痛的代价！”
　　然而，众人根本就不搭理它！
　　一个劲的全力输出。
　　就连布隆都在旁边用盾牌砸了它两下。
　　有古神兵在用自己的身躯，死死拖住蜥蜴人，大家根本就不需要考虑防守问题。
　　哗啦啦！
　　密密麻麻的伤害数字不断飘起！
　　【-4823】
　　【-5238】
　　【-9932！】
　　【-32700】
　　【-5266】
　　【-3176】
　　…
　　一个个伤害数字，在蜥蜴人头上不断出现。
　　600万的血量也是开始以肉眼可见的速度爆降。
　　没一会就掉到了500万，又掉到了400万……
　　当血量停在350万左右的时候。
　　三个古神兵的持续时间结束，原地化作一道道光点，消失在原地。
　　这也代表，那只蜥蜴人要脱困了！
　　它发出愤怒的吼声。
　　“你们这些不自量力的家伙，我会把你们的骨头一根根折断！”
　　它在脱困后的第一时间，居然还是朝希儿妲那边冲去。
　　由此可见，它现在有多想干掉血蛛女王。
　　然而，这只蜥蜴人不知道的是。
　　曹星还有底牌！
　　“哗啦啦……”
　　手中的【阿斯卡隆亡者之书】开始疯狂的翻页。
　　这也是这本书最后一次使用机会。
　　不过没什么可惜的。
　　反正这次过后，他已经准备帮助巴拉丁公爵拉起亡灵大军。
　　到时候，自己就相当于间接的操控了一个亡灵军团！
　　“起来！起来！王国昔日的战士们！”
　　“血染大地！举剑奋战！”
　　随着曹星口中的咒语不断吟唱！
　　整个石窟中被蓝色的亡灵气息充斥。
　　蜥蜴人主宰也终于意识到了不对劲。
　　它那野兽般的瞳孔，再次锁定了曹星。
　　还不等它反应过来。
　　此时的曹星，咒语吟唱已经到了最后时刻。
　　“战至世界末日的那一刻！”
　　当吟唱结束。
　　曹星面前，出现了海量的亡灵身影。
　　蓝色的亡灵气息，直接将整个石窟照亮。
　　巴拉丁公爵在出现的瞬间，迅速扫了一眼周围的环境，然后目光落在了蜥蜴人主宰身上。
　　他似乎明白了什么。
　　“曹星领主，那个小姑娘告诉我，让我在地宫中等待，我还以为发生了什么。”
　　“看来你这次又招惹到了一个不得了的敌人啊。”
　　曹星点头道：“是的，公爵阁下。”
　　“这家伙杀了我的领民，我一定要干掉它！”
　　“此次过后，我会想办法为你招募到更多亡灵的！”
　　听到这话，公爵的瞳孔微动。
　　然后，他点头道：“我明白了，曹星领主。”
　　“那么我将带领亡灵军团，为你征战到底！”
　　公爵举起手中的亡灵战刃，瞬间下令道。
　　“所有阿斯卡隆战士们，随我杀！”
　　话落的瞬间，他便携带着无尽的亡灵气息，向着前方杀去！
　　轰隆隆！
　　大量的四五阶亡灵战士，悍不畏死的冲向蜥蜴人主宰，如同蓝色的洪流！
　　然而，这只蜥蜴人主宰眼中依然带着不屑之色。
　　“蝼蚁的数量再多，也终归是一群蝼蚁的反抗力量罢了。”
　　“仅凭这般数量的冲击，对我没有任何效果。”
　　话落，它巨尾一甩！
　　“哗啦！”
　　成片的亡灵直接被甩飞出去。
　　并且在落地之后，头上浮现一个个四五万的伤害，被当初秒杀。
　　在蜥蜴人主宰的这波攻击中，至少死亡了上百个亡灵。
　　然而，巴拉丁公爵的眼神没有任何波动。
　　依旧带着亡灵大军继续冲锋！
　　“轰隆隆！”
　　大量的亡灵战士展开悍不畏死的冲击！
　　奋尽全力，试图用武器对蜥蜴人造成伤害。
　　当然，绝大部分都无法近身，就被蜥蜴人那庞大直接拍飞，或者秒杀。
　　不过，亡灵大军的攻击是从四面八方袭来的。
　　尽管大部分亡灵都被拍飞，但依旧有不少的攻击落在它身上。
　　【-582】
　　【-226】
　　【-423】
　　【-262】
　　【-335】
　　…
　　对比曹星等人造成的伤害来说，这些亡灵的攻击就有些可怜了。
　　但是它们的数量够多！
　　蜥蜴主宰的头顶上，每秒钟都会冒出十几二十多个伤害数字。
　　但似乎，并没有对敌人造成多么严重的伤害。
　　因为这头蜥蜴主宰的血量太厚，反击也实在太过猛烈。
　　每次反击，都会造成上百亡灵的伤亡。
　　它一边挥舞着钢鞭般的巨尾，一边放声大笑道。
　　“哈哈哈！蝼蚁！都是一群蝼蚁！”
　　“妄图想用人数来推倒我？做梦！”
　　曹星一边释放各种冰系魔法，眉头微皱。
　　“这家伙的攻击力太强了。”
　　“亡灵大军虽然悍不畏死，但面对这样的敌人，还是难以招架。”
　　“必须得先控制住它，才能给亡灵大军提供良好的输出空间。”
　　他看了眼旁边的伊莎贝尔，然后说道：“靠你了，伊莎贝尔。”
　　这名圣光祭司明白曹星的意思。
　　瞬间法杖一抬。
　　一道圣光之链出现，并且急剧缩小。
　　从蜥蜴人头上，再次出现一个【免疫】的字符。
　　不过这也在意料之中。
　　紧接着，伊莎贝尔再次翻开圣典。
　　从中爆发出强烈的圣光，并且再次化作一道发光的锁链，落在了蜥蜴人主宰的头上。
　　正是当初用来困住奥兰城主的那个技能！
　　【辉耀篇章·圣链禁锢】
　　这一次，没有出现【免疫】的字符。
　　蜥蜴人直接被这道光之锁链牢牢的控在了原地。
　　它不断扭动着身体，奋力挣扎。
　　然而不管它身体变大还是变小，这道锁链都将其紧紧束缚，没有丝毫松动的迹象。
　　要知道，当初大主教沙利文，可是用这招控住了奥兰城主的。
　　那也是七阶主宰级的强者。
　　所以即便蜥蜴人发狂，也根本无法挣脱出去。
　　“放开我！该死的蝼蚁们，待我挣脱束缚，便是你们的末日！”
　　见此情景，刚刚被抽飞出去的巴拉丁公爵，那死人般的脸上，再次浮现出一抹笑容。
　　“诸位，曹星领主已经为我们束缚住了敌人。”
　　“现在，用你们手中的武器，让这只丑陋的怪物见识下，王国的怒火！”
　　“杀！！！”
　　瞬间，海量的亡灵战士，悍不畏死的冲了过去。
　　并且提起手中的亡灵长剑，开始疯狂的劈砍。
　　蜥蜴人主宰的头顶上，再次出现了大量的密密麻麻的伤害。
　　“哗啦啦！”
　　长剑挥舞的声音不断回响。
　　几乎每秒钟，它的头上就会出现数百个伤害数字。
　　血量也在以每秒十几万，乃至二十万的数字狂掉！
　　几秒之后。
　　那道光之环已经出现裂痕。
　　蜥蜴人的怒吼声响彻整个大厅！
　　众人能够感觉到地面一阵阵震动。
　　而就在这时。
　　曹星忽然看到，蜥蜴人背后的通道中，冲出了大量的身影。
　　正是圣者哈拉蒂带领的大量半人马！
　　她在出现的瞬间，便看清楚了眼前的局势。
　　然后下令道：“所有半人马，集火这只丑陋的家伙！”
　　话落，大量的半人马弓箭手的攻击袭来。
　　一时间这只蜥蜴人主宰的血量下降速度更快！
　　当它从伊莎贝尔的【圣链禁锢】中挣脱出来，血量已经掉到了200万以下！
　　此刻的它显得十分狼狈，身上密密麻麻都是剑伤，上面还残留着蓝色的亡灵气息。
　　坚韧的鳞片也充满了裂痕，就连眼珠子中都插了几根箭矢。
　　绿色的血液流出，蜥蜴人主宰心中的愤怒已经积蓄到了极限。
　　在它眼中，曹星等人乃至那群亡灵，都是一群蝼蚁。
　　然而，它却被这群蝼蚁伤到这个程度。
　　“冒昧的家伙！感受来自远古的怒火吧！”
　　如同喷发的火山，从它的身体中，猛然爆发出一股令人心悸的力量！
　　瞬间，蜥蜴人的皮肤发生了变化。
　　从原来的灰色，变成了紫红色！
　　一股灼热的气息，如同喷发的岩浆般，从它口中凝聚！
　　这是那个统帅级大招——毒焰巨蜥形态的前兆！
　　见此情景，曹星瞬间下令。
　　“法兰茜丝卡，出手。”
　　一道身穿黑色礼服的身影，瞬间掠到蜥蜴人主宰的头顶！
　　然后，【女巫领域】在顷刻间扫过。
　　“嗡！”
　　无形的灵气波动后。
　　蜥蜴人酝酿到一半的火焰，似乎被冷水浇灭了一般，极速暴涨的体型戛然而止。
　　就连紫红色的皮肤，也恢复了暗灰色。
　　它一脸茫然的说道：“这……这是什么情况？”
　　“该死！我体内的血脉之力，怎么激活失败了？”
　　看到这一幕，曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　他捏了这么久的技能，就是为了等这时候呢！
　　众人看到蜥蜴人主宰吃瘪，也是士气大增。
　　再次开始了疯狂劈砍！
　　“哗啦啦！”
　　眨眼间。
　　蜥蜴人的血量下降到了150万……
　　而巴拉丁率领的亡灵大军，召唤时间也快结束了。
　　他回过头，“曹星阁下，只能帮你到这里了。”
　　曹星点了点头，“下次再会，公爵阁下。”
　　瞬间，海量的亡灵大军消失。
　　原地，再次剩下了曹星和他的领民们，以及那只蜥蜴人主宰。
　　与此同时，哈拉蒂再次射出了一道【破甲之箭】。
　　旁边的霄接一个【鹰落斩】。
　　这两个技能都能削减护甲，此刻迭加之下，直接降低了蜥蜴人主宰1300多护甲。
　　而半人马坎达尔，也使用了头目级技能——大地裂片！
　　“轰隆！”
　　密密麻麻的碎片迸发。
　　并且给敌人附加了一层【易伤】效果。
　　三重迭加之下，众人造成的伤害直接大幅度增加！
　　见此情景，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　“所有人，全力爆发！”
　　“现在给我秒了这家伙！”
　　得到命令的瞬间。
　　莎拉便如同猛虎般冲出！
　　包括其他人纷纷使出了各种爆发大招！
　　杀戮乱舞！
　　暗夜幻影斩！
　　极魂剑气！
　　逐日！
　　轰！轰隆！
　　一个个大技能接连丢出。
　　整个大厅都被各种狂暴的能量覆盖。
　　蜥蜴人主宰此刻还没从技能被打断的反噬中缓过神来，就受到了众人这种狂风暴雨般的攻击。
　　仅仅过去四五秒，它的血量就降到了100万以下。
　　然而，曹星根本不给它反抗的机会。
　　“第二波爆发！”
　　话落，又是各种大技能接连丢出。
　　【-33992！】
　　【-11532】
　　【-6335】
　　【-6692】
　　【-57267！】
　　【-19524】
　　…
　　在多重削弱状态下，众人的攻击力也得到了大幅度增强！
　　当蜥蜴人主宰的血量，只剩下最后50万的时候。
　　它的眼中，终于出现了一丝惊慌的神色！
　　……

第416章 斩杀主宰，强悍的首杀奖励！（5800）
　　它意识到，再这样下去，自己真的可能会死在这群人类的手中！
　　眼中，浮现出了强烈的难以置信！
　　“怎么可能……”
　　“我居然会死在这里，死在这群蝼蚁的手中？”
　　眼看着自己的伤势越来越重，蜥蜴人主宰不得不接受了这个事实。
　　“不行！我要逃出去！”
　　“我不能死在这里！”
　　它猛地甩动巨尾，将众人拍飞了出去。
　　然后毫不犹豫向着其中一条通道出去。
　　而看到这一幕，曹星的嘲讽声在它背后响起。
　　“你不是要让我的手下臣服吗？”
　　“你不是说我们都是一群蝼蚁吗？”
　　“怎么现在，被一群蝼蚁打得落荒而逃了？”
　　听到这话，蜥蜴人主宰脸上顿时一阵火辣辣的。
　　但它无视了这些话，一个劲的向着前方疯狂爬取！
　　开玩笑，尊严哪有活命重要？
　　而就在这时，曹星从背包中掏出了一颗宝珠。
　　这颗宝珠在昏暗的洞窟中，散发出皎洁的光辉，如同一颗缩小的月亮，被他握在手中一般。
　　正是玛丽塔交给曹星的【月神封印宝珠】。
　　“就你这样的家伙，也配让我的手下臣服？”
　　在一瞬间，曹星使用了月神宝珠的力量。
　　与此同时，一团圆月忽然在蜥蜴人主宰的身体上浮现。
　　随着圆月的轮廓愈发清晰，这只大蜥蜴的动作忽然变得极其缓慢。
　　并且逐渐停了下来。
　　如同时间发生了定格一般！
　　这个蜥蜴人主宰，被封印在了这团圆月里面。
　　在被控住之后。
　　蜥蜴人主宰瞳孔中顿时出现极度惊骇之色。
　　它想要逃离这里，然而任由它怎么挣扎，也无法从这轮圆月中挣脱。
　　而此刻的众人看到这一幕，虽然十分惊奇。
　　但他们也知道，这肯定是自己领主大人的手段！
　　于是，各个抓住了机会，看来疯狂的输出！
　　蜥蜴人主宰被封印在圆月中，但并不是没有意识。
　　它能够清晰的感知到外界的情况，甚至能够感觉到自己生命在不断流逝。
　　但是，它却无法有任何动作。
　　只能眼睁睁的看着自己的血量不断下降。
　　40万……
　　30万……
　　20万……
　　眨眼间，就到了10万以下。
　　而【月神封印宝珠】不愧是能够封印住传奇生物的道具。
　　过了5秒钟。
　　那轮圆月上面只是刚刚出现一丝裂痕。
　　按照估计，至少还能坚持三四秒的时间。
　　当剩下最后三万血量的时候。
　　众人默契的同时收手，由莎拉完成收尾攻击。
　　杀戮乱舞！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-14825】
　　【-23951！】
　　【-15235】
　　…
　　三波爆发之后。
　　这只蜥蜴人主宰的血量彻底归零。
　　那轮圆月逐渐消失。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了叛族者：厄罗思·毒棘lv68，七阶主宰级生物，越级杀怪，获得经验值：340000*2】
　　【战斗人员获得经验值：170000……】
　　“轰隆！！”
　　蜥蜴人主宰那庞大的身躯，如同一座小山般坍塌。
　　众人全部松了口气，同时一脸惊喜的看着自己的领主大人。
　　这一战开始之前，其实他们在心中，做好了阵亡的准备。
　　但没想到的事，在曹星那层出不穷的底牌之下，这个蜥蜴人主宰几乎没有嚣张多久。
　　几乎是在全程压着它打！
　　对方的各种手段，也被曹星破解。
　　从战斗开始到结束，仅仅用了十分钟不到。
　　就干掉了这个恐怖的敌人！
　　太不可思议了！
　　而此时的曹星也很开心。
　　因为通过这一战，他已经检验出了自己的实力。
　　在全军出动的情况下，他们足以对抗一尊七阶主宰级生物！
　　而且只要操作的好，还不会付出伤亡。
　　这就非常不错了。
　　因为这就说明，即使光明教会大主教来袭，他也完全无惧了。
　　当然，前提是那家伙最近没有变强。
　　而就在这时，第二条系统提示出现。
　　【恭喜！因你是全服首个击杀主宰级生物的幸存者，获得首杀奖励：永罪冰狱（传奇技能书），神力碎片*5】
　　…
　　看到系统提示的那一刻，曹星瞳孔骤缩！
　　“卧槽！传奇级技能书！”
　　“我没看错吧？”
　　到现在为止，曹星倒是知道了高级法术上面，就是禁咒。
　　上一次，曹星完成了首杀统帅的成就，给的也只是一本史诗技能书。
　　本来以为，这次最多会给禁咒级别的技能。
　　结果，居然直接给了一本传奇级别的技能书！？
　　看着背包中躺着的那本散发着强烈寒气的书籍。
　　曹星眼中出现一丝不真实的感觉。
　　将其小心翼翼的取出来，看了眼属性。
　　【永罪冰狱（传奇级）：寒霜法师专属技能书】
　　【学习条件：100级传奇寒霜法师】
　　【技能效果：消耗10点神力，以及大量的精神力，在前方召唤出一座5000米*5000米的冰之炼狱，使范围内的所有敌人，都永坠冰狱之中！
　　在冰狱范围内，温度将会降低70~90℃，并持续对敌人造成179%的冰属性伤害，冰狱持续60秒
　　在持续时间结束后，冰狱将会发生爆炸，对里面所有敌人造成1447%的高额伤害。】
　　（注：该技能冷却时间为1天，因其强大的破坏力和元素之力，可能会改变地形与天气，请谨慎使用。）
　　…
　　看到这个技能的效果，曹星再次猛吸一口冷气！
　　“好家伙，这也太猛了！”
　　“五公里的超大范围攻击，还有那么恐怖的伤害系数，再加上最后的爆炸！”
　　“这真要一击灭城啊！”
　　要知道，就连梅林德城的直径，差不多也就六七公里。
　　而五公里的笼罩范围，相当于这个技能下去后，这座城市基本上就荡然无存。
　　只能说真不愧是传奇级技能，效果实在太变态了。
　　英雄级存在，虽然也有灭城的能力，但那需要一定的时间。
　　但传奇就不一样了，那是真的有手段将一座巨城，在地图上直接抹去。
　　“不过，这个技能强是强，但是需要100级以上才能学习。”
　　“这就有点尴尬了……”
　　曹星现在的等级才只是50级，距离100级差了十万八千里呢！
　　而这，也让他明白了一点。
　　那就是，传奇级的生物，似乎是100级以上。
　　按照这么推算，大师级是50~70级，那么英雄级就是70~100级之间？
　　想到这里，曹星倒是对接下来的境界，有了个清晰的概念。
　　然后，将这本技能书，视若珍宝一般收进了背包中。
　　并开始查看系统奖励的另外一样道具。
　　【神力碎片】
　　【道具类型：特殊道具】
　　【道具效果：使用后，将会立即补充10点神力值，每天最多使用5次】
　　…
　　看到上面的属性，曹星眼中出现思索之色。
　　“补充神力值吗？”
　　“我刚刚看到，释放这个传奇级技能，好像也需要神力值。”
　　“也就是说，这玩意就相当于传奇级别的魔法值？”
　　很显然，这也是个极其珍贵的东西！
　　不然也不会作为首杀奖励了。
　　而曹星又想起了另外一件事。
　　那就是【巴萨泽的神灵祭坛】也需要补充神力。
　　曹星可是记得，上面还有个五阶突破六阶的功能没有开启呢。
　　就是不知道，这玩意能不能用来给祭坛补充？
　　除此之外，还有伊莎贝尔手中的圣典，也是需要补充神力。
　　很显然，这5枚【神力碎片】是非常珍贵的东西，用途十分广泛。
　　满意的将其收进了背包中。
　　虽然，这次首杀主宰的奖励，都无法立即使用。”
　　但这并没有什么影响。
　　除了首杀奖励，他还有别的奖励呢！
　　曹星已经看到了，那只蜥蜴主宰的尸体旁边，出现的一个个强大的道具！
　　其中有一颗明亮的魂魄，还有一颗硕大的力量之心。
　　曹星激动的搓了搓手。
　　“这可是我击杀的第一个主宰级生物！”
　　“希望能给我爆点好东西出来！”
　　带着期待的心理。
　　曹星迅速走过去，将地上掉落的东西捡了起来。
　　【获得：厄洛思·毒棘的主宰级魂魄*1】
　　【获得：毒焰巨蜥之血（橙）】
　　【获得：大师级力量之心*1】
　　【获得：封印之石*1】
　　【获得：大师级元素结晶*73】
　　…
　　“主宰级魂魄！”
　　曹星瞳孔一缩，瞬间激动了起来。
　　他终于爆出了，进入这个世界以来的第一颗主宰级魂魄！
　　迫不及待的看了眼属性。
　　【叛族者：厄洛斯·毒棘的主宰级魂魄】
　　【道具效果：可使一名70级或70以下的统帅级生物，进阶成主宰级生物，成功概率为40%~50%】
　　…
　　果然！
　　这玩意能让统帅级强者，进阶成主宰级生物。
　　这样一来，他就能大概率拥有一名主宰级强者手下了！
　　不过，曹星没有急着分配这颗魂魄，而是继续查看下一样东西。
　　【毒焰巨蜥之血（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：使用后，可与自身的血脉融合，种族变为蜥蜴人。拥有毒焰巨蜥的力量，属性增加50%，并将习得毒焰巨蜥的部位技能。】
　　（注：毒焰巨蜥的血脉之力已经过提纯，可与不同种族的生物融合。）
　　…
　　“这玩意，应该跟我的恶魔变身是同一类型的东西，可以获得极其强大的力量。”
　　“不过这滴血液的缺点是，融合后会改变种族，成为蜥蜴人。”
　　曹星记得，他还有一样道具，使用后也会改变种族。
　　那就是上次在哥布林刘阳身上爆出来的【天赋晶石】。
　　这玩意可以让人的种族自动变成哥布林。
　　这时候，他忽然有了个不一样的设想。
　　“那可不可先让这名幸存者变成哥布林，然后再融合毒焰巨蜥之血呢？”
　　“这样一来会变成什么生物，毒焰哥布林之王？”
　　曹星一乐。
　　他决定以后有机会去试一下。
　　当然，前提是能找到一个，愿意变成哥布林的幸存者。
　　如果他都愿意变成哥布林了，想必再变成蜥蜴人，应该不会介意的。
　　曹星乐呵的将其收进了背包中。
　　除此之外，还有一颗大师级力量之心。
　　这也是可以用来提升的物品。
　　毕竟上一次，阿萨姆突破失败了，那么这一次大概率会成功。
　　不过，曹星没有急着分配战利品。
　　而是将目光看向蜥蜴人主宰死去的地方。
　　被曹星击杀后，就显化出了本体，变成一只巨大的蜥蜴，躺在地上。
　　看着它的尸体，曹星若有所思。
　　“这家伙死后，看起来跟外面的蜥蜴差不多，那它的尸体应该也是可以分解的吧？”
　　带着试探的心理，曹星靠近了过去。
　　【发现主宰级蜥蜴人尸体，是否分解？】
　　“卧槽！果然可以！”
　　曹星呼吸都有些急促了起来！
　　蜥蜴人的尸体能分解，意义太大了！
　　这代表，他将拥有一头主宰级生物身上的各种材料！
　　到目前为止，他连统帅级的野兽都没干掉过，结果现在直接有一头主宰级怪物的尸体摆在面前。
　　可以想象，曹星现在有多么激动！
　　他毫不犹豫的点击了分解！
　　瞬间，这具庞大的蜥蜴尸体上，便笼罩了一层白光。
　　系统开始分解了蜥蜴人尸体的过程。
　　不过，似乎是这只蜥蜴人实力比较强大的原因。
　　系统的分解时间也比以前更久。
　　足足过了几分钟，才分解完毕。
　　与此同时。
　　地上出现了大量的血肉，鳞片，一张皮革，还有四只巨大的爪子。
　　【新鲜的蜥蜴肉（橙）*19187】
　　（蕴含着蜥蜴主宰力量的肉，初次食用，可增加200点体质，100点力量，5%的护甲）
　　…
　　【强韧的蜥蜴主宰鳞片（橙）*3123】
　　（蜥蜴主宰的鳞片，蕴含着极强的防御力，可用来制作成史诗级鳞甲装备，需要大师级锻造精通）
　　…
　　【蜥蜴主宰的毁灭钩爪（橙）*4】
　　（材质极其坚硬的钩爪，其中蕴含着毁灭般的力量，可用来制作大型战争工具，或大型武器，需要大师级锻造精通）
　　…
　　【破损的蜥蜴主宰皮革（橙）*1】
　　（蕴含着坚韧力量的皮革，可用来制作成皮靴，皮甲等道具。）
　　…
　　【蜥蜴主宰之骨（橙）*2175】
　　（蕴含着一丝毁灭之力的蜥蜴骨，可用来制作史诗级的轻甲，或是其他道具。）
　　…
　　看着眼前这一大堆材料的信息，曹星呆在了原地！
　　很显然。
　　他这次发财了！
　　而且是发大财了！
　　不算别的材料，光是那些蜥蜴主宰的肉价值就难以计量！
　　一万多公斤史诗品质的肉，这是什么概念？
　　从上次出售金色品质的剑齿虎肉就能看出来，
　　自己上次仅仅只是出售了五六千份，就换来了两本史诗级技能书，以及一大堆珍贵的金色材料。
　　而这一次，可是超过十万份的兽肉！
　　由此可以想象，这批材料的价值有多么恐怖！
　　甚至于，现在的四大区，都没多少人能买的起这种兽肉！
　　至于后面那三千多片鳞片，保守估计，至少能打造十几套鳞甲出来！
　　而且是史诗品质的鳞甲！
　　除此之外，还有四只钩爪，一张皮革，外加那么多骨头……
　　这些东西全部消化掉，曹星至少能多出20多件史诗装备！
　　能让自己的军团实力提升一大截！
　　当然，前提是曹星要找到一名大师级锻造师，或者让哈罗德的锻造技能提升到大师级。
　　曹星深吸了一口气，努力平息了激动的内心。
　　然后走上前去，将地上的材料全部捡了起来。
　　看着背包中的大一堆材料，曹星只想说一句。
　　“舒坦啊……”
　　“干掉一个主宰的收益，实在太大了。”
　　“特别是这种野兽生物，更是一只就能暴富。”
　　这也让曹星寻思着，以后能不能再找两个主宰级野兽，干掉后取肉了。
　　当然，这也只是想想。
　　毕竟每一个主宰级强者的能力都是不一样的。
　　万一刚好遇到克制曹星的主宰，那乐子就大了。
　　摇了摇头，打断了这个想法。
　　与此同时。
　　曹星手中出现最后一样道具。
　　这看起来像是一块古朴的石头，边缘有着不规则的形状，像是被精心雕刻出来的工艺品一般。
　　扫了一眼属性。
　　【封印之石：特殊物品】
　　【道具效果：一块蕴含着特殊力量的石头，似乎可以用来打开某扇封印的大门。】
　　…
　　“开启封印的大门吗？”曹星眼中出现疑惑之色。
　　而一旁的半人马哈拉蒂，也注意到了他手中的石头，然后说道。
　　“领主大人，刚刚在那条通道尽头，我好像看到了一堵石门。”
　　“门上面有个凹槽，就跟你手上的这块石头差不多。”
　　曹星眯起了眼睛，然后点头道。
　　“好，我知道了。”
　　说完，他看向这座大厅，以及角落里那些半人马的尸体。
　　然后叹了口气道：“哈拉蒂，把这些战士们的尸体用衣服包裹起来吧。”
　　“他们都是英勇的战士，我们将把它们的尸体带回领地去。”
　　这名半人马圣者，眼中也出现了一抹伤痛。
　　曹星声音低沉的说道：“这是我的领地建立以来，出现最多伤亡的一次，也是因为我的判断失误。”
　　“下次，我会派出更多的兵力去执行这种任务。”
　　半人马坎达尔听到这话，顿时说道：“领主大人，这不怪您，我们谁都没料到，这里面会有这种强大怪物。”
　　其他半人马也纷纷道。
　　“是啊，也多亏了领主大人，让圣者过来带领我们。”
　　“如果没有圣者，我们可能会全灭在这里。”
　　“现在能活下来这么多半人马，已经是极其幸运的事了。”
　　圣者哈拉蒂也说道：“您能冒着风险，带领战斗人员过来救援我们，已经是许多人都无法做到的事。”
　　“半人马很庆幸，能够跟随您这样的领主。”
　　包括其他半人马，也深有同感的点了点头。
　　曹星摇了摇头，没在这个话题上继续说下去。
　　“哈拉蒂，带我去你说的那个地方看看吧。”
　　这名半人马圣者恭敬的回道，“请跟我来，尊敬的领主大人。”
　　话落，她便转过身去，迈开四蹄向着她们刚刚出来的通道走去。
　　“踏踏……踏踏踏……”
　　哈拉蒂的脚步声很规律，轻盈的步伐迈动。
　　身上的红色鬃毛微微荡漾，让她如同一朵移动的红玫瑰。
　　很快，曹星便跟着她，来到了一条昏暗的通道中。
　　跟他们进来时遇到的情况一样。
　　这条通道的墙壁两边，都雕刻了一幅幅壁画。
　　不同的是，脚底下的地面上，居然还铺了一层石砖。
　　走在上面，发出‘踏踏’的脆响声。
　　沿着通道一路前进，在尽头处，果然发现了一堵石门。
　　隐约间，曹星从那堵石门中，感应到了一股古老，且危险的气息。
　　曹星迅速说道：“哈拉蒂，停下来，不要靠近了。”
　　这名半人马圣者迅速止步。
　　曹星看了眼前方那道大门的属性。
　　【封印之门（关闭状态）】
　　【注：门后可能封印着一个危险的位面，或某些古老的存在，请谨慎开启……】
　　…
　　眼中出现思索之色。
　　“居然就连系统都提示，让我谨慎开启吗？”
　　“古老的存在，危险的位面？”
　　“那么，这扇门的背后，连接着一个位面空间？”
　　这让曹星心中有些发怵。
　　毕竟，那可是一个全新的位面！
　　谁也不知道，里面有着什么。
　　哈拉蒂说道：“领主大人，我之前带领半人马躲进来的时候，也感觉到了一股危险的气息。”
　　“当时本来想着殊死一搏，结果不知道什么原因，外面的蜥蜴人主宰不敢进来。”
　　曹星点了点头，“我知道了。”
　　“我们先出去，然后把这条通道封锁起来，后面也不要让工人们靠近这块区域。”
　　“遵命，领主大人。”
　　半人马握住了手中的弓箭，二人就要返身离去。
　　而就在这时。
　　从那道大门中忽然出现了一股恐怖的牵引之力！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：深谷居士的100+100点币打赏！！

第417章 传奇生物，蜥蜴人族长！（6000）
　　从那道大门中忽然出现了一股恐怖的牵引之力！
　　曹星和哈拉蒂，几乎不受控制的往后面倒飞！
　　这一刻，二人瞳孔骤缩！
　　哈拉蒂竭力稳住身形，想要向着通道入口冲去！
　　然而，这股吸力实在太过恐怖，根本无法抵挡。
　　千钧一发之际，曹星瞬间进入了【恶魔变身】状态，然后一把抓住了哈拉蒂白皙的手臂！
　　“呼——呼——”
　　他疯狂振动着翅膀，带着她向着通道之外冲去。
　　哈拉蒂被他抓着，如同暴风雨中，逆流而上的两条小鱼！
　　二人顶着恐怖的压力，一点一点前进。
　　曹星背后的两对翅膀都快挥冒烟了。
　　虽然艰难，但他们至少还在以一个缓慢的速度前进着。
　　眼看着就要冲出这条通道。
　　而就在这时。
　　曹星忽然发现，自己腰间的背包，居然开始震动了起来。
　　当他回过神来发现，那颗【封印之石】居然自己飞了出去！
　　“卧槽！我的石头！”
　　曹星瞬间一惊。
　　他似乎明白了，为什么那个蜥蜴人主宰不敢靠近的原因。
　　因为只要带着这颗石头靠近，就会激活这堵石门中的力量，强行将石头吸走！
　　然而，现在的曹星自顾不暇，根本无法阻止这一切。
　　只能眼睁睁的看着，那颗封印之石飞过去。
　　然后，直接贴在了那个门口的凹槽上！
　　“嗡！”
　　一股强横，而古老的力量从石门中爆发！
　　然后，那颗封印之石开始缓缓转动，“嘎吱！嘎吱！”的声音响起。
　　而曹星也知道，这道封印的大门，要开启了！
　　随着一丝缝隙的打开，仿佛打开了一个世界的大门。
　　一股前所未有的浩瀚气息浮现。
　　仅仅只是透露出一丝，就让曹星感觉到阵阵的无力感。
　　甚至于，整个兰普里石窟里面的众人，都感应到了这股气息。
　　莎拉和阿萨姆等人脸色狂变！
　　他们意识到，可能是曹星那边出现了问题。
　　阿萨姆瞬间惊呼道：“快去领主大人那边！”
　　所有人眼中出现了慌乱的神色。
　　而莎拉更是第一时间向着通道冲去。
　　然而，随着这个一阵古老的气息传来，所有人如同被一座大山压住，根本是寸步难行！
　　“该死！”
　　莎拉死死握住匕首，眼中出现愤怒的神色。
　　她正在竭尽全力抵挡这股恐怖的压力，一点一点前进。
　　而一旁的阿萨姆等人同样无比急躁。
　　但是这股力量实在太可怕了！
　　他们的挣扎看起来，没有任何作用。
　　与此同时。
　　另一边的曹星正在缓慢的向着通道移动。
　　他虽然扛住了那股恐怖的压力，但却感觉到自己身体中的魔力根本无法调动。
　　就好像全身的力量都被压制了一般。
　　而就在这时。
　　从那道大门中，喷涌出来无穷的奇异能量，将整条通道吞噬！
　　曹星和哈拉蒂也被这股恐怖的能量淹没。
　　正当他心中蹦出‘完蛋了’的念头时。
　　却发现这团奇异的能量，似乎并没有伤害自己和哈拉蒂。
　　片刻后。
　　当通道中的诡异情况平息了下来。
　　曹星看到，二人前方忽然出现了一道身影。
　　他站在那里，身上穿着一件破旧的法袍，浑身不断散发一阵阵强大但却腐朽的气息。
　　如同一位行将就木的老人。
　　曹星目光扫过去，只有一个个‘？？？’号。
　　然后，这名老者缓缓转过脑袋，目光看向他们。
　　率先映入眼帘的，是一张苍老的脸孔，上面的皮肤如同古老的树皮，一道道纹路如同干裂的大地，纵横交错。
　　在他的手背和脖子部位，曹星看到了一块块灰色的鳞片。
　　佝偻的身子，破旧的法袍，以及那长长的尾巴。
　　瞬间，曹星心中有了猜测。
　　很显然，这个老者，同样也是蜥蜴人一族的成员。
　　不过，对方身上的气息虽然很恐怖，但是曹星并没有在他身上感到杀意。
　　而且，他也没有对自己动手。
　　这说明，自己好像暂时安全了？
　　与此同时，那名老者看着曹星和哈拉蒂，脸上缓缓浮现出一抹笑容。
　　然而，这抹笑容却显得无比僵硬。
　　老者似乎也知道，自己的表情有点恐怖。
　　调整了片刻，咳嗽道：“咳咳……太久没有跟人说话了，都不知道怎么交流了。”
　　“抱歉小友，吓到了你们。”
　　曹星和哈拉蒂对视了一眼。
　　他试探着问道：“你应该不是跟外面那个蜥蜴人一伙的吧？”
　　老者摇了摇头道：“不是。”
　　这一刻，曹星和哈拉蒂，同时舒了口气。
　　这样一来，那就好说了。
　　不过，他依然保持着警惕。
　　然后看向这位老者问道：“请问，你是？”
　　这名相貌丑陋的老者笑着回道：“我叫做凯洛。”
　　“你也可以叫我蜥蜴人族长。”
　　曹星再次目光一凝。
　　虽然心中有了一点猜测。
　　但听对方亲口承认，还是有些惊讶。
　　曹星继续问道。
　　“这位蜥蜴人族长，你怎么会在那扇门后面？”
　　“外面那个家伙，跟你又是什么关系？”
　　这名自称蜥蜴人族长的老者似乎知道曹星会问这个问题，有些无奈的叹了口气。
　　“事情还要从万年前说起……”
　　“在许多年前，我们蜥蜴人部落生活在这片大山之中，族群日渐壮大。”
　　“在到达一定规模后，我们和所有绝大部分族群一样，建立了各种秩序与规矩，并且创立了长老会。”
　　“厄洛斯就是长老会的一员。”
　　“这一天，厄洛斯长老告诉我，在大山深处发现了一个神奇的地方，那里似乎连通到另外一个位面。”
　　“那个位面中，有蔚蓝的天空，一望无际的大草原，还有澄净的湖泊。”
　　“最重要的事，那个位面的气温很高，常年在20℃左右。”
　　“并且到目前为止，只有他一个人发现了那个位面。”
　　“那个地方，可以作为我们蜥蜴人安家乐业的地方。”
　　“而我在听说这件事后，也非常的心动。”
　　“于是，我在厄洛斯的带领下，也进入了那个位面中探查了一番，发现情况确实和他说的一样。”
　　“但是……”
　　说到这里，蜥蜴人族长顿了顿。
　　“但我们不知道的事，那个位面中一切，都是厄洛斯事先安排好的。”
　　“他利用某种特殊手段，制造了这种虚幻的景象，甚至连我都被欺骗。”
　　“那里面中，实际隐藏着极大的危险。”
　　“几乎没有生命力和魔力，这也代表那个位面根本就不适合生存。
　　“他将我们所有蜥蜴人，都骗了进去中。”
　　“而等我们进去后，厄洛斯关闭了封印之门，将我们全族困在了里面……”
　　“到现在，已经过去了万年之久……”
　　曹星听罢眼中出现疑惑之色。
　　“他把你们全部骗进去做什么？”
　　老族长叹息了一声。
　　“因为他想拥有我的力量……”
　　“在那个位面中，没有任何生命力和魔力，哪怕是传奇级进去，也待不了多久。”
　　“随着时间的流逝，我会变得愈发虚弱，然后厄洛斯就准备等我快彻底不行的时候，开启封印之门，然后吞噬我的肉身。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他倒是有些明白，为什么外面的蜥蜴主宰，会被叫做叛族者了。
　　曹星继续问道：“老族长，你不是说，当年是整个蜥蜴人族群进入了那个地方，那其他的蜥蜴人……”
　　虽然心中已经知道答案，但曹星还是想确认一下。
　　老族长听到这个问题，眼中再次出现哀伤之色。
　　“跟你想的一样……他们都死了……”
　　“那个位面就是一个巨大的牢笼，没有食物，没有魔力，再加上时不时爆发的天灾。”
　　“随着时间的流逝，大家相继饿死，或是被天灾覆灭。”
　　“这么多年过去，整个蜥蜴人族群，仅剩下我一个人还在支撑……”
　　曹星听出了他语气中的落寞。
　　毕竟，整个族群被关进那种监牢之中，近万年之久。
　　所有族人相继死去。
　　而这位蜥蜴人族长眼睁睁的看着这一切发生，却无能为力，确实是件让人感到伤心的事。
　　不过，曹星也想起了一点。
　　既然那个位面里面没有任何食物，这个老族长又是如何坚持到现在的呢？
　　眼中出现若有所思的神色。
　　但曹星没有明确的询问这个问题，有些事问得太明白了也不好。
　　他安慰道：“老族长，不用难过，你能从那里面活着出来，那些牺牲的族人想必也会为你高兴的。”
　　听到这话，老族长叹息了一声，然后摇了摇头。
　　“年轻人，多谢你们战胜了厄洛斯，并带来这颗封印之石，才让我能从那个鬼地方出来。”
　　“为表感谢，我将给予你一样东西。”
　　听到最后那句话，曹星顿时眯起了眼睛。
　　他笑着说道：“族长你太客气了，这怎么好意思……”
　　话虽这么说，但曹星的手已经伸了出来。
　　这名蜥蜴人族长见他这副样子也并不生气，反而还觉得有趣，嘴角出现了一抹笑容。
　　然后，目光放在他和哈拉蒂的身上，端详了一番。
　　似乎在考虑要给予他什么奖励。
　　片刻后，他的瞳孔中逐渐出现了惊讶之色。
　　他震撼的说道：“你身上，似乎有一位神秘存在留下的印记……”
　　“小友，你最近有与什么强大的存在进行接触过吗？”
　　听到这话，曹星眼中再次出现疑惑之色。
　　“强大的存在，进行接触？”
　　他翻了一下自己的记忆。
　　从龙语者到奥兰城主，又到那名大师级驯兽师……
　　最后，定格在了一道恐怖的身影上面。
　　那名老巫妪……
　　“难道是她？”
　　曹星顿时皱起了眉头。
　　因为这个老巫妪说过，他们后面还会再见面。
　　难道是那时候，在自己身上留下的印记？
　　曹星摇了摇头道：“我也不太确定。”
　　“老族长这个印记，对我有什么影响吗？”
　　这名蜥蜴人摇头道：“倒也并没有什么影响，只不过，对方可以感应到你的位置。”
　　曹星听罢，也是如释重负般舒了口气。
　　对他来说，感应到位置没什么关系。
　　反正自己基本上就待在领地中，要找他也很简单。
　　只要不是那种类似于诅咒的印记就好了。
　　蜥蜴人族长继续道：“既然这样的话，那看来一般的东西，小友是看不上眼了。”
　　他似乎做下了某种决定。
　　然后，从自己那破旧的长袍之下，取出了一尊小型的雕像。
　　这个雕像甫一出现，就散发出一种浩瀚，神秘的气息。
　　上面雕刻着一只对着天空咆哮的蜥蜴，并且高高举起右爪，仿佛要将天空都撕裂一般！
　　感受到上面强悍的气息，曹星瞬间就意识到，这座雕像的不凡。
　　带着试探的心理问道。
　　“老族长，这是什么？”
　　蜥蜴人族长说道：“这是我族的图腾。”
　　“这里面，蕴含着先祖的力量。”
　　“遇到危险的时候，你可以催动这个雕像，它将会发出半神的一击，助你战胜敌人。”
　　听到后面那句话，曹星顿时瞳孔一缩！
　　卧槽！什么！？
　　半神的一击！
　　这是什么概念？
　　从曹星刚刚首杀奖励的，获得【永罪冰狱技能书】就能看出来，这种级别的攻击有多么强大！
　　然而，【永罪冰狱】还仅仅只是传奇级别的攻击。
　　而半神，可是比传奇更加恐怖不知多少倍的存在！
　　甚至可以说，半神已经是神灵之下最强的生物了！
　　这种级别的存在一出手，就是真正的毁天灭地！
　　曹星眼中出现了强烈的震撼之色！
　　与此同时，他似乎想起了什么，再次问道。
　　试探着问道：“老族长，你是半神级强者吗？”
　　老者轻笑着摇了摇头，“老朽距离半神还有一段距离……”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他还以为，自己这次会结识一名半神级强者呢。
　　老者继续道：“小友，半神级的力量极其强大，每次使用的时候，你需谨慎考虑。”
　　“除此之外，即使拥有这尊雕像，也尽量不要去招惹传奇级强者。”
　　“半神的一击虽然强大，但却无法秒杀传奇，尤其是那种强大的传奇。”
　　“他们的生命力极其强悍，同时还能借助神力恢复，如果不能将对方斩杀，那死的就是你了。”
　　“还有，如果不幸遇到了半神……那我就只能祝你好运了……”
　　老族长深深地看了他一眼。
　　曹星顿时毫不犹豫的回道：“放心吧老族长。”
　　“我连英雄级强者都不敢招惹，别说传奇了。”
　　至于半神，那更是想都不敢想！
　　而老族长也欣慰的点了点头，然后将手中的道具递了过去。
　　曹星一脸欣喜的接了过去。
　　【获得：蜥蜴人先祖雕像】
　　…
　　曹星没有第一时间查看，而是将其收进了背包中。
　　然后问道：“老族长，你接下来有什么打算吗？”
　　“要不要，去我的领地做做客，先修养一段时间？”
　　是的，曹星已经想着能不能把他拐回自己的领地去了。
　　毕竟，这可是一位传奇级，甚至快要接近半神的存在！
　　有这么强大的存在坐镇领地，那曹星还怕什么鲜血军团，怕什么亡灵大军啊？
　　老者看了看曹星，眼中闪过思索之色。
　　然后，他摇了摇头道。
　　“多谢小友的好意。”
　　“不过，我接下来要离开这里，去恢复我的伤势，以及寻找这个大陆其他的族人。”
　　“作为蜥蜴人族群，第185代族长，我要继续承担起相应的义务……”
　　曹星点了点头，“原来如此，那希望你能顺利找到自己其他的族人。”
　　正当对方准备离开的时候，曹星像是想起了什么，然后问了一句。
　　“对了老族长，这座石窟你还要吗？”
　　这里似乎是蜥蜴人曾经生活的地方，也是它们的家园。
　　曹星正准备大规模开采这里呢。
　　要是这个老族长后面还要带领族群回来，那就有点麻烦了。
　　而蜥蜴人族长摇了摇头道：“不要了，这里对我们来说，只是个伤心之地……”
　　曹星听罢，脸上再次出现一抹笑容。
　　与此同时，这名老族长挥了挥手。
　　“那么，有缘再会了，年轻人。”
　　在即将消失之前，蜥蜴人族长转过头说了一句。
　　“对了，提醒一下，记得不要轻易踏入，那扇门后的世界。”
　　说完，它便消失在了原地。
　　而随着它的离去，笼罩整座石窟的那种恐怖压力，也随之消失。
　　在这名族长离开后，曹星若有所思。
　　“不要轻易踏入门后的世界吗？”
　　“据这名老族长所说，门后连接着一个极其危险的位面，不仅没有生命力和魔力，还时不时会爆发天灾。”
　　“听人劝吃饱饭，在实力不足之前，还是不要轻易踏足的好。”
　　“不过……我手里有钥匙……”
　　“如果可以的话，我是不是也可以效仿那个蜥蜴人主宰，将敌人骗进去，然后关起来。”
　　很显然，这个方案应该是可行的。
　　但是风险有些大。
　　真想实施的话，还得做一系列的准备。
　　这时候，旁边哈拉蒂的声音打断了他的思绪。
　　“领主大人……”
　　曹星转过头看去，“怎么了，哈拉蒂？”
　　这位半人马圣者此时的脸色似乎有些不自然，她低下头，轻声道。
　　“那个……您可以松开我的手了……”
　　听到这话，曹星也瞬间反应了过来。
　　连忙松开了哈拉蒂的手掌。
　　因为刚刚事发突然，而且气氛太过紧张。
　　所以曹星都忘了这茬。
　　他刚刚抓住哈拉蒂的手掌足足几分钟，上面都出现了一层汗水。
　　“抱歉，哈拉蒂。”
　　而这名半人马圣者轻轻摇头道：“您不用道歉，尊敬的领主大人。”
　　“不如说我要谢谢您。”
　　“您刚刚在遇到危险的时候，第一时间是想着带我一起逃走，而不是让我留下来拖延……”
　　“在我看来，您的行为无比高尚且充满了仁慈，我很庆幸能成为您的手下。”
　　【因你的言行，半人马圣者：哈拉蒂·柔蹄忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　…
　　曹星笑了笑。
　　因为刚刚事发突然，他确实没想太多。
　　与此同时。
　　被压制的莎拉还有法兰茜丝卡等人，也已经一窝蜂的涌了过来。
　　“领主大人，我们过来了！”布隆的大嗓门响起。
　　“领主大人，您现在怎么样？”
　　身后的莎拉也语气急切。
　　而当他们全部冲进通道中，看到安然无恙的曹星后，逐渐松了口气。
　　曹星说道：“诸位不用担心，我没事。”
　　埃丽莎顿时面露喜色，“太好了！”
　　“刚刚有一股好可怕的气息出现，把我们所有人都定住了！”
　　“我们想过去，但是双腿像是被怪物抓住了一眼，根本就无法动弹。”
　　“呜呜呜……还好领主大人没出什么事情……”
　　这小姑娘说着说着，眼中都泛起了泪光。
　　曹星笑了笑。
　　然后，便跟众人简单的解释下发生了什么。
　　而当他们听完曹星的讲述后，所有人眼中出现震撼之色。
　　毕竟谁都没想到在这扇石门的后面，居然还有一位传奇级别的强者，而且甚至快要接近半神层次！
　　心中庆幸，还好这种级别的强者没有对他们出手。
　　不然一个快要达到半神级的存在，能够挥手之间，就将他们全部灭了。
　　摇了摇头，曹星下令道。
　　“布隆，阿萨姆，你们去把通道尽头的那扇石门关上。”
　　“然后把上面的封印之石给我取下来。”
　　两个大块头顿时恭敬的领命，向着前方走去。
　　而曹星，则是迫不及待的想要查看那个雕像的属性了。
　　【蜥蜴人先祖雕像：特殊道具】
　　【神力值：50（每天可恢复1点）】
　　【道具效果：里面记录了蜥蜴人先祖的力量，可消耗神力值，使用出‘裂天一爪’，‘毒焰巨蜥风暴’‘上古蜥皇之怒’等半神级技能。】
　　（注：一尊极其强大的雕像，里面记录了历代蜥蜴人族长的某个能力。）
　　…
　　“嗯？居然是三种不同的技能吗？”
　　曹星扫了一眼属性。
　　【裂天一爪：消耗30点神力值，对前方一万米内的所有敌人，造成1.77亿固定伤害（会受到对方的护甲或其他技能影响），并对命中的敌人附加1层传奇级撕裂效果（护甲降低10000点，持续60秒）】
　　（注：该技能蕴含着强大的力量，可能会破坏地形，请谨慎使用！）
　　…

第418章 半神一击，真正的杀手锏！（5800）
　　【毒焰巨蜥风暴：消耗40点神力值，召唤毒焰巨蜥之影发动攻击，在前方直径一万米的区域，凝聚一团毒焰风暴，对里面的所有敌人，造成每秒2426万的毒焰伤害，持续10秒;
　　在毒焰风暴结束后，将会对所有敌人附加10层（上古蜥蜴之毒），每秒流逝285万点生命值，持续30秒】
　　（注：该技能蕴含着强烈的毒焰之力，残存的力量将会污染周围的环境，请谨慎使用。）
　　…
　　【上古蜥皇之怒：消耗50点神力值，召唤上古蜥皇虚影，对敌人发射毁灭光柱，对前方一万米内所有敌人，造成10*1.32亿点固定伤害，每次攻击命中，都将减少敌人10%的护甲】
　　…
　　“嘶！！！”
　　看完上面的属性，曹星直接猛地吸了一口冷气。
　　“变态！实在太变态了！”
　　这三个技能一个比一个恐怖。
　　尤其是最后一个——上古蜥皇之怒。
　　这玩意是真正的杀手锏啊！
　　10段伤害，并且是在瞬间爆发，而且每次命中都会削减敌人护甲。
　　相当于一次攻击比一次高。
　　到了最后一段攻击，直接就是削减敌人100%的护甲后造成的伤害。
　　这么恐怖的力量，估计就连传奇级生物，也会被重创！
　　要是弱一点的传奇，可能就被这一击直接秒杀了！
　　英雄级生物更不用说了。
　　在这个半神级大招下，几乎来多少死多少！
　　当然，越是强大的技能，消耗也就越恐怖。
　　按照上面神力值恢复的速度来计算。
　　使用一次大招之后，需要等待50天才能再次使用。
　　包括另外两个技能，使用一次，也至少需要等待一个月。
　　而这时候，曹星想起了系统首杀奖励的道具——神力碎片。
　　“按照上面的介绍，1枚碎片可以补充10点神力值，5枚的话刚好可以补充50点神力值。”
　　“也就是说，我现在不计代价的情况下，甚至能连续使用两次【上古蜥皇之怒】？”
　　得出这个结论后，曹星瞬间一惊。
　　然后就是狂喜之色！
　　“哈哈，一次蜥皇之怒，可能干不死传奇！”
　　“但如果来两次，绝对能干死传奇级存在了！”
　　瞬间，曹星底气大增啊！
　　有了这玩意，自己甚至有了硬刚传奇的资本。
　　虽然消耗了阿斯卡隆亡者之书，但收获了这个蜥蜴人雕像，可以说是大赚特赚！
　　“舒坦啊……”
　　心满意足的将这个【蜥蜴人先祖雕像】收进了背包中。
　　阿萨姆和布隆此刻也走了回来。
　　“领主大人，已经关好石门了，这是您要的石头。”
　　阿萨姆恭敬的递了上来。
　　曹星重新将这块封印之石收进背包，微微点了点头。
　　然后继续下令道：“把这个通道堵住，暂时不要让工人们靠近这里。”
　　“遵命。”
　　阿萨姆听罢，迅速转过身，挥舞手中的湖女之剑！
　　“轰隆隆！”
　　巨石倒塌了下来，彻底将这条通道堵住。
　　至此，这个洞窟的最后一丝危险，也已经被排除了。
　　曹星继续道：“走吧，我们出去。”
　　在哈拉蒂的引路下。
　　一众核心战斗人员，包括那群半人马，向着大厅外面走去。
　　沿着通道一路七拐八绕，他们顺利的来到了石窟外面。
　　此刻。
　　四只狂风狮鹫依旧在门口等待着。
　　作为空中单位，它们在石窟里面这种复杂的地形中，发挥不出多大的优势。
　　所以曹星也就没有让它们进去。
　　柳慕雪轻声道：“雪好像已经停了呢。”
　　曹星抬起头，确实看到天空中已经没有了飘飘扬扬的雪花。
　　然后又看了眼时间。
　　现在是下午的14:39分。
　　距离他们进入洞窟，差不多一个小时过去。
　　这场中雪并没有下多久。
　　但纷纷扬扬的雪势，还是让群山之中，再次被覆盖了一层洁白的绒毯。
　　曹星看向旁边的半人马，然后说道。
　　“坎达尔，虽然这个地方对你们来说，是个伤心之地。”
　　“但这里也是半人马们付出了生命，打下来的地方，我们应该发挥出它的价值。”
　　“所以我需要你带几名半人马在这里守着入口，等我回去把工人们叫过来，然后开发这个石窟。”
　　坎达尔听罢，顿时恭敬道：“请不用担心我们，尊敬的领主大人。”
　　“我会带人守好这里的。”
　　曹星微微颔首。
　　然后继续跳到了大白的背上。
　　而一旁的柳慕雪也乘坐上了冰霜驼鹿。
　　曹星说道：“那么现在，诸位随我回去。”
　　众人纷纷开始了行动，脸上也逐渐出现了一丝如释重负的神色。
　　这场战斗，对于不少人来说，都是一次有意义的蜕变。
　　因为哪怕是他们上辈子都没有对付过这么强大的敌人。
　　如今，他们成功战胜了强敌，不管是心境上还是认知上，都有了巨大的突破。
　　与此同时。
　　大白和小蓝带领着队伍，在前往一路狂奔。
　　眨眼间便冲出了山谷。
　　那群狮鹫，则在低空盘悬着，跟着队伍前进。
　　它们威武的身影在天空中划过，仿佛是一支忠诚的护卫队，为众人保驾护航。
　　…
　　…
　　大概一小时之后。
　　曹星等人顺利返回了领地中。
　　野猪战士，阿斯卡隆战士，以及星之国剑士在内。
　　共几百号战斗人员，早已经在领地中心翘首以盼。
　　他们都知道，自己的领主大人带走了领地中所有核心战斗人员，去救援半人马部队去了。
　　心中在感动的同时，也感到十分担忧。
　　那些新人可能没什么感觉，毕竟他们被召唤出来，还不到24小时。
　　而那些野猪战士，还有阿斯卡隆战士们，则显得度日如年。
　　他们好不容易找到了个可以称得上家的地方。
　　并且愿意为了这个领地而献出一切。
　　如果领主发生了什么意外的话，那简直难以想象。
　　包括此时的玛丽塔，在房间中也是浮现担忧之色。
　　而就在这时，他们注意到领地外面，出现了一群熟悉的身影。
　　瞬间瞳孔中浮现出了惊喜之色。
　　野猪战士们大笑说道：“哈哈！强壮的领主大人回来了，他还带回来了半人马！”
　　“太好了，我就说领主大人一定能战胜强敌的！”
　　战士们纷纷附和。
　　“没错！我也坚信领主大人能跟以前一样战无不胜，所有敌人都会被他扫除。”
　　“领主大人战无不胜！”
　　房间中的玛丽塔，在听到曹星回归的消息后，眼中也浮现出了欣喜之色。
　　而当曹星等人靠近后，所有人脸上的笑容逐渐消失。
　　因为他们看到了，那些半人马的背上，其他半人马的尸体。
　　一时间，战士们纷纷沉默了下去。
　　曹星骑着大白来到众人的面前，然后说道。
　　“如你们所见，我们带回了半人马。”
　　“但是，也有不少战士们已经牺牲，”
　　“他们是为了领地而牺牲的，他们将被我们所有人铭记！”
　　战士们顿时神色一正，一脸严肃的看着他。
　　曹星一挥手，继续道：“现在，将我们的英雄，葬到英雄冢区域。”
　　在众人的注视下。
　　半人马们背负着同伴的尸体，向着领地的英雄冢区域走去。
　　直到将他们的尸体进行了埋葬，并且在上面竖起了石碑。
　　上面记录了他们每个人的名字。
　　那群新加入的白银之手骑士们看到这一幕，似乎有些明白了，这个领地的战士们为什么会对领主如此狂热的原因。
　　一时间，这些新人的忠诚度全体上涨了5~10点。
　　片刻后，半人马圣者哈拉蒂似乎想起了什么。
　　她微微转过身，从自己那流线型的马背上，取下来一个皮质背包。
　　然后恭敬的递到了曹星手中。
　　“领主大人，这是我们清缴那个石窟获得的战利品，请过目。”
　　曹星点了点头，将这个背包中的东西全部收了起来。
　　【获得：高级力量之心*47】
　　【获得：中级力量之心*215】
　　【获得：洞穴巨蜥的精英魂魄*13】
　　【获得：高级元素结晶*441】
　　【获得：中级元素结晶*1632】
　　【获得……】
　　…
　　看到这么多的材料，曹星脸上也浮现欣慰之色。
　　他们在那个洞窟中干掉了近两千只巨蜥，虽然尸体被希儿妲全部孵化成血蛛了，但还是爆出了不少材料。
　　“不错，哈拉蒂。”
　　“你们接连征战已经疲累了，现在让所有半人马，各自回到房间中休息去吧。”
　　哈拉蒂看了眼那群半人马的状态，然后点头道：“是，多谢领主大人。”
　　话落，她便转过身，带领所有半人马离开了这里。
　　柳慕雪此时看向曹星，轻声说道：“阿星，现在距离‘卓玛之爪’挑战结束还有两个小时，我带领战士们继续出去战斗吧？”
　　“这两个小时，也能获得不少积分呢！”
　　几天的卓玛之爪挑战下来，柳慕雪的指挥经验和战斗经验在飞速提升。
　　也让她成为了一个刷分狂魔。
　　本来以前是每天六七点才起床，现在五点钟就醒了，带着战士们出去等待‘卓玛之爪’的刷新。
　　所以剩下两个小时时间，她也不想浪费。
　　曹星欣慰的看了她一眼。
　　“一会再出去吧慕雪。”
　　“这颗大师级力量之心给你，你先用来突破。”
　　柳慕雪微微一愣，疑惑道：“不先给阿萨姆，或者希儿妲吗？”
　　她也知道领地中，目前这两位突破的收益比较大。
　　而曹星摇了摇头，然后解释道：“不，现在先让你突破，效果才是更好的。”
　　“以前我们领地的人员不多，所以走精英路线的收益比较大。”
　　“但是现在，随着军团逐渐成型，战斗人员的数量越来越多，你的作用也就越来越大了。”
　　“战士们因为你的赐福，能够越一阶，甚至越两阶战斗。”
　　“而你越强，整个领地的实力也就越强，推掉一个冰巢怪军团的速度也就越快。”
　　柳慕雪眼中出现恍然之色，然后郑重点头道。
　　“我明白了阿星，我一定会突破的。”
　　她握住了手中的断剑，目光无比坚定。
　　曹星笑了笑。
　　然后便将【大师级力量之心】取了出来。
　　柳慕雪轻轻接过，然后便直接捏碎了水晶。
　　“咔嚓~！”
　　随着精纯力量的被她吸收。
　　片刻后，从她那高挑的身体上，不断散发出一阵阵强烈的极光之力。
　　绚丽的极光如同灵动的彩带在空气中舞动，使她整个人显得空灵，缥缈。
　　同时，一股股强横的力量波动在她体内浮现，而且愈发强大。
　　看到这一幕，曹星便知道，这把稳了。
　　果然，系统提示出现。
　　【你的附属领主：柳慕雪使用大师级力量之心，成功进阶为六阶生物，基础属性增加100%，生命值额外增加100%，异常抗性增加50%】
　　…
　　与此同时。
　　柳慕雪睁开了美丽的瞳孔，绚丽的极光之力如同找到了归宿一般，全部涌进了她的体内。
　　她激动道：“阿星，我成功了！”
　　语气中带着演示不住的开心与雀跃。
　　曹星脸上也出现欣慰之色，“真棒，慕雪。”
　　看了眼属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“好家伙……”
　　“精神已经突破3000了，这么算起来，勇气祝福能够增加所有人4521点攻击力！”
　　“嘶——这也太恐怖了！”
　　4500攻击是什么概念。
　　可以让场上这些士兵，攻击力提升两倍还不止。
　　即使是为曹星附加，也能提升80%左右！
　　可以说，经过她的祝福，领地的整体实力，将会达到一个新的高度。
　　曹星赞叹道：“真不错。”
　　“慕雪，现在给我们所有士兵都使用一遍赐福吧。”
　　眼前的美人儿郑重的点头。
　　话落，曹星先是把所有战士们都叫了过来，集中到一起。
　　然后，在众人的簇拥下，她便抬起了【马格戴尔】，然后释放出了【勇气祝福】。
　　“嗡！”
　　一阵强大的极光之力，从她的剑尖中扩散开来。
　　霎时间，所有人都感觉到，一股强横到恐怖的力量，涌入了自己体内。
　　野猪战士惊呼不已！
　　“诸神在上！领主夫人的赐福变得更加恐怖了，野猪战士感觉自己充满了力量！”
　　其他人也震撼不已。
　　这股力量实在太过强大，让他们这些五阶战士的攻击力，都快达到七阶的强度了！
　　曹星看了一眼，那群新加入的白银之手骑士和部落巫医身上的状态也附加得差不多了。
　　于是，曹星下令道：“现在距离天黑还有一段时间。”
　　“阿斯卡隆战士们，继续跟随我夫人一起出去征战。”
　　“阿萨姆，你带领白银之手骑士和部落巫医们去对付冰巢怪军团，将这些新人的等级提上来。”
　　“伯捷，你的队伍留下来，一会我有别的安排。”
　　众人听罢，顿时领命。
　　柳慕雪和阿萨姆，各自骑上了他们的坐骑。
　　然后便兵分两路，继续挑战卓玛之爪去了。
　　原地只剩下了伯捷带领的龙血斗士军团，还有那些已经满级的土系法师们。
　　而在柳慕雪等人离开后，曹星说道：“伯捷统帅，先带着战士们在领地中等待。”
　　这名手持巨斧的龙血斗士恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　安排好这些战斗人员后。
　　曹星又喊来了极地人大壮。
　　此刻，大壮的肩膀上正抗着一捆木材，快步向着曹星走来。
　　由于这十几个极地人带领的地精苦工挖掘大队效率很高。
　　在昨天的时候，领地附近刷新出来的资源矿点，就已经被挖空了。
　　没有矿脉可以挖，曹星就只能先让他们去周围砍一砍树了。
　　大壮来到曹星身边，将木材放在脚下，然后拍了拍身上的衣服。
　　“尊敬的领主大人。”
　　曹星微微颔首，然后问道：“大壮，我们领地的运输车现在有多少台了？”
　　大壮在脑海中回想了一番，然后说道：“回领主大人，已经有差不多12台了。”
　　听到这个数字，曹星脸上也出现了一抹笑容。
　　“很好，接下来我交给你一个任务。”
　　大壮顿时身体一正，开始仔细倾听。
　　“从现在开始，你带领所有地精苦工，开上我们的运输车，前往距离领地一百多公里外的矿洞中，进行开采工作。”
　　“因为路途遥远，来回比较困难。”
　　“所以接下来一段时间，你们可能会在那里工作与休息。”
　　“不过，那个矿洞的环境我们已经看过了，里面的温度合适，只要升起火堆，就不用担心寒冷的问题。”
　　“条件可能有些艰苦，需要你们克服一段日子了。”
　　大壮听罢，连忙回道：“没问题，领主大人！”
　　“请您不用担心，我们极地人经常会在一些环境极其恶劣的地方工作，这点困难对我们不算什么。”
　　“而且有领地为我们提供后勤，对我们来说，在外面工作，简直就像度假一样轻松。”
　　曹星点了点头。
　　然后，他又看向旁边的野猪战士。
　　“拉布，你带领20名野猪战士，现在护送我们的车队过去。”
　　“是！强壮的领主大人。”
　　拉布顿时握住武器，开始挑选合适的人手去了。
　　大壮也离开了这里。
　　片刻后，一百多号地精陆陆续续的返回了领地。
　　曹星让其他极地人，往他们的运输车上，装了两千多公斤粮食，还有一些肉食，足够他们许多天的生活所需。
　　其中还有大量的煤炭和木材，用于他们晚上取暖。
　　一切准备就绪后，十几个极地人坐上了运输车的驾驶室。
　　那些地精苦工们，则是熟练的跳进了车斗里。
　　“轰隆隆！”
　　运输车的能量核心启动。
　　没一会，大壮驾驶着漆黑的装甲运输车，来到曹星面前。
　　“领主大人，我们出发啦！”
　　曹星点头致意。
　　在他的目送下，车队浩浩荡荡的离开了领地。
　　“不错，算是又做完了一件事。”曹星欣慰道。
　　兰普里石窟是个大型的资源点，里面除了霜华白晶石矿之外，还有大量的其他矿石。
　　接下来，就算一两个月不去寻找新的资源点，也足够他们开采了。
　　他这也算是为了接下来的版本更新做准备。
　　毕竟，一旦卓玛之爪挑战结束。
　　他们可就要进入特殊场景：神谕之战，长达一个月之久。
　　而那群工作人员是不会跟着进入的，所以就要给他们安排好接下来一个月的工作。
　　曹星继续在领地中一边走，一边思考仔细还有哪些要准备的事情。
　　然后，目光看向了背包中的战利品。
　　那里面堆积着大量的史诗品质材料，都是从蜥蜴人主宰的尸体上爆出来。
　　如果能够消化掉，曹星将会一下子多出十几件史诗装备。
　　但现在，他还没有大师级的锻造师，所以只能先暂时放到一边。
　　除了这些材料外，还有一颗蕴含着强大气息的【主宰级魂魄】。
　　这也是能够马上使用的资源。
　　目前，领地中能够使用这颗魂魄的只有六人。
　　分别是莎拉，希儿妲，伯捷，法兰茜丝卡，维多利亚，以及半人马哈拉蒂。
　　这六名强者，据他们所说，自己曾经最强的实力，也只是到统帅级。
　　谁都没有达到过主宰级别。
　　而蜕变到主宰后，不仅会提升属性，还会激活领域，堪称是一次巨大的提升。
　　但曹星现在面临着一个问题，那就是这颗魂魄不知道给谁比较好。
　　这六位统帅都各有特色，谁突破到主宰，都能让曹星的领地实力得到加强。
　　但魂魄只有一颗，怎么选择，确实是个难题。
　　“给谁好呢……”
　　正当他思考这个问题的时候，忽然发现身后跟着一道白色的身影。
　　转过身看去，发现通体覆盖着白色羽毛的禽类，正昂着脑袋，注视着自己。
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：江西乡下银的100点币打赏！！！
　　感谢书友：昨日已死的100+100点币打赏！！！

第419章 鸡王的蜕变，诅咒克星！（6000）
　　身后一只光羽鸡正注视着他。
　　“嗯？浮力？”
　　曹星疑惑道：“慕雪刚刚出去，没有带上你吗？”
　　“咯咯~”
　　这只光羽鸡扑腾着翅膀，一蹦一跳的，不知道它想做些什么。
　　与此同时，柳慕雪的通话申请打了过来。
　　一接通，就听到了她那有些焦急的声音。
　　“阿星，你看到浮力了吗？”
　　曹星回道：“看到了，这家伙正在领地里呢。”
　　通话的那头的柳慕雪，顿时松了口气。
　　“呼……看到了就好，刚刚在战斗的时候，浮力不知道什么时候跑了。”
　　“等我们回过神来，就已经看不到它的身影。”
　　“我还以为它去了哪里，没想到居然跑回领地去了！”
　　柳慕雪的语气中有些无语。
　　曹星听罢也笑了起来。
　　这只光羽鸡也是有意思，居然还会自己跑回家。
　　“慕雪，你继续战斗吧，不用担心它。”
　　“好的。”
　　说完，双方挂断了通讯。
　　而曹星看向身后。
　　这只光羽鸡也不叫，就是看着曹星，走到哪便跟到哪，颇有种跟屁虫的架势。
　　曹星自然知道这小家伙的想法。
　　“浮力，又想吃东西了？”
　　“咯咯~”
　　光羽鸡不断地点头，头顶那白色的冠羽在微微颤抖。
　　黑宝石一般的眼睛带着渴望之色，看向自己的主人。
　　浮力是曹星养的这几只宠物中，最贪吃的一个。
　　不过倒也还好。
　　这家伙虽然贪吃，但也有分寸，每天喂它一两颗宠物口粮，或者绿色品质的生命树心，它就不会缠着你了。
　　正当曹星准备掏出一颗宠物口粮，将它打发走的时候。
　　心中忽然有了个不一样的想法。
　　“我的背包中，还有一颗噬魂冥虫的统帅级魂魄，没有使用。”
　　“要不要，试着将浮力提升到首领级，然后让它使用这颗魂魄呢？
　　那颗统帅级魂魄，失败了概率会发生身体畸变。
　　曹星不敢让阿萨姆或者伊莎贝尔等人使用。
　　而光羽鸡就不一样了。
　　它本来就是禽类生物，就算身体发生了畸变，也丑不到哪里去。
　　可以说，成功了血赚，失败了也不亏。
　　想到这里，曹星马上做出了决定。
　　不过在此之前，得先让浮力提升到首领级，才能向着统帅蜕变，
　　于是，曹星先是从背包中先是掏出了那个佣兵团长爆出来的首领魂魄。
　　然后直接一把拍入了‘浮力’体内。
　　这只光羽鸡一开始还没搞清楚什么状况。
　　直到它感觉到，体内涌现出了一阵阵强烈的力量后，黑色的瞳孔猛然放大！
　　然后，一股柔和的光芒，不断从它的身体上出现。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　浮力似乎显得十分开心，不断扑扇着翅膀。
　　身上的气息也在不断升腾。
　　不知是不是因为幸运值提高了的原因，这一次的突破非常顺利。
　　没一会，就出现了系统提示，
　　【你的宠物：浮力突破为首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：光羽庇护】
　　【光羽庇护：凝聚羽毛，贴在10名友方单位身上，使其获得一层圣洁的光膜，光膜可阻挡伤害，耐久值为光羽鸡攻击力的100%，效果持续30秒;
　　在光羽庇护期间，友方每次攻击有30%的概率触发一次额外的光羽攻击，对敌人造成光羽鸡基础攻击力30%的魔法伤害，冷却时间：120秒】
　　…
　　“咦？居然是一个群体辅助技能？”
　　“这效果不错啊！”
　　这个技能不仅会有一层光膜，也就是护盾效果。
　　“这么算起来，我的所有辅助技能算上，差不多可以全员拥有五层护盾？”
　　圣盾3层，天声震落1层，光羽庇护1层。
　　除此之外，这个技能还有一个能力，就是在友方攻击的时候，会触发额外的攻击效果，增加战士们的输出能力。
　　“不错不错，正好前面的三只宠物，基本都是战斗型的。”
　　“现在来了一只辅助型的宠物，对我的帮助也挺大。”
　　正当曹星准备一不做二不休，直接将魂魄给浮力使用的时候。
　　忽然意识到了什么。
　　“不行，前面已经成功太多次了，这一次我有预感，估计突破会失败！”
　　曹星十分相信自己的预感。
　　所以在让浮力突破之前，他得去找点东西失败几次。
　　用我们的话说，叫做垫刀。
　　想到这里，曹星将背包剩余的冰龙印记，全部兑换成了高级力量之心。
　　算上哈拉蒂刚刚交给自己的数量，以及上次没用完的数量。
　　加起来一共是147个。
　　“不错，这么多的话，应该够让那群土系法师全部突破了。”
　　于是，曹星把新召唤出来的那批学徒们喊了出来。
　　将力量之心全部分了下来，再次提升了一波忠诚度。
　　在他们激动的目光中，曹星宣布道：“那么现在，开始突破吧！”
　　所有法师学徒微微欠身，然后捏碎了这些水晶。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着一阵阵碎裂声响起，精纯的力量被吸收。
　　他们身上的气息也是不断升腾而起。
　　不过这一次，成功率倒是普普通通。
　　一百个成功了67个，失败了33个。
　　失败的法师们一脸垂头丧气。
　　而看到这一幕，曹星却十分欣喜。
　　“不错不错，失败得好啊！”
　　“失败得越多，下一次就越稳！”
　　于是，他适时的站出来鼓励道：“诸位不用气馁，失败了的再接再厉，从我这里领取新的力量之心突破即可。”
　　那些法师们听罢，再次走上前来。
　　一直到将剩下的47个力量之心用的只剩下2颗。
　　所有人差不多才突破成功。
　　曹星暗叹道：“很好，这下垫刀垫得差不多了。”
　　在让所有法师回归法师塔后。
　　他又来到了光羽鸡的身边。
　　将那颗蕴含着强烈邪恶气息的魂魄取了出来。
　　‘浮力’在看到这颗魂魄的时候，本能的有些抗拒。
　　它呼扇着翅膀，下意识就要逃离这里。
　　而曹星直接伸手，一把抓住了它的翅膀。
　　“咯咯咯~”
　　这只光羽鸡显得有些慌乱。
　　曹星在它耳边说道：“不用紧张，一会就好了。”
　　说完，在它没有反应过来之前，直接将魂魄一拍，融入到了它的身体中。
　　瞬间，浮力像是受到了什么刺激一般，鸡眼猛地瞪大。
　　然后开始以飞快的速度呼扇着翅膀！
　　“咯咯~咯咯咯~！”
　　光羽鸡不断地叫喊着，似乎显得非常痛苦。
　　身上的光明气息也忽明忽暗。
　　甚至于，曹星看到它那光鲜的羽毛下，有什么东西在蠕动一般，看起来有些瘆人！
　　曹星皱了皱眉头，“要失败了吗？”
　　他蹲下身子，然后安抚‘浮力’道：“不用害怕，这个不会有什么危险的。”
　　“只不过，你身上可能会长点别的东西出来。”
　　“不过不用担心，就算你变得再丑，我也不会嫌弃你的。”
　　而浮力听到这话后，显得更加害怕了！
　　整只鸡在瑟瑟发抖，身上的光芒也愈发黯淡。
　　见此情景，曹星从背包中掏出了一颗紫色的宠物口粮，然后直接喂给了它。
　　浮力在吞下宠物口粮后，美味的刺激似乎让它忘记了疼痛。
　　“咯咯……”
　　它停止了挥舞翅膀，禽类的瞳孔也变得无比明亮。
　　下一刻，强悍的光之气息从它体内爆发！
　　曹星顿时瞳孔一缩。
　　“这个状况，难道是……”
　　下一刻，系统提示出现。
　　【你的宠物：浮力成功突破为五阶统帅级生物，基础属性增加30%，本次突破精神额外增加20%，激活统帅级技能：净化之光】
　　【统帅级技能·净化之光：凝聚全身的光之力，施展净化之光，可清除目标单位身上，所有英雄级以下的负面状态，包含：流血，中毒，灼烧，诅咒等效果……冷却时间：30秒】
　　（注：受天赋‘成长净化’加成，该技能净化效果得到进一步加强，可驱散传奇级以下，所有负面状态。）
　　…
　　…
　　看到上面的属性介绍，曹星瞬间惊讶了。
　　“卧槽！不仅可以驱散所有负面状态？
　　“而且受到天赋加成，甚至可以驱散传奇级以下所有的异常状态了！？”
　　这个统帅技能就非常恐怖了！
　　随着他越来越强，面对的敌人手段也越来越多。
　　很多敌人都有着强大的负面状态攻击，光靠柳慕雪的净化术已经驱散不过来。
　　浮力激活了这个技能，可以说是让队伍的安全性大增。
　　而且这个技能的冷却时间不长，只有30秒。
　　除此之外，曹星还注意到了上面的一种描述，能够清除诅咒……
　　“根据备注上所说，这个技能甚至能够驱散传奇级以下的所有诅咒。”
　　“那么，玛丽塔身上的生命凋零诅咒，属于什么级别诅咒效果呢？”
　　想到这里，曹星决定试一下。
　　于是，他看向旁边的浮力，“跟我来。”
　　浮力在突破成功后，似乎也十分满意自己的状态。
　　一脸自得的在欣赏着自己的身段。
　　听到曹星的命令，才慢悠悠的跟在他身后。
　　而他们很快便来到玛丽塔所在的房间，叩响了门扉。
　　“咚！咚咚！”
　　“玛丽塔女士，我有点事想要找你谈谈。”
　　听到曹星的声音，里面传来一道成熟的声音。
　　“好的，我这就出来。”
　　脚步声逐渐响起。
　　片刻后，一道身着低胸礼裙，举止优雅的身影，就从房间中款款走了出来。
　　玛丽塔那成熟的脸上，带着疑惑之色道：“曹星领主，怎么了？”
　　曹星没有马上提诅咒的事，而是说道：“这一次，多谢你给我的宝珠了。”
　　“这东西帮了我大忙，让我战胜了敌人。”
　　“那么现在，就物归原主了。”
　　说完，他就将这颗宝珠递到了玛丽塔面前。
　　虽然，这玩意的效果很变态，连主宰级生物都被控在原地那么久。
　　甚至还能对传奇级强者生效。
　　配合他刚刚获得的底牌【蜥蜴人先祖雕像】，几乎是神挡杀神。
　　但什么东西该要，什么东西不该要，曹星还是清楚的。
　　对于玛丽塔来说，这颗宝珠的价值也一定很珍贵，是她带在身上，用于救命的宝物。
　　然而，看到曹星手中的宝珠。
　　玛丽塔却没有第一时间接过去，而是轻声说道：“没什么，举手之劳罢了。”
　　“曹星领主能平安无事的归来，才是最大的好消息。”
　　曹星听罢，眼中也浮现出了温和的笑意。
　　他继续道：“对了，你体内的生命凋零诅咒怎么样了，还能压制多久？”
　　听到这个话题，玛丽塔叹了口气。
　　“实不相瞒，曹星领主，我这一次，就是来狂风雪原寻找彻底解除生命凋零诅咒方法。”
　　“根据我们幽兰王国中某位强者所说，在狂风雪原一处小村庄中，可能有一位隐世的传奇强者。”
　　“或许他有办法帮我们解决身上的诅咒。”
　　“不过……这位强者已经有许多年没有露面，他还在不在这里，谁也不知道。”
　　“所以我们也只是抱着试试的心态……”
　　说到这里，这名贵妇人的眼中出现了一些忧虑。
　　而曹星看向她，然后试探着问道。
　　“要不，让我试试？”
　　“嗯？”
　　玛丽塔抬起脑袋，美目中带着几分疑惑，“你的意思是。”
　　曹星道：“准确的说，是让我的宠物试一下。”
　　说完，他指了指旁边的光羽鸡。
　　玛丽塔看着那只昂着脑袋，十分自恋的光羽鸡，眼中出现了古怪的神色。
　　虽然感觉有些不靠谱，但她还是非常信任曹星的。
　　于是，玛丽塔鬼使神差的点了点头……
　　“那……试试看吧？”
　　曹星听罢嘴角也浮现出一抹笑容。
　　“浮力，对玛丽塔女士使用净化之光。”
　　听到命令，这只光羽鸡顿时呼扇着翅膀，逐渐漂浮在了半空中。
　　“咯咯~”
　　随着清亮的啼鸣声响起，从它的身体中，散发出大量柔和的光芒。
　　这些光芒中带着强烈的净化之力。
　　然后聚成了一团，直接落在了玛丽塔的身体上。
　　霎时间，玛丽塔的身躯顿时为之一僵，如同触电了一般。
　　她的肩膀也随之开始了微微的颤抖。
　　与此同时，柔和的净化之光在她身体中，不断的发挥着作用。
　　曹星甚至看到，玛丽塔的头顶升腾起了一阵阵白色的烟雾。
　　片刻之后，这些白色烟雾逐渐变成了红色的血雾！
　　曹星眼睛一亮，“有效？”
　　而当他看到玛丽塔面板上，状态那一栏时，眼中再次出现了失望的神色。
　　【状态：生命凋零诅咒】
　　…
　　状态还在，这也代表，诅咒并没有被驱除。
　　“还是没用吗？”曹星有些遗憾的说道。
　　然而，此时的玛丽塔却已经美目瞪大，一脸震撼的看着光羽鸡。
　　“曹星领主……这是什么生物！？”
　　“它居然能清除我体内的诅咒，这简直太不可思议了！”
　　曹星疑惑道：“怎么了玛丽塔女士，不是没有解除吗？”
　　玛丽塔摇头道：“不，这是有效的！”
　　“只不过生命凋零诅咒，是一种极其顽固的诅咒，所以一次可能无法解决。”
　　“按照刚刚的效果，再来个几次，估计就能彻底清除了！”
　　而听到这话，曹星脸上也出现了惊喜之色。
　　“那太好了玛丽塔女士！”
　　“我的这个宠物释放这个能力，需要一段间隔时间，你稍等一会。”
　　玛丽塔郑重的点头。
　　接下来，他们就在一起，等待着光羽鸡的统帅级技能冷却。
　　在等待的过程中，玛丽塔紧紧的捏着裙角，心中浮现出各种情绪。
　　忐忑、激动、紧张……
　　毕竟，如果能够接触体内的生命凋零诅咒，对她来说意义十分重大！
　　与此同时，光羽鸡的技能冷却完毕，然后开始对着玛丽塔接连使用【净化之光】。
　　随着柔和的光芒不断落入这位贵妇人的身体中。
　　玛丽塔身上也是不断飘散出一阵阵红色的血雾。
　　这也代表，她体内的诅咒之力正在一点点被清除。
　　而曹星见此，眼中的喜色也愈发浓郁！
　　不得不说，浮力的这个统帅级净化技能，真的相当变态！
　　连这位王国的大法师，都感到束手无策，甚至需要求助传奇级强者的诅咒。
　　居然就这么被它一点点清除干净了！
　　曹星感觉自己这次让浮力突破到统帅，真是最正确的选择。
　　而随着第五次【净化之光】释放，柔和纯净的光芒将她笼罩其中。
　　玛丽塔身上的生命诅咒，终于彻底清除干净。
　　状态栏上，关于诅咒的信息也消失不见。
　　此刻的玛丽塔，就如同新生的花朵一般，浑身上下都带着一股轻盈，芬芳的气息。
　　而且不仅如此。
　　随着诅咒的消除，玛丽塔的气血运转更加流畅。
　　能够清晰的感受到，这位大法师身上蕴含着的强大魔力波动。
　　她变得更强了！
　　片刻后，玛丽塔那成熟风韵的脸上，浮现感慨之色。
　　“没想到，这困扰了我这么多天的诅咒，居然在你的领地中找到了解决方法。”
　　“曹星领主，您真是我的贵人……”
　　【因你的救助，玛丽塔·维尔加斯对你的好感度已提升，当前好感度：亲密】
　　…
　　曹星笑了笑，“玛丽塔女士严重了，对我来说，你也是我的贵人。”
　　“能帮你解除诅咒，我也很欣慰。”
　　玛丽塔听罢，眼中再次浮现感动之色。
　　这时候，她似乎做下了什么决定。
　　郑重说道：“曹星领主，虽然你已经帮我解除了诅咒，已经是对我天大的恩情。”
　　“但我这边还有件事要麻烦你。”
　　曹星虽然有些疑惑，但还是说道：“没关系，有什么事情你提就是了。”
　　玛丽塔说道：“是这样的，除了我之外，还有一个人身上同样有着生命凋零诅咒。”
　　“我想让你帮她也解除诅咒。”
　　“而作为报酬，这颗月神封印宝珠，就赠与曹星领主，您看如何？”
　　听到这话，曹星直接摆了摆手道。
　　“我可以帮忙，不过宝珠就不需要了。”
　　“毕竟这对我来说，只是举手之劳而已。”
　　对于曹星来说，这真的只是顺手的事而已。
　　反正‘浮力’的【净化之光】技能冷却时间很快，也不需要付出什么代价。
　　然而，玛丽塔却摇头道：“对你来说，可能是举手之劳，但对我们来说，这意义却十分重大。”
　　“这颗宝珠，请您一定要收着。”
　　她的语气中带着诚恳与感激。
　　说完，玛丽塔不等他拒绝，便快步转过身，进入了自己的房间中。
　　曹星怔怔了看了眼她的背影，笑着摇了摇头。
　　然后便将那颗宝珠重新收回了背包中。
　　与此同时。
　　玛丽塔进入房间后，不知和其他人说了些什么。
　　房间中，一股强横的气息瞬间爆发。
　　如同汹涌的海浪，瞬间席卷开来！
　　在其中，曹星甚至感应到了一股不输玛丽塔的强横魔力！
　　片刻后，那名蒙着面纱的女人跟着玛丽塔，快步走了出来。
　　这名女人和玛丽塔一样，天然带着一股上位者的气息，身姿优雅。
　　尽管蒙着面纱，却依然能够感觉到她身上散发出来的一股强横的魔力波动。
　　不过，这名女人此时的眼神中带着一丝期待和紧张，然后忐忑的看向曹星。
　　玛丽塔说道：“曹星领主，这位就是我说的，同样中了生命凋零诅咒的人。”
　　曹星微微颔首。
　　玛丽塔回头，对那个女人说道：“如你看到的那样，曹星领主帮我清除了体内的诅咒。”
　　“所以，我们已经不需要再去寻找那位隐世的传奇了。”
　　而这个女人听罢，也郑重的点头道：“我知道了。”
　　“那么，就麻烦曹星领主了。”
　　话落，她缓缓揭开了脸上的黑纱。
　　下一刻。
　　一张绝美出尘，带着空灵气质的面容，便展现在曹星面前。
　　那小巧而精致的脸蛋，如白玉般细腻光滑，看不出一丝瑕疵。
　　弯弯的眉毛如新月般纤细，下方是一双灿如星辰的眼睛。
　　这个女人的容貌，精致得宛如精心雕琢的艺术品，每一处线条都恰到好处。
　　气质超凡脱俗，就是形容的这个女人。
　　曹星注意到，这个女人的容貌似乎与玛丽塔有几分相似。
　　只不过，她显得更加稚嫩。
　　扫了一眼她的属性。
　　【幽兰王国公主：芙兰·维尔加斯】
　　【所属势力：幽兰王国】
　　【等级：60级（七阶统帅级生物）】
　　【属性：……】
　　【状态：生命凋零诅咒】
　　…

第420章 王国公主，第一次冥想。（6200）
　　曹星心中微动。
　　原来这位就是幽兰王国的公主，那位新晋的大法师！？
　　虽然玛丽塔之前说过，这位是她的某个亲戚。
　　但曹星也只是以为，是王室中的某位成员。
　　但他还真没想过，这位是王国的公主。
　　毕竟这种地位尊贵的存在，出行时身边都会带着大量的护卫，保障她的安全。
　　这么低调的跟随在玛丽塔身边，确实有些意外。
　　而且通过上面的状态也看出来，这个女人确实同样中了【生命凋零诅咒】。
　　玛丽塔解释道：“曹星领主，这位就是我们幽兰王国的芙兰公主。”
　　“因为某些原因，她的出行不方便透露，所以没有告诉你这件事，还请见谅。”
　　曹星点了点头，表示理解。
　　与此同时，眼前这名气质出尘的女人微微欠身。
　　“芙兰，见过曹星领主。”
　　曹星顿时愣了一下，然后摇头道：“芙兰公主，你这行礼我可受不起。”
　　芙兰公主轻声道：“不，你受得起。”
　　“曹星领主愿意帮我解除掉体内的生命凋零诅咒，对我们来说意义重大，自当受得起我们的感谢。”
　　她的语气无比郑重。
　　曹星摇了摇头道：“不用这么客气。”
　　“你既然是玛丽塔的亲人，那么就是我的朋友，帮忙也是应该的。”
　　芙兰公主听罢，脸上也浮现一抹温和的笑意。
　　曹星也不再多说，直接让‘浮力’继续释放净化之光。
　　而这只光羽鸡，在前面帮助玛丽塔清除完诅咒后，似乎有些累了，懒散的趴在一旁的地砖上，一动也不想动。
　　见此情景，曹星直接从背包中取出一颗宠物口粮。
　　浮力顿时来了精神，一下子从地上蹦了起来，然后满脸渴望的看着自己的主人。
　　曹星一脸无语，直接将手中的口粮投喂了过去。
　　这只光羽鸡化作一道白影，瞬间冲到了空中，将这颗口粮直接吞下。
　　而在吃完东西后，浮力像是恢复了力气一般，开心的围在主人身边转圈。
　　曹星拍了拍它的翅膀，然后说道：“好了，开始干活吧。”
　　“咯咯~”
　　浮力听话的点了点头，然后逐渐漂浮到了半空中。
　　“嗡~！”
　　面前，再次凝聚出了一团纯净的光芒。
　　随着净化之光落在芙兰公主的身上。
　　她如同玛丽塔一样，身上不断溢散出一阵阵血气。
　　并且随着净化的进行，她身上那股浩瀚的魔力也在不断强盛起来。
　　当第五次净化之光结束。
　　芙兰公主【状态】上面的生命凋零诅咒，终于消失不见……
　　她吐出了一口殷红的鲜血，整个人都感觉到神清气爽。
　　然后又取出一张手帕，轻轻的擦了擦嘴角。
　　并且随手打出一道魔力，将地上的血迹也清除干净。
　　她一脸轻松的看向曹星，感慨道：“我能感受到，体内的诅咒已经被清除了。”
　　“为了解决体内的诅咒，我们已经尝试了太多的办法，但是都没有任何效果。”
　　“没想到在这里解决了，太谢谢你了，曹星领主。”
　　【因你的救治，幽兰王国公主：芙兰·维尔加斯好感度已提升，当前好感度：友好】
　　…
　　曹星笑了笑，“不用客气，清除了就好。”
　　芙兰公主脸上也出现了欣喜的笑容。
　　曹星继续道：“对了，玛丽塔女士，我想知道你们幽兰王国发生了什么，怎么连芙兰公主都身中了这种诅咒？”
　　听到这话，这一对容貌有几分相似的女人，对视了一眼。
　　片刻后，玛丽塔款款开口道。
　　“这件事，还要多亏曹星领主提醒我，我身上有生命凋零诅咒。”
　　“我回去后清查了一遍王室中所有可疑的人员，并且找到了诅咒的源头。”
　　“然后顺藤摸瓜发现，芙兰公主居然也遭受了这种诅咒。”
　　“所以我们推测出，上次她在突破大法师时，受到的反噬，也是因为这种诅咒的影响。”
　　说到这里，玛丽塔顿了顿，然后语气严肃道。
　　“不仅如此，随着调查继续进行。”
　　“我们发现除了芙兰公主外，整个王室中，还有不少人都中了这种诅咒。”
　　曹星眼中出现惊讶之色。
　　旁边的芙兰公主也跟着说道：“所以根据这种现象，我们推断出，这是守望者准备对我们幽兰王国动手了。”
　　“而且我估计，不仅仅是我们幽兰王国，附近的几个王国，应该也有不少王室成员，都中了这种诅咒。”
　　“过不了多久，鲜血军团将要卷土重来，并且对我们发动战争！”
　　“所以，这也是我们为什么，这么迫切的想要寻找解除诅咒方法的原因。”
　　芙兰公主语气严肃。
　　曹星听罢脸色也变得凝重了起来。
　　鲜血军团的动作居然这么快，这倒是有些出乎他的预料。
　　“芙兰公主，那根据你们的推算，距离鲜血军团全面开启战争，大概还有多久时间？”
　　听到这个问题，二女眼中出现思索之色。
　　片刻后，她轻轻摇头道：“具体时间，我倒是也不太清楚。”
　　“但根据过往的资料记载，鲜血军团一旦有复燃的迹象，便会在极短的时间内，发起大规模的战争。”
　　“让整个大陆都染上他们的颜色。”
　　“短则两三个月，长则一年半载。”
　　曹星听到这个时间，倒缓缓松了口气。
　　毕竟两三个月时间，对他来说已经足够了。
　　凭借他现在的发展速度，这么长的时间足够他将全员提升一遍。
　　而且接下来，他还要进入神谕之战场景中，差不多一个月的时间。
　　在那里面，想必会有不小的提升。
　　而等他出来之后，还有一段时间的发育期。
　　这样一来，面对这种恐怖的敌人，压力也就没那么大了。
　　芙兰公主继续道。
　　“此次回去后，我会告诉父王事情的严重性。”
　　“让附近的几个王国，都做好应对鲜血军团的准备。”
　　曹星点了点头。
　　未雨绸缪确实是好事。
　　此刻的芙兰公主目光端详着他，继续道：“曹星领主，再次感谢你的救助。”
　　“将来，你若是前往幽兰王国，我必定给予你相应的报酬。”
　　曹星摆了摆手道：“不用了，玛丽塔女士已经给过我奖励。”
　　而芙兰公主却说道：“不，一码归一码。”
　　“你救助了王姑，她给予了你酬劳。”
　　“而我身为王国的公主，自然同样要给予你奖励。”
　　“如果曹星领主愿意前往幽兰王国发展，我甚至可以让父王直接赐予你贵族之位，不低于伯爵！”
　　听到最后那句话，曹星顿时眯起了眼睛。
　　他深深的看了这个女人一眼。
　　包括旁边的玛丽塔也带着古怪的神色看向芙兰公主。
　　曹星在思索片刻后，摇了摇头道：“多谢芙兰公主好意，不过我对当贵族倒是没什么兴趣，还是算了。”
　　这名公主听罢，倒也并没有感到奇怪。
　　“原来如此，既然没兴趣的话，也不能强求。”
　　这时候，玛丽塔在一旁打断道：“曹星领主，我和公主殿下刚刚恢复，还需要修养一段时间，我们就先回房间中修养了。”
　　曹星微微颔首，“好的玛丽塔女士，去休息吧。”
　　话落，二女便一起转过身，回到了房间之中。
　　…
　　…
　　在房间中，玛丽塔幽幽的看了芙兰公主一样。
　　“公主殿下，我说了曹星领主是不会跟我们前往幽兰王国发展的吧？你还不信。”
　　“这些异世界领主，大部分都对贵族没什么兴趣，他们都有着自己的追求和理念。”
　　芙兰公主眨了眨她那双好看的眼睛，轻笑道：“我知道，我只是尝试一下。”
　　“万一，曹星领主答应了呢？”
　　“到时候，我把这位有着清除生命凋零诅咒的领主拉到我们幽兰王国，那意义就大了。”
　　“其他王国那些身中诅咒的王室成员，就要求着我们帮忙解除。”
　　“这样一来，我们幽兰王国的政治地位和影响力，将在附近几个王国之中，节节攀升。”
　　“而且，难道王姑你不想与曹星领主朝夕相处吗！？”
　　芙兰公主一脸俏皮的看着玛丽塔。
　　玛丽塔用眼神剜了她一眼。
　　“少贫嘴……”
　　“以后这种事情，不要再提了。”
　　“曹星领主有着解除生命凋零诅咒的方法，若到了后面，鲜血军团开始全面进攻，他将具有重大的意义。”
　　“我们不能轻易破坏和他之间的关系，知道吗？”
　　芙兰公主微微低下头。
　　“好吧，我知道了……”
　　…
　　…
　　在治疗好玛丽塔和芙兰公主身上的诅咒之后。
　　曹星心情也很好。
　　将那颗【月神封印宝珠】握在手中，时不时盘一盘。
　　“不错不错……”
　　“这样一来，封印宝珠和蜥蜴人雕像两种宝物配合起来，我还真大概率能干掉一个传奇了！”
　　心中顿时底气大增啊！
　　虽然到现在为止，曹星还没有与一个传奇级强者正面交战过，不知道这种存在到底有多强。
　　但不用想也知道一定非常恐怖。
　　传奇，是打破了生命极限的存在，也是踏入成神之路的第一步。
　　如果能将这种存在干掉，能获得多大的收益简直难以想象！
　　不过很快，曹星就按捺住心中这个危险的想法。
　　“不能太得意忘形了，底牌是用来保命的。”
　　“谁也不知道，这些传奇级强者有没有更加强大的手段，所以还是不能轻易招惹这种级别的存在！”
　　曹星缓缓舒了口气，又看了眼时间。
　　现在是下午的四点多，距离‘卓玛之爪’挑战结束只剩下最后几十分钟了。
　　由于中途发生了石窟中的事情，白天的卓玛之爪挑战被迫中断，所以今天没有获得多少积分。
　　但只是相对曹星来说没获得多少。
　　毕竟他今天一天，加起来也获得了差不多八万积分。
　　算上下午‘卓玛巨兽’挑战，今天保底十万积分还是有的。
　　而其他的幸存者，哪怕是白芷，卫剑一等人，连续十天的卓玛挑战下来，也不一定能获得10万积分。
　　结果呢，曹星一天就获得了这么多，而且还不满足。
　　要是让他们知道，估计得嫉妒死。
　　…
　　…
　　而在距离领地一百多公里的群山中。
　　极地人大壮，已经驾驶运输车，带领着所有地精苦工抵达了兰普里石窟。
　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　十几台装甲运输车碾过厚厚的积雪，停在了石窟的入口处。
　　坎达尔带领的半人马已经在此等待。
　　他们迅速完成了交接工作。
　　一群地精从车厢中跳了出来。
　　并且将车厢里的食物，木材，煤炭，营地帐篷等物资全部搬进了洞窟中。
　　与此同时，大壮下令道：“地精们，今晚我们先搭起营地，明天早上开始要全力工作了！”
　　地精们高高举起手中的榔头，激动道：“挖矿！地精热爱挖矿！”
　　话落，一百多号人全部开始行动了起来。
　　…
　　…
　　时间缓缓流逝…
　　很快就到了下午五点钟。
　　世界BOSS，卓玛巨兽挑战准时开始。
　　在希儿妲的100层血毒攻击下。
　　依旧只用了1小时27分，便解决了战斗。
　　…
　　…
　　夜晚。
　　柳慕雪和阿萨姆带着所有战士们，浩浩荡荡的回归领地。
　　曹星走上去迎接。
　　这名英姿飒爽的女骑士，在看到曹星的身影后，迅速从冰霜驼鹿的背上跳了下来。
　　经过了一天的战斗，她并没有感到疲累，反而脸上带着激动的神色，似乎显得很兴奋。
　　她先是将所有战利品交给了曹星，然后说道。
　　“阿星，我现在去给那些新人附加单体技能吧？”
　　“白天还有好多新成员身上的技能没有刷新呢。”
　　曹星听罢，脸上出现温和的笑意。
　　“好，去吧。”
　　“嗯嗯！”
　　很快，这名女骑士便离开了这里。
　　今晚倒是没什么安排。
　　曹星准备抽点时间，去法师塔中吸收【魔晶石】。
　　这玩意需要一两个小时才能吸收一颗，不过收益也是相当大的。
　　能够直接增加1%的法术伤害，最高上限为50%
　　但有个限制是，一天只能吸收1颗。
　　所以曹星也是决定，从今天开始吸收，大概两个月后，他的法术伤害将会迎来质变。
　　不过在此之前，还要先去趟铁匠铺。
　　曹星径直推开大门。
　　“嘎吱~！”
　　一进入铁匠铺里面，第一眼就能看到三个燃烧的锻造炉。
　　萨勒和博迪两个铁匠学徒，在哈罗德的指导下，正在学习淬火、熔炼等技术。
　　看到他进来后，三人同时行礼。
　　曹星点头致意，然后问道：“哈罗德，上次的那批盾牌打造多少出来了？”
　　这名矮人铁匠恭敬回道：“领主大人，差不多有40面了。”
　　曹星嘴角出现了一抹弧度。
　　这个数量，倒是完全足够了。
　　毕竟他领地中用盾的战士，也只有三十多个。
　　“很好，我自己去取就可以了，你继续忙吧。”
　　“遵命，领主大人。”
　　话落，哈罗德便带着两个学徒，继续讲解锻造知识。
　　而曹星则是径直前往了储物箱区域。
　　箱子打开后，里面顿时出现一面面做工精湛的圆盾。
　　这些圆盾直径约半米左右，大小适中，轻便之余还有着足够的防护面积。
　　圆盾表面呈暗灰色，盾面上刻着一个古老的图腾印记。
　　整体由有精铁打造而成，里面添加了一些恒金和秘银，更是增加了它的防御力。
　　“这些盾牌卖相倒是不错。”
　　曹星直接将这些盾牌全部收进了背包中。
　　【获得：蛮族圆盾（紫）*41】
　　…
　　这些圆盾，自然是给那群半人马强盾骑兵准备的。
　　其实认真说起来，那群白银之手骑士，也能装备上。
　　他们可以左手持盾，右手持枪，可以做到与半人马枪盾骑兵的战斗方式一样。
　　但是领地中盾牌数量并不多，所以只能等到后面再说了。
　　看了眼盾牌属性。
　　【蛮族圆盾（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：40级】
　　【护甲：432~451】
　　【附带特效①：体质+150，力量+100，招架概率+20%】
　　【附带特效②：高级卸力（受到物理攻击时，减少敌人300点力量造成的效果）】
　　【附带特效③：蛮族之力（受到攻击时，有30%的概率增加300点力量，持续60秒）】
　　（装备介绍：一面只有英勇无畏者才配使用的盾牌，打造者是专家级锻造师：哈罗德·冰山）
　　…
　　“这特效有点意思啊，减少敌人300点力量，增加自己300点力量。”
　　“加起来就是600点力量的差距了。”
　　“这些盾牌给半人马枪盾骑兵，倒是刚好挺合适的，毕竟他们能抗能打。”
　　满意的点了点头，然后便离开了铁匠铺。
　　“接下来，就要去法师塔，开始吸收魔力晶石了。”
　　曹星轻车熟路的向着法师塔方向快步走去，很快就来到了门口。
　　“嘎吱~！”
　　推开法师塔的青铜大门，一股充盈的魔力气息扑面而来。
　　霎时间，面前出现了一个宽广的大厅。
　　头顶悬挂的吊灯散发着蓝色的幽光，为整个法师塔增添了一抹清冷，严肃的气息。
　　曹星扫了一眼。
　　发现一楼的三十多个冥想室基本上都显示有人的状态。
　　而整个中级法师塔足有一百多间冥想室。
　　之前曹星的领地中，法师职业不多，所以这些冥想室基本上都空着。
　　而现在，算上几个法师娘和伊莎贝尔，足足有两百多名法师入驻。
　　所以每一间冥想室都利用起来了。
　　曹星赞叹道：“不错不错，看来大家都在努力修行。”
　　而他在找到两个法师娘的冥想室后，便径直推门而入。
　　二女看到曹星的到来，脸上顿时出现了惊喜的笑容。
　　“大人……”
　　“领主大人，您来了。”
　　曹星笑道：“加我一个，我跟你们一起冥想。”
　　“嗯……”爱莉轻声回应。
　　而希露薇亚则是大胆许多，“领主大人，您到我们中间来。”
　　曹星听罢也不客气，直接在两个法师娘中间一坐。
　　两个法师娘那柔软的腿根贴着他。
　　然后，曹星便从背包中掏出了一颗【魔晶石（金）】。
　　像这种金色品质的魔晶石，足有成人拳头大小。
　　表面光滑，散发着暗蓝色的光芒，握在手中就能感应到其中蕴含的充盈魔力。
　　曹星转过头问道：“这玩意怎么吸收的，直接进入冥想状态就可以了吗？”
　　爱莉和希露薇雅对视一眼，然后笑道：“不是的，领主大人进入冥想之后，还需要激活体内的冰霜元素，主动吸收魔晶石里面蕴含的魔力。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　然后便很快进入了冥想状态。
　　按照她们所说的方式，曹星牵引体内的冰属性魔力，覆盖到这颗魔晶石上面。
　　果然感觉到，一股股精纯且磅礴的魔力气息，被他吸收。
　　这是一种绝妙的体验，大脑空灵一片，同时又能感觉到自己的魔力在不断提升一般。
　　难怪那些法师们都喜欢冥想。
　　而在他冥想的过程中。
　　曹星听到了耳边传来沙沙的声音。
　　质地柔软的法师长跑垂落在地上。
　　片刻后，两具温热，光滑的胴体向着他靠拢了过来。
　　曹星能够感觉到，左手边是小荷才露尖尖角，而右边则是圆润饱满。
　　她们轻轻的贴着曹星的身子。
　　然后伸出光滑的小手，柔夷着那宽阔的胸膛。
　　片刻后。
　　希露薇亚轻轻俯下身子。
　　而正在吸收【魔晶石】的曹星，忽然感觉到自己的体内的魔力也被瞬间吸取！
　　顿时身体一震颤动！
　　然而，此刻的曹某人一心追求魔法，继续全神贯注的吸收着魔晶石，完全无视了外界的影响。
　　片刻后。
　　希露薇亚抬起了脑袋，舔了舔嘴角。
　　然后看向旁边的爱莉。
　　她嘴角带着一丝狡黠的笑容，“爱莉，是领主大人的味道哦~”
　　旁边的爱莉此时以一个跪坐的姿势，贴在曹星身边。
　　听到这话后，顿时脸色羞红。
　　“我…我知道了……”
　　然后，她逐渐俯下身去，试探着学习希露薇亚的举动。
　　而此刻的曹星，刚刚进入冥想状态不到五分钟。
　　忽然感受到一个更小的魔力提取器，开始吸收他的魔力。
　　并且这个魔力提取器明显要更加刺激许多。
　　直接引动他全身的寒霜之力，开始向着同一个地方汇聚。
　　“我去……我好不容易吸收的魔力，不会要被吸走吧？”
　　在坚持了一段时间后。
　　曹星最后还是没有抵挡住这种程度的干扰。
　　时间缓缓流逝。
　　很快就是两个小时过去。
　　一条系统提示出现。
　　【吸收成功，魔力亲合度已提升，法术伤害增加1%】
　　…
　　这一刻，曹星陡然睁开了眼睛，然后感应到一股充盈的魔力自体内涌现。
　　同时还感觉到一阵神清气爽！
　　…
　　…
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：深谷居士的100点币打赏！！！

第421章 初探古战场，灰暗之城的线索！（5000）
　　曹星看向旁边，已经穿好法师袍的二女，轻笑道：“爱莉，希露薇亚，你们继续冥想吧。”
　　二女此刻也将法师长袍披在了肩膀上。
　　两具肤如凝脂，分外白皙的胴体盘膝而坐。
　　各自亲了两名法师娘一口后，然后离开了法师塔。
　　看了眼时间，现在已经是晚上的11点钟左右。
　　“该准备休息了。”
　　于是，曹星回到了领主小屋中。
　　半小时后。
　　柳慕雪那边也差不多为新人们都附加了全新的状态技能。
　　二人相拥着睡去。
　　…
　　…
　　次日，随着第第七天‘卓玛之爪’挑战的系统提示出现。
　　曹星和柳慕雪准时醒来。
　　枕边的美人儿揉了揉惺忪的睡眼，然后轻声道：“今天，我们还是继续去刷分吧？”
　　曹星笑着点了点头。
　　这个女人，真的快变成刷分狂魔了。
　　很快，二人便一起来到了领地之外。
　　与此同时，几百号战斗人员已经集结完毕。
　　包括半人马们也在。
　　他们纷纷用坚定的目光注视着曹星，等待着领主大人的下一步指令。
　　曹星继续道：“现在，还是按照昨天的配置，由我的夫人，伯捷统帅，和阿萨姆骑士带领三支队伍！”
　　“现在开始分队。”
　　话落，几百号战斗人员全部开始了行动。
　　“哗啦啦！”
　　很快，他们就各自找好了队伍，分别站在柳慕雪，伯捷，以及阿萨姆身后。
　　曹星道：“今天，由我夫人和伯捷统帅，继续带队去进行卓玛之爪挑战。”
　　“阿萨姆，你带领所有骑士，一会跟我去执行其他任务。”
　　“遵命！”
　　众人纷纷展开了行动，
　　然后，柳慕雪便和伯捷，各自带领一批队伍，离开了领地。
　　而阿萨姆则是带着另外一支队伍在旁边默默等待。
　　与此同时。
　　“踏踏踏”的马蹄声响起，哈拉蒂这名女半人马统帅，步伐坚定的走了出来。
　　虽然昨天经历了一场艰难的战斗，但这并没有丝毫打击到她心中的战意。
　　她郑重的说道：“领主大人，请为半人马下达今天的任务吧！”
　　曹星微微颔首，然后下令道。
　　“所有半人马，出列。”
　　话落，目前还剩下的攻击113名半人马，全部站了出来。
　　“现在，所有枪盾骑兵，将你们手中破损的盾牌换下来，来我这里领取新的盾牌！”
　　话落，曹星将所有【蛮族圆盾】从背包中取出。
　　这些枪盾骑兵们换上崭新的盾牌后，一扫原先的颓势，再次变得威武不凡了起来。
　　曹星继续下令道：“你们今天的任务不是战斗，而是帮我找一样东西。”
　　听到这话，场上所有半人马眼中出现了疑惑之色。
　　“我知道，半人马最擅长在一些地形险峻的地方活动。”
　　“接下来，我需要你们去附近的高山，帮我找到狮鹫巢穴的所在地。”
　　“有问题吗？”
　　虽然曹星已经驯服了四只狮鹫，也可以跟它们进行简单的交流。
　　但每当曹星试图让它们告诉自己，巢穴位置的时候，这四只狮鹫似乎显得都很抗拒。
　　但这也是正常的。
　　毕竟它们对于族群同样是死忠的程度。
　　骨子里的高傲，宁愿死也不会背叛族群。
　　所以曹星只能让半人马去执行这个任务了。
　　到时候，全部一窝抓回来，生米煮成熟饭，这些狮鹫抗拒也没用。
　　哈拉蒂率先回道：“没问题，半人马们会完成任务的。”
　　曹星说道：“很好，祝你们一路顺风。”
　　哈拉蒂郑重点头，然后转过身。
　　“半人马，随我出发！”
　　“踏踏~踏踏踏……”
　　很快，一群半人马迈开四蹄，迅速离开了领地。
　　原地只剩下阿萨姆带领的白银之手骑士团，和莎拉等人。
　　正当曹星准备带领他们，前去探索那座古战场的时候。
　　身后有两抹倩影朝着他缓缓转来。
　　她们一个身着黑色的礼服，妩媚动人。
　　另一个身着白色的常服，依然难掩那股上位者的气质。
　　正是玛丽塔和那一位芙兰公主。
　　不过，芙兰公主今天重新戴上了面纱，遮住了她那绝美的面容。
　　她们来到曹星身边，轻声问候道。
　　“日安，曹星领主，愿新的一天能给你带来财富和荣誉。”
　　曹星轻笑着回应，“二位，身体感觉怎么样了？”
　　玛丽塔回道：“多谢关心，我们感觉好多了。”
　　“那就好。”曹星脸上浮现一抹笑意。
　　这时候，玛丽塔轻声说道：“曹星领主，我们来找你，是准备向你道别的……”
　　她的语气中，带着些许不舍和低沉。
　　曹星愣了一下，但也马上反应了过来。
　　“这么快就要走了吗？”
　　玛丽塔轻轻点头道：“是的，我们确实在您的领地中叨扰许多天了。”
　　“这段时间，给您带来的不便，还请见谅。”
　　曹星摆了摆手，“哪有什么麻烦的，你想待多久都可以的。”
　　玛丽塔眼中浮现出一抹温柔。
　　旁边的芙兰公主说道：“曹星领主，我们这一次最大的目标已经完成。”
　　“所以现在需要尽快返回王国去，并且通知国王，应对鲜血军团的来袭，做好相应的准备。”
　　曹星微微叹息，他也知道，鲜血军团是未来的大危机，需要想办法应对。
　　“好，那我就不留二位了。”
　　“接下来如果有空，随时欢迎你们来领地做客。”
　　听到这话，二女对视了一眼，脸上纷纷出现了一抹笑意。
　　玛丽塔柔声道：“有时间的话，我会再过来的。”
　　“这几天……在您的领地中，我过得很开心……”
　　而曹星眼中也浮现出了一抹柔情。
　　二人对视了片刻。
　　旁边的芙兰公主似乎看出了这两人之间的那种气氛。
　　“咳咳……”
　　在她的咳嗽声中，二人瞬间回过神。
　　曹星像是想起了什么，继续道：“玛丽塔女士，接下来一段时间，你可能找不到我。”
　　玛丽塔睁开那双好看的眼睛，有些疑惑的看着他。
　　曹星解释道：“因为后面一个月时间，我们的领地可能会处于一种封闭状态，你们无法进入我的领地。”
　　“不光是我，还有很多异世界领主，估计都是一样的情况。”
　　玛丽塔眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，之前你们这批异世界领主，刚来到这座大陆的时候，我们倒是经历过一次。”
　　曹星说道：“没错，就是这种情况。”
　　这名贵妇人轻点螓首，“多谢曹星领主，这个信息对我们来说很重要。”
　　“这样一来，我就可以通知商会的车队，不用去其他异世界领主的领地里，“可以省下来很多时间。”
　　与此同时，芙兰公主继续道：“曹星领主，东西我们已经收拾好了，事不宜迟，我们现在就准备出发啦~”
　　曹星摆了摆手，“我送你们。”
　　然后，三人便一起向着身后走去。
　　很快，他们就来到了二环区域的一间高级庇护所旁边。
　　门口停着一辆马车，那名车夫已经坐在了上面。
　　玛丽塔来到门前，呼唤道。
　　“罗宾，走了。”
　　听到这话，房间中很快走出来一道瘦小的身影。
　　那名拥有王室血脉的年轻小伙看了曹星一眼，然后郑重的行了个礼。
　　“多谢大人的这几天的照顾，罗宾不会忘记您的。”
　　他在感谢曹星帮他突破到了头目级。
　　曹星笑了笑，然后说道：“不用客气。”
　　话落，罗宾便率先钻入了马车中。
　　而玛丽塔和芙兰公主也款款进入了马车之中。
　　二女掀开车帘，探出个美丽的脑袋。
　　玛丽塔轻声道：“那么，下次再会了曹星领主。”
　　旁边的芙兰公主也挥了挥手，“曹星领主，再见。”
　　曹星也轻轻挥了挥手。
　　然后一直目送这个女人的马车，缓缓驶离领地。
　　眼中也是浮现出些许感慨之色。
　　因为这次一别，下次再见，就不知道是什么时候了。
　　…
　　…
　　半小时后。
　　车夫驾驶着马车离开了曹星领主十几公里的距离。
　　车厢里面的气氛有些沉默。
　　玛丽塔和芙兰公主都不说话，一旁的罗宾就更加不敢说话了。
　　片刻后，芙兰公主率先打破沉默，轻笑道：“王姑，舍不得离开这里吗？”
　　玛丽塔幽幽的看了她一眼，倒也没否认。
　　而芙兰公主用开玩笑似的语气说道：“要不，我跟父王说，让你脱离幽兰王国，加入这个领地怎么样？”
　　听到这话，旁边的罗宾顿时吓得脸色发白。
　　他背过去脑袋，装作什么都没有听见。
　　而玛丽塔听到这个提议，居然没有拒绝。
　　反而还认真思考了一番。
　　片刻后，她摇了摇头，“不了，现在大敌当前，王国需要我……”
　　芙兰公主眼中出现思索之色，也不在多说。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星已经带着白银之手骑士团，以及阿萨姆和莎拉等人，前往了那处地下古战场。
　　由于古战场所在的区域距离领地很近，只有十几公里。
　　所以他们仅仅花了几分钟就抵达了目的地。
　　跟布洛特当时探查出的情报一样。
　　地面上有着大量残破的武器，不过被积雪掩埋，需要一定的眼里才能发掘出来。
　　雪地上，还有很多人类的脚印，甚至还有几具幸存者的尸体。
　　看到这一幕，曹星思忖道：“看来，已经有附近的一些幸存者发现这个地方了。”
　　“不过还好，凭借他们的实力，也只能在外围探索，进不去古战场中心区域。”
　　于是，曹星下令道：“继续前进。”
　　一百多号人的队伍，浩浩荡荡的推进。
　　沿路还能碰到一些低级的腐尸怪，亡灵等怪物。
　　但也被白银之手骑士随手解决了。
　　在柳慕雪的三个祝福技能下，这些骑士的攻击从原来几百点，直接飙升到了6000以上！
　　足足五六倍的提升。
　　由此可以想象，他们现在的攻击力有多么恐怖！
　　“噗！噗嗤！”
　　一只只怪物被他们手中的长枪点爆。
　　阿萨姆骑着霜狼快步走了过来。
　　“领主大人，找到了地下古战场的入口了。”
　　曹星顿时眼睛亮起。
　　“很好，带我们过去。”
　　“遵命！”
　　话落，阿萨姆便迅速转过身，向着这片战乱之地的中心走去。
　　一路走过雪地。
　　很快，他们就看到前方一堆废墟中，出现了一条隐秘的通道。
　　在厚厚积雪掩盖之下，堪堪只露出了一条缝隙，不细看的话，甚至下意识就让人忽视了过去。
　　“铿！”
　　阿萨姆拔出了手中的长剑，拨开入口的积雪，然后踏入了通道之中。
　　众人跟着他一路前进。
　　很快，便全员进入了通道中。
　　这条通道很深。
　　越是往里走，便愈发黑暗。
　　空气中时不时传来一阵阵阴冷，腐朽的气息，让人感觉背后凉飕飕的。
　　不过好在，曹星带了个人型手电筒，伊莎贝尔。
　　只见她高高的举起法杖。
　　柔和的圣光瞬间将周围的黑暗驱散。
　　那股阴冷的感觉，顿时好了很多。
　　几分钟后，他们已经走到了通道的尽头。
　　面前，隐隐出现了一阵淡淡的绿色光芒。
　　甚至于，还能感觉到一股让人心里发毛的气息。
　　就好像，身体在本能的抗拒进入那个地方一样。
　　那里，是亡灵的世界！
　　皱了皱眉头，他直接道：“进。”
　　话落，众人一窝蜂全部进入。
　　如同闯入了另外一个世界般，一股奇异的气息扑面而来。
　　【你已进入特殊区域：灰暗之城……】
　　【危险程度：极度致命！】
　　（请注意！灰暗之城为万年前一座古老的城市，在时间的流逝下，转移到了地底。
　　当年的反抗军死后，化作亡灵大军，它们终日守护着这座城市，哪怕城市已经被摧毁……
　　这群古老的亡灵极其强大，请谨慎应对。）
　　…
　　看到系统提示，曹星瞬间一惊。
　　“好家伙，极度致命？”
　　“这还是我第一次遇到这种级别的危险评价。”
　　与此同时，曹星也注意到了另外一条关键信息——灰暗之城。
　　他似乎想起了什么。
　　“卧槽！这不就是那个老巫妪告诉我的，有着传说盾牌——肇始之盾的地方？”
　　“原来灰暗之城就在这里啊！”
　　这一刻，曹星瞬间激动了起来。
　　而就在这时，旁边的莎拉已经紧紧握住匕首，做好了战斗准备！
　　“领主大人，请小心，我在前方感应到了许多股危险的气息！”
　　曹星听罢，瞬间抬起了头。
　　而当他看到眼前的景象时，顿时瞳孔骤缩！
　　前方一片古老的废墟中，游荡者了近乎海量的亡灵大军。
　　目光扫了一眼，这些亡灵的等级大部分都是五六十级，其中甚至还有不少带着问号的亡灵！
　　而在天空中，还有几道散发着无穷亡灵气息的庞然大物，在众人头顶掠过。
　　看到这一幕，曹星迅速下令，“撤！”
　　他果断带着所有战斗人员，头也不回的撤离了那处古战场。
　　众人快速返回了那条通道，然后以最快的速度从那条通道中钻了出来。
　　并且一口气直接跑回了领地，然后才逐渐松了口气。
　　直到返回领地后，众人眼中还带着惊魂未定的神色。
　　包括曹星眼中也带着震撼之色。
　　“我靠！真离谱啊！这里面怎么会有这么多的亡灵，而且等级还都这么高？”
　　旁边的莎拉表情凝重的汇报道：“领主大人，我刚刚感应到了好几股不下于那个蜥蜴人主宰的气息……”
　　“这座古战场，里面可能有英雄级的亡灵！”
　　听到这话，曹星心中再次一沉。
　　同时衡量了一番双方的战力。
　　要想对付这个古战场。
　　可能需要他将领地中所有战斗人员带上，并且人人配备一瓶圣水，才有可能抗衡那座古战场的亡灵！
　　而现在，法兰茜丝卡那边的圣水还在全力制作中。
　　柳慕雪和伯捷那边的‘卓玛之爪’挑战也不能落下。
　　摇了摇头，曹星想道：“看来想在卓玛之爪挑战结束之前，对付这个古战场应该是没有希望了。”
　　“这段时间，我还是专心应付挑战，获取更多的积分，提升实力吧。”
　　“目前看来，下面的亡灵还没有出来的迹象，短时间内应该不用担心。”
　　“而接下来一个月，系统会升起保护罩。”
　　“按照我的发展速度，在那个新场景中，应该还会有不小的提升。”
　　“等一个月时间结束，差不多就有足够的实力，碾压这座古战场了！”
　　将脑海中的思路理清后，心中的担忧也随之消散了许多。
　　于是，他下令道：“好了，暂时不对付这个古战场了。”
　　“接下来，我们这支队伍也去寻找新的冰巢怪军团挑战，尽量提升大家的等级。”
　　众人纷纷点头，然后各自散去。
　　而随着曹星带人开始挑战冰巢怪。
　　算上去，他就一共有三支队伍在进行挑战了。
　　随之而来的，便是曹星的积分以一个更加恐怖的速度增长！
　　之前一天，柳慕雪和伯捷两支队伍，差不多能够获得20万积分左右。
　　而有了曹星第三支队伍的加入，今天一天，他们就狂揽了27万积分！
　　当第七天的卓玛巨兽挑战结束后。
　　曹星的累计积分已经到了108万，正式突破百万！
　　此刻的四大区聊天频道，在他的累计积分达到七位数的时候，再次掀起了轩然大波！
　　所有幸存者们望着这个百万的天文数字，已经彻底被震撼住！
　　……

第422章 龙语者苏醒，刺杀主宰领域！（5600）
　　毕竟到目前为止，整个四大区，还没有一个人的积分能突破十万。
　　第二名的白芷，也才9万7的积分！
　　而曹星却已经突破了七位数！
　　这种获取积分的速度，简直是让人嫉妒得想发疯！
　　…
　　…
　　而此刻的曹星，在战斗结束后已经带领军团返回了领地。
　　看着自己那上百万的积分，嘴角也浮现出了一抹笑容。
　　“按照我现在的速度预计，接下来三天挑战时间，还能保底获得70万积分以上。”
　　“也就是说，挑战结束后，我的累计积分大概率能到170万，甚至更多！”
　　在得出这个结论后，曹星也不禁为之一惊。
　　因为这是个相当恐怖的数字。
　　到目前为止，他仅仅只是花了一共45万积分。
　　也就是说，到最后一天还剩下120多万积分可以使用。
　　就算到时候兑换那些高级兵种卷轴，或者中级兵种招募卷轴，花个几十万，那也还能剩下几十万积分！
　　而这剩下的积分，可以拿来抽好多次史诗大转盘，保底都能获得好几件史诗道具！
　　而且不止积分的奖励，如果再加上冰龙之核中兑换的皓月宝箱，以及卓玛之鳞碎片。
　　到时候，挑战结束那天能获得多少珍贵的宝物，简直难以想象！
　　曹星已经迫不及待，想要来到挑战最后一天了。
　　今夜无事。
　　曹星继续前往法师塔，进行了一番冥想，并且吸收了一颗【魔晶石（金）】
　　然后便返回了领主小屋中睡去。
　　次日。
　　随着第八天卓玛之爪挑战开始。
　　曹星依旧和柳慕雪，以及伯捷兵分三路，开始去对付冰巢怪。
　　在【积分排行榜上】，曹星的积分每小时都会上涨一两万。
　　这个涨幅，甚至比昨天更快！
　　直接让幸存者们看得瞠目结舌。
　　并且还给曹星起了个绰号——卷轴批发商！
　　因为，按照他这种积分获取速度，一天最少能获得二十多万近三十万积分。
　　相当于几千张低阶兵种招募卷轴。
　　这特么谁不心动啊！
　　都快让人羡慕疯了好吧！
　　作为唯一一个七位数的积分，
　　曹星可以说是刷新了四大区的幸存者，或者说所有幸存者的认知。
　　起初有些幸存者，将曹星的积分贴到了世界频道上，其他频道的幸存者还不相信，认为这是假的图片。
　　直到四大区越来越多的幸存者在论坛上发帖，并且还开了个实况转播，实时记录曹星积分的增长。
　　这才让其他区的幸存者们确信，这是真的。
　　一时间，世界论坛上掀起了一阵阵轩然大波！
　　甚至于还有很多人专门发帖讨论这件事，疑惑这位四大区的曹星，到底是如何做到的。
　　当四大区的幸存者们站出来，告诉他们，这位曹星大佬是凭借自身的军团实力，直接推掉一座座冰巢怪大军时。
　　更是让其他区的强者们感到难以置信，以及一股强烈的危机感。
　　同时在心中记住了这个名字，下次合区时不要轻易招惹他。
　　虽然还未完全合区，但曹星的名号，已经在大部分幸存者之中流传了起来。
　　……
　　而曹星此刻正沉浸在刷分的快乐中，还有实力提升的快感，根本不知道他们对于自己的讨论。
　　接连不断地战斗，除了积分的上涨外，还有众人等级的上涨。
　　曹星的等级早已经达到50级。
　　那些新突破的战士们，等级也在这两天连飙了四五级。
　　按照预计，接下来两天时间，他们也能升到50级满级。
　　其他的兵种，诸如骑士团，法师团等等，均已经升到了40级满级。
　　可以说，在‘卓玛之爪’挑战期间。
　　曹星的领地实力，每天都在以一个恐怖的速度暴涨。
　　…
　　下午18点25分，庞大的卓玛巨兽轰然倒塌。
　　这也代表着，第八天的挑战正式结束。
　　曹星和柳慕雪各自骑着坐骑回归了领地。
　　刚一回来，曹星就听到了一个好消息。
　　龙语者苏醒了！
　　这一刻，曹星和柳慕雪对视了一眼，纷纷从看出了对方眼中的惊喜之色。
　　在经历了八天的昏迷后，这个女人也是终于清醒了过来。
　　柳慕雪轻声道：“太好了……她终于醒过来了。”
　　曹星也点了点头，然后说道：“走吧慕雪，我们一起过去看看这女人。”
　　“嗯……”
　　很快，二人就一起前往了地下室区域。
　　在一张小木床上，龙语者半靠在床上，身上盖着洁白的被子。
　　她的脸色依旧很苍白，绝美的五官下带着几分虚弱与疲惫。
　　薄薄的嘴唇轻抿，看不到一点血色。
　　额头的那对龙角则是给她增添了几分妖异的神色。
　　在看到曹星的面容之后，那张妖异的面容上，逐渐浮现出了感慨之色。
　　她轻轻开口，语气沉稳有力。
　　“没想到，是你救了我……”
　　曹星点头道：“我也没想到，那头巨龙会找到我的领地。”
　　龙语者抬起头，“瑟拉菲斯是个很聪明的巨龙，它知道去哪里能够救下我。”
　　“多谢了……这一次如果我能活下来，必定对你予以回报。”
　　说完，她就要从床上爬起来。
　　然而，这个女人刚刚苏醒，此时的身体还处于一个极其虚弱的状态。
　　纤细的双臂甚至都撑不起她的身体，整个人都显得摇摇晃晃。
　　曹星看到这一幕，眉头微皱。
　　旁边的柳慕雪快步走过去，扶着她的手臂说道：“你才刚醒，要去哪里呀？”
　　“过段时间再走吧。”
　　龙语者摇了摇头，额头上龙角微微摆动。
　　“瑟拉菲斯有危险，我必须去救它。”
　　柳慕雪连忙劝阻道：“不行，你现在的伤势还是很严重，你这样走不了多远的。”
　　然而，这个女人似乎一意孤行，听不进去柳慕雪的劝阻，执意要离开这里。
　　曹星沉声说道：“你要去救那头巨龙，凭什么？”
　　“就凭借你现在这个样子吗？”
　　龙语者缓缓抬起头。
　　似乎有些意外，这个男人居然敢用这种语气对自己说话。
　　而曹某人现在手持【蜥蜴人先祖雕像】+【月神封印宝珠】，连传奇级强者他都敢碰一碰，可以说是底气十足。
　　他很坦然的，与龙语者对视。
　　这个女人脸色不变，语气淡漠的说道：“我很快就能恢复力量。”
　　而曹星再次问道：“那你恢复了力量能干什么？打得过敌人吗？”
　　“到时候再被追杀，然后连累那头巨龙一起死？”
　　曹星这句话可以说是丝毫不给她留面子了。
　　“嗯？”
　　龙语者眼中浮现一抹凌厉的气息，目光如同利剑一般扫向曹星。
　　身上那危险的气息不断散发。
　　在这种恐怖的压迫感之下，旁边的两名妇人，甚至吓得快要瘫软在地上了！
　　然而，曹星依旧站在原地，平静的注视着这个女人。
　　片刻后，她的嘴角流出一抹血迹，颓然的坐回了床上。
　　她也知道，自己现在太弱了，眼中出现了一股挫败。
　　曹星叹了口气。
　　然后坐到了她的对面，语重心长的说道：“那头巨龙挺护主的。”
　　“它冒着生命危险，把你送到我的领地来，就是想让我救你，让你活下来。”
　　“你现在好不容易苏醒，又跑去找它，不就枉费它的一番苦心了吗？”
　　“而且，万一瑟拉菲斯躲得好好的，感觉到你的气息后，它兴致冲冲的跑出来，然后又被敌人找到。”
　　“你说到时候该怎么办？”
　　听到这话，这个妖异的女人张了张嘴，不知道如何回答，眼中逐渐浮现一丝茫然。
　　她抱着脑袋，有些痛苦的说道。
　　“我……我也不知道该怎么办了……”
　　“可是……我不能让瑟拉菲斯独自面对危险……”
　　曹星继续问道：“那头巨龙，在你感应中还活着吗？”
　　龙语者眼中浮现思索之色，然后点了点头。
　　“瑟拉菲斯还活着。”
　　“那就不用担心了。”
　　听到这话，龙语者用那双冰蓝色的瞳孔，疑惑的看着他。
　　曹星解释道：“从你昏迷到现在，已经过去八天了。”
　　“而以你们这些强者的速度，半天时间就能跑遍整个冰晶王国了。”
　　“这么久了，瑟拉菲斯没出什么事，说明它已经安全了下来。”
　　“这时候，说不定跟你一样，在某个地方养伤呢。”
　　龙语者眼中浮现思索之色，似乎也觉得曹星的这个说法有道理。
　　曹星趁热打铁，继续道：“你现在要做的，就是好好养伤，等恢复到全盛实力后，再去找那头巨龙。”
　　“别自己都顾不上，还去找别人，这不是想不开吗？”
　　听到这话，这个妖异的女人没有反驳，轻轻点头。
　　“嗯……我知道了……”
　　说完，她便返身坐回了床上，目光看向头顶的天花板。
　　看到这一幕，曹星不再多说什么。
　　而是直接带着柳慕雪离开了地下室。
　　来到领地上面之后。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们不问问，她是被什么存在追杀吗？”
　　曹星摇了摇头，“问肯定是要问的，但不是现在。”
　　“这个女人刚刚才醒过来，现在一门心思想着去找她的巨龙，还有对敌人复仇。”
　　“所以现在，得让她先适应适应。”
　　“等明天，我再去找她聊聊。”
　　柳慕雪听罢，脸上也出现了一抹笑意。
　　“阿星，你真体贴……”
　　曹星笑了笑，摸了摸她的脑袋，让她先回去休息了。
　　而在柳慕雪离开后。
　　曹星在领地中一边走，一边继续思考一件重要的事情。
　　那就是，那颗主宰级魂魄的归属权。
　　正如之前所说的，领地里六大统帅，每个都有着独一无二的作用。
　　所以曹星一直没有想好给谁。
　　而现在，他终于做出了决定。
　　还是莎拉！
　　既然要做，那就做到极致！
　　曹星要打造，一个有史以来，最为强大的刺客！
　　想到这里，他唤来了这名暗精灵。
　　一道阴影无声无息的浮现在他身边。
　　“尊敬的领主大人，我听到了您的传唤。”
　　在外面的时候，莎拉不管是说话还是执行命令，都要简洁许多。
　　而二人独处的时候，她就变得十分温柔，语气也变得十分尊敬。
　　曹星没有马上说主宰魂魄的事，而是问道：“莎拉，那本刺杀者手册，学习得怎么样了？”
　　听这个问题，莎拉顿时神色一正，然后语气严肃的汇报道。。
　　“学习的情况还好，随着我的境界不断提高，刺杀技巧也随之提升。
　　“现在学习那本手册上面的技能，也越来越快了。”
　　“最近我又学会了碎裂暗影这个技能。”
　　曹星眼睛逐渐亮起。
　　然后扫了一眼莎拉的面板。
　　发现上面确实又多了一个技能。
　　看了眼属性。
　　【碎裂暗影：凝聚暗影之力，对前方15*15米区域内的所有敌人，造成攻击力*247%的碎裂伤害，冷却时间3分钟】
　　…
　　“好家伙，居然还是个群攻技能！”
　　“这对于刺客来说，是个少见的神技啊！”
　　要知道，莎拉虽然很强大，但那是在对付单个敌人的情况下。
　　在对付群体敌人的时候，表现就没有法兰茜丝卡和维多利亚等人亮眼了。
　　毕竟她只有一个群攻手段，叫做【杀戮乱舞】。
　　现在多了个【碎裂暗影】，而且伤害系数还这么恐怖，足足有247%。
　　以莎拉现在的攻击力，一个技能丢下去，随随便便破五万伤害！
　　可以说是不仅弥补了她的短板，还加强了爆发能力。
　　这也让曹星更加坚定了，将主宰级魂魄给莎拉的想法。
　　于是，他从背包中取出了这颗明亮的魂魄。
　　在感受到这颗魂魄中，蕴含的强大力量时。
　　“领主大人……”
　　曹星摆了摆道：“不用多说什么，拿着吧。”
　　莎拉沉默了片刻，然后轻轻点头。
　　她也知道，以他们二人的关系，不需要这种多余的客套。
　　小心翼翼的将魂魄接过，感激的说道。
　　“谢谢……您真是全天下对我最好的领主大人……”
　　曹星笑了笑，然后将这个美丽的暗精灵拥入怀中。
　　二人温存了片刻后，曹星说道。
　　“好了，使用吧莎拉。”
　　“就算失败了也没事，不用伤心。”
　　虽然他的幸运值很高，但有些事，还是要做好相应的心理准备。
　　而这位暗精灵听罢，却坚定的握住了手中的匕首。
　　“我不会失败的，我还要用手中的短刃，为领主大人斩断一切阻碍！”
　　曹星微微颔首。
　　然后，这位暗精灵刺客，便直接将魂魄拍入了身体中！
　　霎时间，一股灵魂深处的威压从她体内溢散。
　　随着莎拉身上的气息一阵阵升腾而起！
　　曹星甚至感受到了一股来自生命层次的压迫感。
　　与此同时，莎拉似乎完成了一种未知的蜕变，就好像身体中多出了一股其他的力量一般。
　　这股力量甚至让曹星感觉到了一阵阵刺痛感。
　　“嗯？只要出现在她身边，就感到被压制，难道这就是传说中的领域？”
　　想到这里，心中不由得出现了一抹期待！
　　片刻后，系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功蜕变为六阶主宰级生物，基础属性增加30%，获得特殊能力：刺杀主宰领域】
　　【刺杀主宰领域：对自身周围100米的敌人，使其受到的伤害增加20%，普通攻击每击杀一名敌人，都将减少20%的技能冷却时间（不包含传奇级技能）。】
　　…
　　“卧槽！刺杀领域，击杀敌人后减少20%的技能冷却时间？！”
　　“这是不是有点太变态了？！”
　　要知道，莎拉的爆发神技，不管是杀戮乱舞还是死亡连舞，以及阴影绽放都很强大。
　　但因为冷却时间的原因，一场战斗最多也就使用一次。
　　而在激活这个领域后，只要杂兵的数量够多。
　　她甚至可以连续爆发三四次，甚至四五次！
　　真是恐怖啊！
　　曹星此时似乎想起了什么。
　　“我记得，那个蜥蜴人的领域是【力之主宰领域】，而莎拉是【刺杀主宰领域】。”
　　“这么看来，每个人蜕变成主宰后，觉醒的领域也是不一样的吗？”
　　但很显然，莎拉的领域非常适合她。
　　满意的点了点头，然后扫了一眼莎拉的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：56级173.23万/400万（六阶主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　曹星嘴角勾出了一抹弧度。
　　蜕变后的莎拉，实在太强悍了！
　　足足一万七的攻击力，加上柳慕雪的勇气祝福+力量祝福。
　　随随便便就能突破两万攻击。
　　再加上百分百的暴击率，一刀下去，恐怕都是三万伤害打底。
　　要是再触发恩赐解脱，那四五万伤害都打不住。
　　可以说是恐怖如斯！
　　而蜕变为主宰的莎拉，浑身散发着一股让人刺痛的气息，正是【刺杀主宰领域】的效果。
　　当然，这种气息她是可以收敛的。
　　只不过现在刚刚突破，有些控制不好力量而已。
　　片刻后，莎拉已经适应了体内暴涨的力量。
　　同时将【刺杀主宰领域】的效果关闭。
　　“领主大人，我成功了！”
　　这名暗精灵激动向曹星诉说着她的喜悦。
　　曹星笑着说道：“成功了就好，这样一来，等你以后成为英雄级强者，实力也会更加强大了。”
　　莎拉听罢，那美丽的脸上，浮现出一抹发自内心的笑容。
　　这时候，曹星似乎想起了什么。
　　“对了，帮我看一眼东西。”
　　说完，曹星便将上次在多伦湖城获得的精灵信件取了出来，然后递了过去。
　　“你看看这封信，上面的字你认识吗？”
　　莎拉接过信件后扫了一眼，然后说道。
　　“这上面记录的……似乎一种古老的精灵语……”
　　曹星眼睛一亮，然后问道：“能翻译上面的内容吗？”
　　这名幻影刺客轻轻点头，“可以的，请等我几分钟。”
　　“好。”
　　与此同时，莎拉便低下头，开始认真破译信件中的内容。
　　片刻后，她轻声说道：“领主大人，我已经看完了。”
　　“上面的内容好像是一位精灵族向族群求救的信息。”
　　“除此之外，信件上好像记载了一个隐秘的地点。”
　　“隐秘的地点？里面有些什么？”
　　莎拉思忖片刻，然后回道：“是一群纯血的精灵。”
　　曹星顿时心中一惊。
　　“好家伙！纯血精灵？位置在哪？”
　　莎拉听罢没有犹豫，直接报了个坐标。
　　曹星迅速记下后，打开了地图输入了坐标位置。
　　顿时发现上面一片黑暗。
　　这里似乎是他没有探索过的区域。
　　不过，这个地方距离他并没有想象中那么远，而是在冰晶王国范围之外，一块未知的区域中。
　　相距领地大概三千多公里。
　　曹星疑惑道：“不是说，精灵都生活在南大陆吗？”
　　“怎么上面的这个位置，还是在西大陆地图上？”
　　莎拉解释道：“我推测，这应该是一批古精灵。”
　　“古精灵又是什么？”
　　曹星上次爆出来一把长弓，前缀也是古精灵。
　　只是不知道，古精灵跟普通的精灵有什么区别？
　　于是，莎拉开始缓缓解释……
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友20180807220944339的100点币打赏！！！

第423章 最后一日，战前准备！（5200）
　　莎拉解释道：“其实古精灵和普通的精灵并没有什么区别。”
　　“他们之所以被这么称呼，是因为这批精灵是从万年前传承下来的。”
　　“在万年前，那个时候人族还没有强大起来。”
　　“大陆是精灵，矮人，巨人族三大族群，作为这个世界的霸主。”
　　“他们和人族一样，在强盛时期，族人的踪迹遍布各个大陆的每一个角落。”
　　曹星眼中出现思索之色。
　　关于这个世界的历史，他倒并没有了解多少。
　　这么说来，人族逐渐崛起，也是这万年时间的事？
　　而这一万年时间里又发生了什么呢？
　　莎拉的声音打断了曹星的思绪。
　　“后来，因为那一场入侵战争，席卷了世界每一个角落。”
　　“哪怕是这三大强族也无法幸免。”
　　“敌人实力太过强大，精灵族同样死伤惨重，让他们不得不收缩了力量，集中到了南大陆，也就是三大族的起源之地。”
　　“那里是三大族首都所在的地方，凭借着****，三大族在南大陆，艰难的撑过了那场战争。”
　　“然而，直到战争结束后，其他大陆上，依然有一些纯血精灵幸存了下来。”
　　“后来，就到了人族崛起的时代。”
　　“越来越多的人族在大陆上如同雨后春笋般出现，他们组建了部落，文明迅速发展。”
　　“随着一座座宏伟的巨城建起，也压缩了其他种族的生存空间。”
　　“而这些残存的精灵，就寻找到一些隐秘的地方，组建部落过着隐居的生活。”
　　“随着时间的流逝，他们逐渐与世界脱节，也就成了人们口中的古精灵。”
　　“但也正是这批古精灵，保存着精灵族最纯正的血脉……”
　　曹星恍然点了点头。
　　这一次，莎拉的讲述虽然被系统屏蔽了一点点信息，但是并没有多大的影响。
　　至少曹星确认了一件事情。
　　那就是，人族就是这万年时间才崛起的。
　　这就有些耐人寻味了。
　　不过，曹星也是在心中记住这个地点，决定以后有机会的话去探查一番。
　　带着些许疑惑，曹星说道：“莎拉，这里没什么事了，你去训练吧。”
　　“好好适应下身体中的力量。”
　　“遵命，领主大人。”
　　这名暗精灵轻轻点头，然后便消失在了原地。
　　在莎拉离开后。
　　曹星好好捋了一遍脑海中的信息。
　　接下来，他按照惯例。
　　先去在法师塔中吸收了一颗魔晶石，然后便回到了领地小屋中，安然睡去。
　　次日……
　　随着第九天的卓玛挑战正式开始。
　　曹星依旧和柳慕雪兵分三路，开始疯狂刷分！
　　一整天下来，他们再次狂揽30万积分，打破了之前的记录！
　　当卓玛巨兽被众人围攻干掉的时候。
　　聊天频道的幸存者，亲眼看着曹星的累计积分从125万跳到155万的时候，几乎都快麻木了。
　　而曹星自己，则是满意的看着排行榜上的累计积分。
　　“不错，这个速度倒是比我预计的还要多很多。”
　　“这样一来，明天挑战结束，我估计能到185万积分？”
　　想到这里，顿时心中更好了起来。
　　而就在这时，他的面前出现了一条不一样的系统提示。
　　【注意！因你未使用的积分已突破一百万，为全服唯一一个达到百万积分的幸存者。】
　　【现为你开启隐藏转盘——传说大转盘！】
　　【传说大转盘：消耗100万积分，抽取一次大转盘，有50%的概率抽取到传说武器、道具、装备、药草等……
　　有30%的概率抽取到2件史诗道具，有15%的概率抽取到3件史诗道具，有5%的概率抽取到全套史诗套装……】
　　…
　　“卧槽！传说大转盘！？”
　　“不仅能抽到传说装备，还能抽到全套的史诗套装！”
　　“这也太猛了吧？”
　　曹星瞬间惊呆了！
　　不过转念一想，他也明白了原因。
　　因为今天已经是卓玛之爪挑战的第九天了。
　　而当十天挑战结束，夜晚00:00分之后，积分商店就会关闭。
　　像曹星这种积分太多的，不可能全部用来兑换招募卷轴。
　　一是因为人口的限制。
　　二是因为每一种卷轴都有限购数量。
　　所以，系统就推出了这么个隐藏传说大转盘。
　　曹星乐呵道：“这倒是不错，要是运气好抽出一件传说装备，那就赚大了！”
　　当然，这玩意需要100万积分才能抽一次。
　　这么多积分，甚至可以抽取10次史诗大转盘，保底能获得10件史诗装备或者道具。
　　但是史诗装备再怎么样，也是比不上传说级装备的。
　　所以怎么选择，还有待考虑……
　　今夜无事。
　　曹星继续在法师塔中冥想了一番，吸收了一颗魔晶石之后，就舒舒服服的钻回了自己的领主府。
　　时间，匆匆流逝……
　　一晚上时间很快过去。
　　次日，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，第十天的‘卓玛之爪’挑战已开始。】
　　【请注意！今天为挑战最后一天，在夜晚22：00将会锁定积分排行榜，凌晨00:00分将会关闭积分商店的兑换，请在规定时间内消耗完所有积分，避免造成不必要的损失。】
　　【在凌晨00:00分，将会对各大区积分排行榜前一万的领地，升起一层保护罩，并将所有领主传送到特殊位面中，请所有幸存者在规定时间内，及时赶回领地。】
　　【天气预报：今日微风，温度为-47℃~-53℃，宜外出。】
　　…
　　…
　　最后一天的系统提示，跟前面都不一样。
　　四大区的幸存者们顿时掀起了热烈的讨论。
　　“芜湖！终于到最后一天了！九天时间让我的军团实力扩充了一大截，我现在已经迫不及待想大展身手了。”
　　“我靠，这么快就最后一天了吗？我还差三千积分才能凑出来一个野猪战士军团！”
　　“我也还差几千积分，组建白银之手新兵军团，希望今天还来得及。”
　　“哈哈哈！我的鬣狗偷猎者军团终于建起来了，四大区的兄弟们，祈祷吧，最好不要碰到我，否则记得保护好你们的屁股！”
　　“楼上的兄弟，你可能需要肛肠科医生吗？”
　　“……”
　　……
　　与此同时，曹星和柳慕雪也同时从领主府中醒来。
　　看了一眼系统提示。
　　曹星深吸一口气说道：“慕雪，今天就是最后一天了，要做的事情有点多，所以我就不出门了。”
　　“还是由你和伯捷，以及阿萨姆分成三路行动。”
　　“在挑战结束前，尽可能的赚取更多的积分。”
　　听到这话，枕边的美人儿握紧的拳头，然后郑重的说道：“嗯嗯！放心吧阿星，我们会刷很多积分的！”
　　曹星也轻轻笑了笑。
　　二人一起起床，然后快速的洗漱了一番。
　　几分钟后，他们便一起走出了领主府。
　　正如刚刚安排的那样。
　　柳慕雪，伯捷，阿萨姆各自带领一支队伍，浩浩荡荡的离开了领地。
　　领地中，只剩下守卫的野猪战士，还有那些工作人员。
　　曹星先是看了眼头上的系统提示。
　　【卓玛之爪挑战结束时间：17时32分……】
　　曹星思忖道：“今晚零点，系统会锁定名额，并且开启传送。”
　　“那些战斗人员们我要带走大部分，留下一部分保护那些工作人员。”
　　“而剩下的工作人员，在我们离去的这段时间里，也要抓紧时间建设领地。”
　　“也就是说，我得在凌晨之前，安排好接下来一个月的工作了。”
　　于是，曹星按住了耳朵上的通讯装置，询问道：“坎达尔，兰普里石窟那边的情况怎么样了？”
　　坎达尔恭敬的汇报道：“强壮的领主大人，石窟这边的工作进行得很顺利。”
　　“现在整个矿洞的通道已经被打通，工人们在里面减少了迷路的风险。”
　　曹星继续问道：“已经开始采矿了吗？”
　　“开始了。”
　　坎达尔回复道：“我们的极地人和地精干活都很卖力，我让他们一天工作八个小时就够了，结果他们非要工作十二个小时。”
　　“这几天来，他们已经采集了大量的霜华白晶石矿，还有一些其他的矿石。”
　　“目前十二台运输车，已经有六台已经装满了。”
　　听到这话，曹星脸上出现满意的神色。
　　“很好，今天中午十二点之后，让极地人将所有矿石先运一批回来。”
　　“然后我会让人给你们准备两个月的物资。”
　　“你也回来领地，我派其他人过去保护他们的安全。”
　　虽然在曹星等人离开之后，会升起一个保护罩保护领地。
　　但是领地内的生物，还是可以自由进出的。
　　就像新手保护期一样。
　　而坎达尔也知道曹星将要去一个新战场的事情。
　　“我明白了，强壮的领主大人，我这就通知下去！”
　　安排好兰普里石窟那边的事后。
　　曹星耳边的通讯装置，响起了‘滋滋’的电流声。
　　哈拉蒂那略有些庄重的声音传来。
　　“尊敬的领主大人，有个好消息。”
　　曹星一愣，然后回道：“哈拉蒂，你说。”
　　“在距离我们领地大概80公里的一处高山悬崖边，我们找到了狮鹫巢的位置。”
　　“这是个相当庞大的狮鹫巢，里面的狮鹫大大小小加起来超过了130多只……”
　　而听到这话，曹星也瞬间眼睛亮起。
　　好家伙，居然有这么多？
　　如果能一锅端了的话，他的狮鹫骑士团，算是有着落了啊。
　　他现在甚至想马上带人，去把这个狮鹫巢端了！
　　哈拉蒂继续道：“不过有点麻烦的事，巢穴的位置在数千米高的悬崖旁边，那里常年有一股奇怪的气流，轻易无法进入巢穴内部。”
　　“除此之外，狮鹫巢穴中，还有一股相当强大的气息……”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　那这么看来，今天是来不及驯服那群狮鹫了。
　　于是，他回复道：“我知道了，哈拉蒂你先带领其他半人马回来吧。”
　　“遵命。”
　　切断了哈拉蒂那边的通讯后。
　　曹星本想着拨通菲兹·沃克的通话，却被系统提示。
　　【你联系的对象已超过最远通讯距离……】
　　…
　　曹星一愣，然后似乎想起了什么。
　　“差点忘了，我现在用的只是小型通讯装置，最大通讯距离只有500公里。”
　　“看来以后有机会，得找一找更加高级的通讯装备了。”
　　曹星拖着下巴，继续思考着。
　　“这么看来，菲兹·沃克这小子，很可能已经到了永霜主城，也不知道他那边的情况怎么样了。”
　　“有没有按我说的，去抓捕那些黑袍祭司？”
　　摇了摇头，将这些思绪抛到了脑后。
　　毕竟菲兹·沃克那边，也只是曹星随手安排的一颗棋子罢了。
　　成功了最好。
　　就算失败了，对他的影响也不大。
　　与此同时。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领主府已成功升至9级，人口+1000……】
　　…
　　曹星顿时眼睛亮起，“领主府终于升级成功了！”
　　他的目光看向领地中心。
　　领主府在升到9级后，高度又增加了一米，现在整个建筑的高度已经快要超过十米了。
　　看上去充满了宏伟般的气势。
　　当然，最重要的不是高度，而是升级后增加的人口。
　　“很好，看来我可以赶在零点之前，兑换1000个阿斯卡隆战士出来，凑个千人羁绊了！”
　　“到时候，战斗力还能增强一大截！”
　　要知道，曹星现在的战斗人员加起来，还没突破一千呢！
　　要是能兑换出来，那军团的整体实力都将得到大幅度提升。
　　不过，他并没有急着兑换。
　　而是准备等柳慕雪他们的挑战结束后再说。
　　先看看今天能获取多少积分，再进行分配。
　　接下来的时间，曹星就在领地中做其他的准备工作。
　　其中首先要做的事，便是收集到【方石刻印】这种东西。
　　这玩意是制作【工匠之神雕像】的主要材料之一。
　　曹星想着能够在他从神谕之战回来后，看到这个雕像建造起来。
　　“希望，能在市场上找到这种东西吧。”
　　于是，他打开了【市场】界面。
　　霎时间，又是海量的寄售信息浮现。
　　曹星直接在搜索界面输入了关键字。
　　然后点击了搜索。
　　系统以极快的速度，在整个四大区几十万条寄售信息中筛选。
　　片刻后，上面出现了两条信息！
　　“咦？还真有啊！”
　　曹星顿时来了精神。
　　他扫了眼上面的寄售信息。
　　一条是一个叫做周晨宇的人发的，需要的东西是一件史诗装备。
　　曹星皱了皱眉头。
　　虽然这种材料很珍贵没错，但一件材料拿来换史诗级别的武器，就有点狮子大开口了。
　　曹星看向第二条寄售信息。
　　【寄售物品：方石刻印】
　　【需求物品：高级建造图纸，技能书，金色以上的武器或装备。】
　　【寄售人：白芷】
　　【卖家备注：一种高级材料，需要的自行查看。】
　　…
　　“哦？居然是这个女人。”
　　作为四大区排行榜第二，白芷的名字虽然没有曹星影响力那么大，但也算是广为人知的。
　　而且之前，她还卖给曹星一本史诗级技能书——天使降临。
　　所以曹星对这个女人倒也有些印象。
　　凭借她的实力，能获取到方石刻印这种材料，倒也不足为奇。
　　而且白芷的出价也要公平许多了，只是需要金色品质的装备或武器而已。
　　曹星背包中，还真有一两件淘汰下来的金色装备。
　　就是等级有点低，不知道这个女人愿不愿意接受。
　　自己正好有她的好友，于是曹星点开了私聊界面询问了一番。
　　曹星：“我想要你寄售的方石刻印，你需要什么类型的金色装备？”
　　白芷此刻似乎正在抓紧时间刷怪。
　　过了几分钟后才回过来消息。
　　白芷：“最好是剑一类的，或者盾牌一类也行。”
　　曹星再次心中思考了一番，然后回道。
　　“金色品质的长剑我这里没有，只有一面10级的金色盾牌，你要吗？”
　　白芷：“等级太低了……”
　　“那别的金色装备你要不要？”
　　片刻后，这个女人说道：“算了，直接送给你好了。”
　　“嗯？送给我？”
　　“嗯，反正也不是什么重要的东西，我通知下领地中留守的人，去市场上跟你交易就行了。”
　　看得出来，这个女人也是个雷厉风行的人。
　　在几分钟后，果然有个人跟曹星发送了交易申请。
　　并且在交易栏上，放了一个六边形的石头。
　　正是他所需要的方石刻印。
　　而曹星思索片刻，也在上面放上了一整块【蜥蜴主宰的肉（橙）】。
　　双方迅速完成了一波交易。
　　东西到手后，曹星乐呵道：“很好，总算把该准备的都准备得差不多了。”
　　接下来，他就在领地中进行其他的事情。
　　而白芷那边，在听到下面的人传来消息。
　　曹星并没有白要她的材料，而是放了一种极其强大的兽肉时，眼中也是出现微微的惊讶。
　　当她看到，这个蜥蜴肉的属性时，更是被当场震撼在了原地。
　　身为一个军团的团长，白芷自然知道，这种蜥蜴肉的重要性。
　　片刻后，嘴角勾出了一抹弧度。
　　…
　　…
　　时间飞速流逝。
　　很快，就到了下午六点半左右。
　　大壮已经驾驶着运输车队，返回了领地当中。
　　正如坎达尔所说的那样，足足六个运输车的车斗里，满满当当的装着大量的矿石。
　　其中有白色的【霜华白晶矿】，以及蕴含着黄金的【金矿石】，还有少量的【秘银矿】。
　　这些矿石全部分拣出来，也是一笔巨大的收益。
　　与此同时，另一边的卓玛巨兽正式挑战结束。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀了卓玛巨兽lv50，五阶统帅级生物……】
　　【你的输出排名为：1，在本次战役中，你和自己的领民，一共造成了2.41亿伤害，获得积分奖励：2.41万】
　　【获得排行榜奖励卓玛之鳞碎片*1，黄金积分+5】
　　…
　　…

第424章 神谕之战前夕，抽取传说大转盘！（5200）
　　“不错不错，又增加了两万多积分。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后看了眼四大区积分排行榜。
　　【第一名：曹星（累计积分188.15万）】
　　【第二名：白芷（累计积分118425）】
　　【第三名：博尔特（累计积分106328）】
　　【第四名：卫剑一（累计积分101356）】
　　【第五名：程禄（累计积分97216）】
　　【第六名……】
　　…
　　…
　　看着排行榜上面的积分，曹星嘴角忍不住疯狂的上扬。
　　“10天时间，一共刷了188万积分！”
　　“这波真是赚疯了，哈哈哈！”
　　他在心中计算了一下。
　　“前面我兑换了410张高级兵种招募卷轴，以及抽了一次五万积分的转盘，一共用了46万积分。”
　　“也就是说，我现在还有142万积分可以用……”
　　“而按照预计，我准备兑换1000张阿斯卡隆战士招募卷轴，这就需要30万积分……”
　　“还剩下112万积分！”
　　得到这个数字后，曹星心中再次一惊！
　　“好家伙，这么多积分，足够我抽11次史诗大转盘，黄金大转盘能抽22次！”
　　“或者，直接拿100万出来，抽一次传说大转盘，然后剩下的10万，用来抽一次史诗大转盘？”
　　这确实是件值得让人思考的事。
　　毕竟，不管是道具还是装备，到了史诗级别，都有着极其强大的力量。
　　诸如古神兵印章、发光的陨石等等……
　　然而，传说道具的作用更大。
　　十件史诗装备，也不一定比得上一件传说装备。
　　一时间，曹星有些纠结了起来。
　　思忖片刻，他最后还是决定搏一搏！
　　用100万积分抽一次传说大转盘。
　　万一能抽到一件传说装备，那就大赚特赚了！
　　当然，就算没有抽到也亏不到哪去。
　　毕竟保底也有3件史诗道具。
　　此刻的曹星已经按捺不住想要抽奖的心情了。
　　不过在此之前，还要等柳慕雪回来，统计下手里的其他收获。
　　毕竟这一次可不止积分奖励。
　　除此之外还有【冰龙之核】可以兑换皓月宝箱。
　　【卓玛之鳞碎片】可以合成一块完成的卓玛之鳞。
　　这些都是要消化的东西。
　　在曹星翘首以盼之中。
　　柳慕雪带领军团返回了领地。
　　几百号人浩浩荡荡的回归，然后全体来到曹星的面前。
　　众战士们高声喊道。
　　“见过领主大人！”
　　曹星微微点头，以示回应。
　　然后，他喊了一句。
　　“全体集合！”
　　得到命令，整个领地所有的工作人员，战斗人员加起来共上千号人，全部集中了过来。
　　他们目光炯炯有神，全部盯着自己的领主。
　　曹星说道：“我想你们应该知道了。”
　　“今晚凌晨过后，我将会带领绝大部分战斗人员，前往一个特殊的地方。”
　　“而领地的工作人员，在我们不在的这段时间，需要继续建设我们的领地。”
　　下方一千多号人纷纷神色一凝。
　　杜安率先回应道：“领主大人请放心，即使您不在领地中，您的意志依旧会照耀着我们。”
　　“我们会全力发展领地的！”
　　旁边的四壮等人也挥舞着榔头回应。
　　“没错！极地人们会好好工作的！”
　　曹星微微颔首，然后说道：“很好，接下来我要给你们发布接下来一个月的任务。”
　　“杜安。”
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“接下来这一个月，你的任务就是继续升级熔炉和领主府。”
　　“在熔炉达到21级能量站后，开始建造大型空间传送阵。”
　　“目前所有材料已经准备好了，在我回归之前，这个建筑应该能够建好。”
　　“另外等领主府到11级后，再建造工匠之神雕像。”
　　“这些任务全部完成之后，你们如果有空可以继续给领地铺一铺地砖。”
　　杜安将曹星的一系列吩咐牢牢记下，然后恭敬的告退。
　　而曹星再次看向曹一。
　　“曹一，接下来一个月，你的任务还是升级城墙和箭塔。”
　　“先将城墙和箭塔全部升到高级。”
　　“然后我会再去兑换一张专家级的箭塔图纸出来。”
　　“届时你就可以将我们的箭塔向着专家级升级了。”
　　这位老者恭敬回道：“我已牢记您的指令，尊敬的领主大人。”
　　吩咐完这二人后，曹星又看向旁边的极地人大壮。
　　“大壮，兰普里石窟那边的情况你应该知道了。”
　　“这一个月，你将带领那些地精们全力开采矿洞。”
　　“一会你去食堂里，带足接下来两个月要用的生活物资，我会留下来20名战士保护你们。”
　　“当然也要注意劳逸结合。”
　　“每天的工作时间不能超过8小时，同时还要确保矿洞里的温度足够舒适，明白吗？”
　　大壮举着榔头，高声回道：“明白，尊敬的领主大人！”
　　曹星看了看四周，目光落在那群葡藤村的村民身上。
　　“泽尔科村长。”
　　老村长步伐坚定的走了出来。
　　相比起他前几天那副骨瘦如柴的样子，不仅气色好了许多，就连身体也变得壮实了一些。
　　“尊敬的领主大人，您请吩咐。”
　　曹星问道：“玛瑙葡萄和银露浆果的情况如何？”
　　老村长恭敬道：“回领主大人，目前已经差不多全部播种了下去。”
　　“接下来就是进行培育，大概几个月时间，就能完全成熟。”
　　曹星微微颔首。
　　“不错，除了这两种植物之外，我的领地中另外两种农作物的种子也已经培育出来一批了。”
　　“接下来一个月，你们就专心管理我们领地的农业。”
　　“确保这四种农作物生长良好。”
　　泽尔科恭敬道：“我们会全心全意呵护这些农作物的。”
　　然后，曹星又看向旁边的厨娘大花，说道：“接下来，我们要准备足够的补给。”
　　“我这里的一些鱼肉，虎肉，蜥蜴肉，按照2000人的数量，全部烤一份出来。”
　　“然后再带其他的厨娘，尽量多烤点肉食，还有面包，一会我要带上。”
　　这其中，最珍贵的肉，自然是蜥蜴主宰身上的肉了。
　　吃一份就能增加200点体质，100点力量，外加5%的护甲，可以说是强悍到恐怖！
　　因为还不知道，那个神谕之战里面有什么。
　　所以自然要将能提升的东西全部用上。
　　除此之外，士兵们每天要吃饭。
　　所以也要带上足够的补给，万一进去后没有东西吃，那乐子就大了。
　　这么多人每天光吃的，都是一个天文数字，所以这些东西都要提起那准备好。
　　厨娘大花微微欠身。
　　“我马上就去准备，尊敬的领主大人。”
　　至此，所有工作人员都有了相应的任务。
　　然后是那些战斗人员。
　　曹星继续道：“你们战斗了一天，现在该休息的休息，该训练的训练去吧。”
　　“到了晚上，我会召集你们的。”
　　“遵命！领主大人。”
　　众人同时领命，‘哗啦啦’散去。
　　而柳慕雪则是来到了曹星身边，轻声道：“阿星，这是这两天获得的所有材料，给你。”
　　曹星接了过去。
　　【获得：冰龙之核（橙）*33】
　　【获得：卓玛之鳞碎片*5】
　　【获得：冰龙印记*472.55万】
　　【获得：冰川裂片*132.41万】
　　【获得……】
　　…
　　看着背包中又多出了一大堆材料，曹星眼中也是出现了欣慰的笑容。
　　“辛苦了，慕雪。”
　　“你也先去休息吧，晚上我再叫你。”
　　柳慕雪轻轻点头，然后便离开了这里。
　　曹星看了眼背包中的材料数量。
　　【冰龙之核（橙）*113】
　　【卓玛之鳞碎片*10】
　　…
　　“很好，卓玛之鳞碎片已经能够合成一整块卓玛鳞片了。”
　　“另外的冰龙之核也能兑换两个皓月宝箱，外加1个黄金宝箱出来。”
　　“那么现在，就先将这些鳞片合成了，看看效果吧！”
　　毕竟，那可是真神级巨龙的鳞片，蕴含着多么强大的力量，实在太让人期待！
　　下一刻，系统提示出现。
　　【是否消耗卓玛之鳞碎片，获得一块完成的卓玛鳞片？】
　　“是。”
　　…
　　霎时间。
　　曹星手中的十块碎片开始不断融合。
　　一阵阵强烈的寒冷气息爆发。
　　在其中，甚至还能感受到了一丝龙威！
　　仅仅只是一丝，就让人感觉到一股无力，渺小的感觉。
　　远远比他之前遇到的那名不知道具体等级的蜥蜴人族长，还要恐怖！
　　不过好在，这种强横的波动只是一闪而逝。
　　当光芒一闪，这十块破碎的鳞片，就已经合为一体了。
　　【合成成功，获得道具：卓玛之鳞】
　　…
　　与此同时，曹星手上出现了一块长约30多厘米，宽约20厘米的鳞片。
　　这块鳞片通体如水晶般光滑，泛着神秘的冷色光芒。
　　表面呈现细腻的纹理，仿佛没有任何攻击能在上面留下痕迹。
　　扫了眼属性。
　　【上古巨龙：卓玛的鳞片】
　　【品质：未知】
　　【护甲：未知】
　　【附带特效：魔力同化（减少受到的80%的魔法伤害，传奇级造成的魔法伤害将减少50%）】
　　【附带特效：绝对防御（免疫传奇级以下的物理攻击，传奇级造成的物理攻击将减少80%）】
　　（注：来自于上古巨龙身上的一块鳞片，有着极其强大的防御力，如果交给传奇级锻造师，再准备相应材料的话，或许它能成为一件传说级别的强大装备。）
　　…
　　“卧槽！这么牛逼？”
　　“直接免疫传奇级以下的物理攻击，这也太变态了吧？”
　　“这岂不是说，我只要握着这块龙鳞，就是站着给那些英雄级强者打，他们都干不掉我了？”
　　曹星直接震撼住了。
　　当然，虽说是免疫传奇级以下的物理攻击，但曹星可没真的作死要去尝试一下。
　　毕竟，这玩意就这么一块，连一面圆盾的面积都不如，防守范围十分有限。
　　而且，即使是英雄级强者，他们的力量可不是开玩笑的。
　　光是那种反震力你都承受不住。
　　但不管怎么说，这快鳞片的效果还是非常变态的。
　　有了这玩意，就相当于又有了一件底牌。
　　“不愧是上古巨龙，一块鳞片都有着这么恐怖的力量！”
　　“这玩意就算是不打造成装备，握在手中都能提升不知多少的生存能力。”
　　而且曹星还注意到了下面的备注。
　　用这块龙鳞，找到一位传奇锻造师，甚至可以打造出传说装备！
　　当然，这个目标就有点遥远了。
　　毕竟，传奇锻造师，可是比传奇级强者还要稀有的存在。
　　也可以说，这种级别的锻造师，已经走到了锻造一路的尽头。
　　出现一个，都是震动整个大陆的大新闻！
　　所以曹星目前也没抱多大期望。
　　满意的将这块鳞片收进了背包中。
　　“接下来，就是将冰龙之核兑换城皓月宝箱，然后来一波开箱了！”
　　这时候，曹星忽然想了一件事。
　　“不对，我有摘星者称号，应该先去抽转盘。”
　　“万一真让我抽到了传说装备，到时候再增加10点幸运值，那我不就赚了？”
　　于是，曹星当即放弃了马上开箱的想法。
　　而是决定先去将积分消耗掉！
　　他先将那些【冰龙之核】收进了背包中，然后打开了【积分商店界面】。
　　为了防止自己一会抽奖上头，把所有积分都拿来抽了。
　　于是，他决定先打开兑换列表，把必要的招募卷轴换下来。
　　【是否消耗积分*30万，兑换三阶阿斯卡隆战士招募卷轴*1000？】
　　“是。”
　　霎时间，曹星的积分下降了一大截！
　　同时背包中也多出了一千张卷轴。
　　“很好，终于我也要拥有自己的千人军团了！”
　　怀着激动的心情，曹星又打开了转盘界面。
　　上面还是按照档次，有5000积分的白银转盘，50000积分的黄金转盘，10万积分的史诗转盘，以及100万积分的传说转盘！
　　不过在此之前，曹星决定先抽个史诗大转盘试试水。
　　当他点开的时候。
　　瞬间，面前出现了一个转盘的画面。
　　一根橙色的指针指向十二点方向，周边是各种图标。
　　其中分别是橙色的装备，武器，道具，图纸，技能书，这五样东西分别占据了20%的面积。
　　“果然，史诗大转盘，保底能获得一件史诗级别的道具。”
　　“这么看来，这玩意怎么抽都不亏。”
　　想到这里，曹星点击了下面的开始。
　　【是否消耗积分*100000，抽取史诗大转盘一次，本次抽取你将获得最低一件史诗级道具。】
　　“是。”
　　瞬间，转盘上的指针开始飞速旋转了起来。
　　“哗啦啦~！”
　　在长达五六秒的旋转之后，指针终于慢了下来。
　　曹星眼睁睁的看着它掠过史诗武器，技能书，道具……
　　而随着它的不断转动，曹星的心也在不由得跟着它转动。
　　到最后，指针停留在了道具上面。
　　霎时间，眼前的转盘爆发出一阵强烈的橙色光芒！
　　这股光芒太过强烈，甚至让人睁不开眼睛。
　　与此同时，曹星还感应到了一股强悍的生命力波动。
　　“我去，史诗转盘就是不一样，还有抽奖特效？”
　　还没等他反应过来，系统提示出现。
　　【恭喜抽取成功！获得随机史诗道具：百年树心（橙）】
　　…
　　看到背包中忽然多出的一颗足有拳头大小的树心，曹星一愣。
　　“这是啥玩意？”
　　带着疑惑之色，将其取了出来。
　　下一刻，一股强横的生命波动浮现。
　　曹星一脸惊奇的看着手中这颗足有拳头大小，表面晶莹剔透的绿宝石。
　　从中不断散发着阵阵柔和且充满生机的光芒。
　　光是握在手中，就能感觉到身体传来一阵阵舒爽感。
　　扫了眼属性。
　　【百年树心（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：蕴含着极强生命力的树心，可让任意魔法植物加速生长100年时间】
　　（注：浓缩了百年生命力的珍贵树心，只有那些存在了千年以上的古老树精身上才有概率爆出。）
　　…
　　“卧槽！直接加速一百年的生长，这么离谱！？”
　　震惊之后，则是狂喜！
　　因为曹星还记得，朱莉叶特曾经说过。
　　让苍白之树加速生长到一定程度后，它有可能苏醒意识，然后成为新的苍白圣树！
　　“不过，仅仅只是百年，应该还不够……”
　　“毕竟，这种圣树的年龄都是以万年为单位的……”
　　当然，这丝毫不影响这颗【百年树心】的强大。
　　因为曹星的苍白之树赐福效果，目前只到44%。
　　如果这颗树心使用下去，能够直接将赐福拉到100%！
　　届时，他的生命值将会暴增56%，治疗能力也会提升56%，堪称是一次全员巨大提升啊！
　　曹星现在已经有些迫不及待的想要去让苍白之树加速生长了。
　　不过在此之前，还有件更重要的事情要做！
　　那就是，抽取【传说转盘】！
　　面前，顿时出现了一个全新的转盘。
　　只不过，里面的所有图标都是黑的。
　　一共十几种图标。
　　其中包括了传说品质的五大类道具，占据了50%的面积。
　　而剩下的50%面积，则是各种史诗装备，道具等等。
　　一根黑色的指针，停留在12点的位置。
　　【是否消耗积分*100万，抽取一次传说转盘？】
　　曹星深吸了一口气。
　　“激动的心，颤抖的手！”
　　“给我抽！”
　　下一刻，他直接点了‘确定’！
　　100万积分当场消失。
　　与此同时，面前这个积分大转盘，开始了疯狂的转动。
　　“哗啦啦！”
　　曹星眼睁睁的看着这个转盘越转越快。
　　从武器、装备、技能书、种子、卷轴、等等上面不断划过。
　　然后，曹星开始祈祷。
　　“给我来个武器！给我来个武器！”
　　“实在不行，给我装备也行！”
　　在经过了足足七八秒的旋转之后。
　　转盘指针，最后停留在了【传说道具】上面！
　　曹星的心跳瞬间停止跳动！
　　与此同时。
　　又是一阵强烈的光芒爆发！
　　这股光芒的强度远远超过刚刚抽取史诗大转盘的时候，直接让人睁不开眼睛。
　　【恭喜抽取成功！获得奖品：奈莎的赐福之环（传说）】
　　……

第425章 强大的赐福之环，苍白之树再蜕变（5000）
　　【获得奖品：奈莎的赐福之环（传说）】
　　…
　　“我擦，怎么是道具？”
　　曹星眼中顿时出现了失望之色。
　　但失望过后，曹星很快振作了起来。
　　毕竟，再怎么说这也是传说级别的东西，想必也差不到哪去。
　　于是，带着些许期待的神色，曹星从背包中取出了这个东西。
　　甫一出现，便散发出一阵强烈的神光！
　　这股神光瞬间席卷整个领地，将其照耀得和白天一样明亮！
　　当刺眼的神光消散后，曹星也终于看清楚了这玩意的长相。
　　这是一个整体精致的圆环，仿佛是由最纯净的水银凝聚而成，它的材质如同流动的月光。
　　圆环似乎蕴含着某种力量，哪怕你不用举着它，它也会自动漂浮在半空中。
　　看起来非常的神奇。
　　看了眼属性。
　　【奈莎的赐福之环：未绑定】
　　【品质：传说】
　　【神力值：20（每天可恢复1点）】
　　【道具效果：消耗10点神力，可在前方生成一个100*100米的赐福区域。
　　在其中施展的任何单体状态技能，都将作用到范围内所有友方身上，持续5分钟，冷却时间：1小时】
　　（道具介绍：女神奈莎的赐福之环，由这位女神亲手打造，其中注入了她的神力与慈爱，为世人带来祝福与美好……）
　　…
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　曹星连续三个卧槽！
　　因为他实在太过震惊了。
　　这玩意的效果超乎想象！
　　要知道，他现在最缺的是什么，自然就是能把各种单体BUFF，变成群体的东西。
　　而这个【奈莎的赐福光环】，刚好就可以做到这一点！
　　有了这东西后，曹星再也不需要一个个去附加各种单体状态了。
　　直接往那里一站，释放一遍技能后，所有人都能享受到同样的赐福效果。
　　“哈哈哈！这一百万，花的真值啊！”
　　曹星感叹不已。
　　随着自己领地的人员越来越多，他正愁怎么去解决这个问题呢。
　　结果现在，直接靠着抽奖解决了！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【是否绑定传说级道具：奈莎女神的赐福之环？】
　　曹星毫不犹豫的点击了“是。”
　　【绑定成功！称号‘摘星者’已升级，幸运值+10……】
　　…
　　看到系统提示，曹星缓缓舒了口气。
　　“还好这玩意是道具啊，没有使用等级。”
　　“要是像其他传说装备一样，最低70级才能绑定，那就麻烦了。”
　　心满意足的将其收进了背包中。
　　曹星感叹不已。
　　这次的收获，实在太大了！
　　不仅获得了他一直想要的东西，还抽到了一颗百年树心！
　　于是，曹星又将剩下的两万积分，兑换了70张半人马战士招募卷轴。
　　188万积分，被他花得干干净净，一滴都没有剩下。
　　“很好，接下来就是将那113个冰龙之核，兑换成宝箱了。”
　　“按照系统的兑换比例，我可以兑换出2个皓月宝箱，1个黄金宝箱，外加3个白银宝箱。”
　　想到这里，曹星也是毫不犹豫的点击了兑换。
　　下一刻，背包中的113个冰龙之核消失。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　面前出现了六个大小不一的六芒星阵。
　　一阵阵强烈的寒气喷发。
　　当光芒消散后，面前出现两个晶莹剔透的皓月宝箱，1个淡金色的黄金宝箱，以及三个纯白色的白银宝箱。
　　曹星激动的搓了搓手。
　　“一下子要开那么多宝箱，爽啊！”
　　“现在，先将那三个白银宝箱开启了试试水吧。”
　　曹星上前一步，直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：四阶龙血斗士招募卷轴*4】
　　【获得：四阶精英龙血斗士招募卷轴*1】
　　【获得：中型抗腐败药剂*13】
　　【获得：高级元素结晶*29】
　　【获得：冰川裂片*172】
　　…
　　“不错，又获得了5张招募卷轴。”
　　“距离凑出一个百人的龙血军团，倒是越来越近了。”
　　而且，相比起之前开出的卷轴，这一次的招募卷轴，龙血斗士等级提高了一阶。
　　很显然，这也是系统根据幸存者们的等级，进行的调整策略。
　　然后，曹星又走到黄金宝箱前，点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：寒冰腐化长枪（金）*1】
　　【获得：四阶精英龙血斗士招募卷轴*2】
　　【获得：大型抗腐败药剂*2】
　　【获得：龙岩矿*35】
　　…
　　“又一把金色长枪吗？这倒是不错。”
　　“正好，我的领地中使用长枪的兵种很多，这把武器很多人都能用上。”
　　满意的将其收进了背包中。
　　四个宝箱开完，收获还算不错。
　　接下来就是重头戏了。
　　看着眼前的两个皓月宝箱。
　　曹星上前一步，全部点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：冰花绽放之剑（橙）】
　　【获得：深海怒涛鳞甲（橙）】
　　【获得：四阶头目级龙血斗士招募卷轴*1】
　　【获得：大型抗腐败药剂*14】
　　【获得：龙岩矿*239】
　　【获得：永冻之海海水*500ml】
　　…
　　“哈哈，又是两件史诗装备！”
　　“果然幸运值提升后，开箱子出好东西的概率也大增啊！”
　　带着激动的心情，看了眼属性。
　　【冰花绽放之剑（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：50级】
　　【攻击力：1757~1815】
　　【附带特效①：精神+400，体质+300，攻击速度+25%】
　　【附带特效②：力之流转（发动物理攻击的瞬间，有50%的概率将所有的敏捷转化为力量）】
　　【附带特效③：冰花绽放（每次攻击时，都有30%的概率触发冰霜冲击，对前方直线上的敌人造成攻击力*1.3的冰霜伤害，有50%概率使其冰冻，触发间隔：2秒）】
　　（装备介绍：曾在雪山之巅，一位无名的冒险者对某位神秘的灵魂立下誓言，此剑由此而生，蕴含极冰之力，当冰花绽放时，敌人尽皆消亡。）
　　…
　　“这特效……好像挺不错的样子。”
　　“那个力之流转特效如果触发，随随便便都能增加几千点攻击力，非常强悍啊！”
　　“正好慕雪手中的马格戴尔之剑，在没有修复前，属性已经有些跟不上了。”
　　“这把武器给她，倒是能够提升不小的战力。”
　　曹星满意的点了点头。
　　然后看了眼另外那件装备的属性。
　　【深海怒涛鳞甲（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：50级】
　　【护甲：334~351】
　　【附带特效①：敏捷+220，力量+200，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：灼烧免疫（免疫传奇级以下的灼烧效果）】
　　【附带特效③：怒涛之盾（受到攻击时有70%概率触发一层怒涛之盾，阻挡3万点伤害，并将受到伤害的20%反弹给敌人，触发间隔：60秒）】
　　【注：深海怒涛套装1/3，可与深海怒涛之盔，深海怒涛下装组成套装效果】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：深海风暴！】
　　…
　　“免疫传奇级以下的灼烧效果？”
　　“这岂不是说，穿着这件装备，就可以直接跳进火海里跳舞了？”
　　曹星一乐。
　　很显然，这是可以的。
　　毕竟但他们这种级别，一般的火焰已经无法伤害他们了。
　　而穿上这件装备后，更加不用担心的火焰威胁，还是相当不错的。
　　“不过，这是轻甲套装，倒是不怎么适合慕雪。”
　　“而阿萨姆已经换上了无畏骑士套装。”
　　“所以，这三件套可以给伯捷整上。”
　　曹星在心中已经想好了分配人员。
　　至此，这十天来的收获，算是全部消化掉了。
　　可以说是收获颇丰！
　　足以让他的实力提升一大截！
　　曹星深深的吸了口气。
　　“接下来，就是去找朱莉叶特，将我手中的百年树心先使用掉了。”
　　想到这里，曹星来到了领地的后花园区域。
　　因为曹星刚刚吩咐过，所有工作人员要做好后勤的工作。
　　所以那一对树灵族姐妹花也在辛勤的培育着植物，为他们接下来的行动做准备。
　　看到曹星后，二女顿时脸上浮现出了欣喜的笑容。
　　“领主大人，您来了。”
　　曹星笑了笑，“小妮芙，朱莉叶特，这些魔法植物培育得怎么样了？”
　　“长势都挺好呢，第二批黄金向日葵已经进入了生长期。”
　　“你上次给我们的那批幽光苔藓，白兰都已经开始移植啦。”
　　“还有冰刺旋花和藤首炮台，也已经被移植到固魔花盆上去了，您可以随时把它们搬到城墙上去战斗了，嘿嘿嘿……”
　　小妮芙激动的汇报道。
　　曹星笑了笑，“真棒，小妮芙。”
　　“还有朱莉叶特，你也辛苦了。”
　　听到领主的夸奖，这对姐妹脸上纷纷出现了欣慰的笑容。
　　曹星继续道。
　　“那么现在，该让苍白之树的生长，也进入新的阶段了。”
　　二女听罢对视了一眼。
　　朱莉叶特疑惑道：“领主大人的意思是……”
　　曹星没有说话，而是直接取出了背包中【百年树心】。
　　当这颗拳头大小的生命树心出现的瞬间，其中蕴含的强横生命力，如同微风般抚过。
　　整个后花园区域，那些花花草草仿佛被注入了无穷的活力，纷纷挺直了枝叶，花朵在顷刻间绽放。
　　二女瞪大了眼睛，一脸震撼的看着曹星手中的物品。
　　“天啊，好强大的生命力……”
　　“是的呢，感觉比我们圣林之地一些几百年的圣树，生命力还要旺盛呢！”
　　曹星来到苍白之树旁边，然后直接将这颗生命树心敲碎。
　　霎时间，一股强横的生命力溢散，并且流入到苍白之树的躯干之上。
　　整个领地中，所有人均感到一阵神清气爽的感觉！
　　而此刻的苍白之树，在吸收大量的生命力之后，也是迎来了疯长的过程。
　　“哗啦啦~！”
　　那原本就有一米多粗的躯干，开始以肉眼可见的速度壮大。
　　白色的树皮仿佛有了生命一般，不断地蠕动着，纹路变得更加清晰与深邃。
　　茂密的树冠上，洁白如雪的树叶也在极速生长，变得更加茂密。
　　“轰隆~！”
　　随着一阵强烈的震动之后。
　　苍白之树直接暴增到了近三十多米高，一跃成为整个领地，最高的建筑！
　　隔着几公里，都能看到这颗枝叶茂密，且散发着神圣气息的苍白之树！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：100年】
　　【生命祝福增加56%（当前共100%，已达最大数值）】
　　【生长祝福增加6%（当前共50%，已达最大数值）】
　　…
　　曹星脸上浮现一抹笑意。
　　“终于，全部达到满值了！”
　　而他也感受到了，自己体内的生命力暴涨一大截！
　　不光光是曹星，整个领地中的友方生物，都感受到了这种生命力增长的感觉。
　　纷纷感到不可思议！
　　毕竟，这甚至堪比一次进阶，带来的提升了。
　　可以说，苍白之树的这次蜕变，让所有人的生存能力都得到了大幅度的加强。
　　与此同时。
　　第二条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！】
　　【因你帮助苍白之树成长，已超过了100年，激活额外效果：苍白之引】
　　【苍白之引：战斗获取的经验值增加10%，之后每让苍白之树提升100年，将获得10%的经验加成。】
　　【当达到100%后，苍白之树有概率苏醒‘圣树之灵’。】
　　…
　　“我去……苍白之引，10%经验加成？”
　　“这有点爽啊！”
　　要知道，随着曹星现在的等级不断提升，需要的经验值也越来越多。
　　已经无法实现跟之前一样，一夜之间等级飙升了。
　　特别是突破到大师后，每升1级都增加几十万经验。
　　升级已经愈发困难了。
　　而这个【苍白之引】倒是来得正是时候。
　　“不过，需要让苍白之树加速生长一千年，才能获得100%经验值加成，这就有点遥远了。”
　　当然这也没什么影响，至少这让曹星有了个新的目标。
　　而旁边的树灵族姐妹花一脸激动的说道：“妮芙，你感受到了吗？”
　　小妮芙重重的点头，“我感受到了，苍白之树似乎觉醒了一点点意识。”
　　“虽然很微弱，但确实有了反应。”
　　“太好了！”
　　二女激动的抱在一起，如同两个精致的手办少女一般。
　　对于苍白之树的复苏，没有人比她们更加开心。
　　这时候，她们似乎想起了什么，连忙转过身，恭敬的说道。
　　“多谢领主大人，您让我们看到了，苍白之树复苏的希望……”
　　曹星笑着摇了摇头道：“不，是我应该谢谢你们。”
　　“给我带来了这么一棵神奇的植物种子。”
　　“而且，今后大家也都是一家人了，不需要这么客气。”
　　二女听到最后一句话，脸上纷纷浮现出一抹羞怯的神色，不好意思的低下了头去。
　　曹星顿了顿，然后说道：“那你们继续忙吧，我就不打扰了。”
　　…
　　…
　　拜别这对树灵族姐妹花后。
　　曹星看了眼时间。
　　现在是晚上的21:23分……
　　距离新副本传送，还有两个半小时。
　　现在，整个领地的工作人员都在紧锣密鼓的进行着加班工作。
　　面包房正在批量生产新鲜的小麦牛奶面包。
　　食堂里也在轮流准备大量的食物。
　　整个领地中，都弥漫着一股食物的香气。
　　曹星心想道：“距离凌晨还有几个小时，时间还早。”
　　“现在，该去处理最后一件事了。”
　　那名龙语者！
　　这个女人如果不安排好的话，可能曹星离去没多久，她伤势稍微有些恢复，就要离开领地，去找她的瑟拉菲斯了。
　　于是，曹星快步来到了地下室区域。
　　一眼就看到，站在角落，默默注视着墙角的龙语者。
　　她身上穿着一套素色的睡衣，挺直的背影如同一株傲然的雪松，给人一种清冷而又孤独的感觉。
　　龙语者到今天，已经恢复了行动能力。
　　照顾她的妇人也从原来的四个变成了两个。
　　看到曹星过来后，两名妇人顿时站起身行礼。
　　“见过领主大人。”
　　曹星摆了摆手，径直来到龙语者面前。
　　“恢复得怎么样？”
　　听到声音，这个气质清冷的女人缓缓转过身。
　　一张绝美中带着些许苍白的面容映入眼帘。
　　薄薄的嘴唇轻启，然后淡淡道。
　　“可。”
　　曹星无语，她似乎又变成了那个一个字都不想多说的龙语者。
　　“可是啥意思？”
　　听到这话，龙语者似乎也知道，自己的话语过于简洁了。
　　她整理了下语言，然后说道：“恢复得还可以，大概一星期左右，我就能恢复一半的战力。”
　　曹星点了点头，然后直奔主题问道。
　　“可以告诉我，你的敌人是谁，还有上次追杀瑟拉菲斯的存在，是谁吗？”
　　听到这个问题，龙语者眼中出现了犹豫之色。
　　对于她来说，这似乎是个禁忌话题。
　　然而，曹星作为她的救命恩人，所以龙语者也无法拒绝。
　　片刻后，她缓缓开口道：“是守望者。”
　　听到这个组织的名字，曹星顿时心中一惊。
　　“你的意思是？鲜血军团背后的那帮存在？”
　　龙语者似乎并不意外，曹星知道守望者这个组织。
　　“没错。”
　　曹星皱眉道：“你是怎么招惹到的这群人？”
　　“因为，他们要拉我进入这个组织，我拒绝了，并且斩杀了那名想要拉拢我的家伙。”
　　“然后守望者便派人来追杀我。”
　　……

第426章 招揽龙语者，领地第一名英雄！（6000）
　　曹星一脸无语。
　　“你拒绝不就好了，杀了别人干什么？”
　　龙语者眼中闪过一丝厌恶，“因为这家伙对我出言不逊，让我感到恶心。”
　　“所以我杀了他。”
　　曹星点了点头，“那确实杀得好。”
　　“不过，守望者到底是一群什么样的存在？还有，他们为什么要拉你加入？”
　　听到这个问题，龙语者整理了下语言，然后回道。
　　“守望者，自诩自己是人族的守护者，保护人族不受到其他族群的威胁。”
　　“但里面聚集的都是一群疯狂的存在。”
　　曹星疑惑的看着她，“守护者，又是一群疯狂的存在？”
　　“怎么听起来那么的矛盾呢？”
　　“确实很矛盾。”
　　这个女人点了点头，然后说道：“你知道，他们的理念是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“他们的理念，是要让所有人类都平等共处，让人族社会不再有压迫。”
　　“换言之，他们想要推翻大陆上延续了万年的封建制度！”
　　“他们要革命！革这帮贵族的命！”
　　曹星听罢更加疑惑了。
　　“他们要推翻这个大陆的封建制度，不是好事吗？”
　　龙语者摇了摇头，“他们的理念确实是好的，但是方式太极端了。”
　　“他们认为，哪怕是将这群王室贵族斩杀殆尽，也已经无法驱除人们根深蒂固的思想。”
　　“即使这一批贵族死了，也会有新的贵族，新的压迫出现。”
　　“所以，这群人召唤出来了鲜血军团。”
　　“目的便是让鲜血染红大地，将所有王国覆灭，然后来个彻底的大清洗！”
　　听到最后这句话，曹星眼中也是出现了震撼之色。
　　居然要将所有王国覆灭，这还真是够疯狂的！
　　要知道，不算其他的大陆，整个西大陆，大大小小的王国，就不知多少个了。
　　这其中，有延续了上万年的古老王朝，也有近期新崛起的新生王国。
　　据说在大陆中心，甚至还有一个庞大的人类帝国！
　　他们居然要一举覆灭这么多的王国。
　　到时候战争发起，要死多少人，根本难以想象。
　　龙语者看向曹星，继续道：“而且不止如此，除了这些王国、教会。”
　　“包括你们这些异世界领主，同样是他们的打击目标。”
　　“但是凭借他们的实力，肯定无法与这么多的敌人对抗。”
　　“所以他们就在暗中寻找一些无势力的大师、英雄，乃至传奇级强者加入守望者势力。”
　　“而我也是这么被盯上的。”
　　曹星眉头微皱。
　　“这个势力的规模有多大，里面有多少强者，你知道吗？”
　　龙语者摇了摇头：“不清楚。”
　　“我只知道，上次围攻我和瑟拉菲斯的存在，足足有5个九阶强者，其中还有一人的实力，甚至快要接近了传奇级。”
　　“不过据我所知，守望者这个势力里面，绝对有传奇级的强者，甚至……更强的存在。”
　　听完龙语者的讲述，曹星眼中的震撼之色愈发浓郁。
　　居然还有传奇级以上的存在！
　　难怪这个势力敢自诩人族守护者，还与这么多王国对抗。
　　而龙语者能从这么多强者的围攻下逃出来，也证明了她的强大了。
　　不过，曹星目前并没有感到多大的压力。
　　天塌下来有高个子顶着，守望者第一时间找上的，也是那些王国。
　　对于守望者操控的鲜血军团，他这段时间也做过了一些了解。
　　虽然危害很大，但短时间内不会全面爆发。
　　所以目前倒不用太过担心。
　　而且，就算鲜血军团背后的势力，守望者那边真的有传奇，或者传奇以上的存在。
　　人类帝国那边想必也会出手的。
　　毕竟在千年前，鲜血军团就被打退过一次。
　　曹星思忖片刻，也不在这个话题上继续问下去。
　　反正该了解的，也了解得差不多了。
　　他继续问道：“你接下来的打算是什么？”
　　龙语者摇了摇头，“没什么打算，养好伤后去找瑟拉菲斯，然后想办法报仇。”
　　“我要让这些家伙该死的家伙，付出代价！”
　　她的语气中，带着一丝凌厉的杀意！
　　上次的挫败并没有打击到这个女人，而是更加激发了心中的斗志！
　　曹星没有说话，而是端详了她一番。
　　龙语者似乎被曹星的眼神看得有些不自然。
　　眉头微皱，然后说道：“你一直看着我做什么？”
　　曹星没有回答，而是反问道：“想不想变得更强？”
　　“嗯？”龙语者疑惑的看着他。
　　“加入我的领地，我有手段让你在短时间内大幅度提升实力。”
　　“并且可以让你获得永久性的恢复能力，以及其他能力。”
　　“你觉得如何？”
　　曹星也是终于说出了自己的最大目的，并且直接抛出了条件。
　　龙语者疑惑的看着他，“你这是……在招揽我？”
　　曹星摊了摊手，也并没有否认。
　　“是的。”
　　此刻，这个女人眼中出现了思忖之色。
　　然后，用打量的目光看了他一眼，似乎在思考着什么。
　　曹星继续道：“我想你也应该看得出来吧？”
　　“你上次见我的时候，我身边一个大师级手下都没有。”
　　“现在，整个领地中大师级强者已经有了三个。”
　　“包括我们，也很快就能突破到大师。”
　　“而凭借你现在的力量，根本不可能对付敌人。”
　　“等你慢慢变强，鲜血军团都已经全面爆发了。”
　　“加入我的领地，才能在短时间内，拥有更强大的力量。”
　　曹星在循循善诱，声音中带着极强的蛊惑性。
　　龙语者思忖片刻，“我确实在你的领地中，感受到了一股神奇的力量。”
　　“加入你，就可以拥有这种力量吗？”
　　“还有什么条件吗？”
　　她并不相信曹星会这么好心。
　　“确实还有个条件。”
　　曹星也不否认，直接道。
　　“接下来，我将会带领整个领地的战士们，一起前往一个特殊的位面中，我需要你陪我一起过去战斗。”
　　“时间为一个月……”
　　“在此期间，你需要听从我的指挥。”
　　“等一个月后，从那个位面中回来，你就可以去寻找自己的伙伴，瑟拉菲斯，如何？”
　　龙语者似乎也被曹星说动了。
　　但是心中的傲气又促使她，不愿意被他人束缚。
　　挣扎片刻，她叹息道。
　　“你救了我一次，我欠你人情。”
　　“那么帮你一次也没什么。”
　　曹星眼睛一亮，“这么说，你答应了？”
　　龙语者微微颔首。
　　曹星心中顿时狂喜不已！
　　他本来只是抱着试试的态度，就算这个女人拒绝也不意外。
　　结果没想到，这个女人居然真的答应了！
　　心里那叫一个乐啊！
　　因为这就表明，自己终于要拥有一个英雄级的强者了！
　　他迅速对着龙语者递过去了一个招募邀请。
　　【招募成功：龙语者·冰兰lv84，九阶统帅级生物，加入了你的领地，人口+10，繁荣度+100】
　　…
　　这一刻，曹星瞬间瞳孔一缩。
　　“卧槽！84级统帅！九阶强者！”
　　心中顿时震撼不已！
　　“妈的，赚大了啊！”
　　“居然让我捡到了个这么强大的存在。”
　　而曹星也注意到了她的名字。
　　冰兰。
　　名字倒是挺好听的。
　　也就在龙语者加入领地的一瞬间。
　　苍白之树100%的生命加成，直接附加在了她的身上。
　　龙语者顿时感觉到，自己体内多出了一股强横的生命力！
　　紫色的瞳孔中出现了惊奇之色。
　　她伸出白皙的手指，感受着暴涨的生命值。
　　“难以想象的力量，刚加入你的领地，我就感觉自己的生命力增加了一倍……”
　　“这就是你说的赐福吗？确实很了不起。”
　　这位沉默寡言的龙语者，此刻也不禁对苍白之树的力量感到赞叹。
　　而曹星听罢却笑了笑。
　　“不，这仅仅只是我的领地中，其中一种效果罢了。”
　　“接下来，我还会为你附加更多神奇的赐福。”
　　龙语者听罢，那古井无波的瞳孔中，浮现出一抹异样的神色。
　　看向曹星的目光中，也出现了几分认真的神色。
　　在此之前，她根本没想过曹星能给自己带来多大的力量。
　　毕竟，作为领主，他仅仅只有五阶的实力，跟自己的差距实在太大。
　　加入领地，也只是为了报答他的救命之恩罢了。
　　而现在，光是生命值翻倍这一手，就直接让冰兰刮目相看了。
　　但现在，这个男人却说，这只是他领地中的其中一种赐福效果而已。
　　心中在震撼的同时，也不由得升起了一抹期待。
　　或许……
　　自己真的能在这个领地中，让自己的实力更上一层楼。
　　此刻，曹星的声音打断了她的思绪。
　　“跟我来吧，我带你去见见领地中的其他伙伴。”
　　冰兰微微点头。
　　然后，便跟着曹星向着地下室外面走去。
　　在路上的时候。
　　曹星顺便看了眼冰兰的属性。
　　虽然她的等级高出了自己34级。
　　但成为了友方生物后，曹星还是可以详细查看属性的。
　　【龙语者·冰兰】
　　【种族：半龙人】
　　【等级：84级107万/2500万（九阶统帅级生物）】
　　【生命值：135.42万/2164万（苍白之树加成）】
　　【攻击力：32156~33472】
　　【护甲：5132~5417】
　　【属性：力量8794，敏捷9149，精神8863，体质8132】
　　【技能：大师级剑术精通（剑术大成，将各项基础剑术融汇贯通，可熟练施展各种基础剑术技能：‘上挑’，‘三段斩’，‘月光斩’等……）
　　龙约剑·斩（召唤巨龙虚影，结合巨龙之力，向前方斩出一道巨龙剑气，对直线1000米的敌人造成2*178%的斩击伤害，冷却时间：60秒）
　　龙约剑·破（召唤巨龙之力环绕剑身，使攻击范围暴增到1000米，对周围区域的敌人造成连续3次斩击伤害，冷却时间：120秒）
　　龙约剑·舞（龙语者挥剑高速旋转，巨龙虚影随之舞动，形成一道强烈的龙卷风，吸附周围500米的敌人，并对其造成5*115%的撕裂伤害，冷却时间：150秒）
　　龙约剑·灭（龙语者跃向空中，召唤出巨大的巨龙虚影，与其一同对前方造成的敌人造成三段凌厉的斩击，伤害系数为3*254%;
　　随后从空间裂缝中，召唤无数龙剑虚影，如暴雨落下，对下方直径1000米内的敌人造成持续的高额伤害，冷却时间：1小时）】
　　【统帅级技能：龙约剑·破（凝聚极强剑气，斩出一道空间裂缝，借助龙魂的力量，在空间裂缝中迅速移动。
　　最大移动距离为：5000公里，冷却时间：10小时）】
　　（注：在空间裂缝中移动，需要有空间信标，否则会迷失在裂缝中。）
　　【天赋1：龙裔亲和（天生与巨龙一族亲近，能够更容易与巨龙一族缔结契约，并且在培养幼年巨龙时，使其成长速度加快50%）】
　　【天赋2：驭龙者（操控巨龙战斗时，自身攻击力提升30%，攻击范围增加30%）】
　　【状态：重伤，流血。】
　　【饱食度：76】
　　【忠诚度：58】
　　…
　　…
　　看完这个女人的属性，曹星深深的吸了一口气。
　　好家伙！
　　恐怖！太特么恐怖了！
　　这就是英雄级强者的属性，破千万的生命值，简直让人生畏！
　　而且经过苍白之树的加成，她的血量更是达到了两千万。
　　再加上，那一个比一个恐怖的技能，难怪这个女人如此彪悍。
　　当然，最恐怖的，便是那个统帅级技能了！
　　居然可以进入空间裂缝中移动。
　　难怪龙语者说，冰晶王国范围内，十秒钟就可以抵达！
　　太变态了……
　　不过……曹星也发现了，这个女人的所有技能都是偏向于攻击性的，一个保命的手段都没有。
　　这种强者在团队作战时，倒是能发挥巨大的作用。
　　你让她单打独斗，如果遇到的敌人不多还好。
　　要是遇到几个势均力敌的敌人，你一波爆发没有秒掉对方。
　　那么死的就是你了。
　　所以龙语者才会在守望者的围攻下落败。
　　“不管没关系，这个女人已经是我领地中的人了。”
　　“而且接下来，我还会让她变得更强，直接弥补生存能力不足的短板！”
　　“到时候，在毫无弱点状态下的龙语者，将会是一个真正的杀戮机器！”
　　想到这里，曹星更加期待了起来。
　　然后带着她，向着领地中心走去。
　　很快，他们就来到了广场区域。
　　曹星转过身对她说道：“你先等一下，我把人都叫出来。”
　　龙语者微微颔首，然后孤傲的站在了一旁。
　　与此同时。
　　曹星喊了一句，“所有战斗人员，工作人员，第二次集合。”
　　听到命令后。
　　先是几百名战斗人员全部走了过来。
　　除了那些士兵外，还有许多气息强悍的存在。
　　身穿全套黄金战甲，手持传说武器的阿萨姆。
　　还有身着浅蓝色礼服，气息浩荡的森林女巫。
　　以及散发着恐怖的血毒气息，令人胆寒的血蛛女王……
　　随着一个个强者出场。
　　龙语者眼神中的淡漠逐渐消失，取而代之的是一副严肃的神色。
　　看着这一尊尊强悍的存在，心中已经开始正视这个领地！
　　这个领地的实力，似乎比她想象中的要强悍许多。
　　刚刚出场的这几位，虽然实力不如自己。
　　但是他们身上的生命层次，都达到了一个恐怖的程度！
　　如果是同为九阶，就连她也没有把握能够战胜这其中的任何一位……
　　在得出这个结论后，龙语者心中居然浮现出一丝挫败感。
　　在此之前，她自认为自己是同阶无敌的存在。
　　哪怕上一次遭受失败，也是因为敌人围攻。
　　而现在，这个领地中随便出来一个强者，居然都让她感受到，自己不如对方。
　　这简直是难以想象的事情！
　　与此同时，当手持史诗匕首的莎拉，如同鬼魅般出现时。
　　龙语者眼中的难以置信，逐渐转化为震撼！
　　“领域……”
　　“这是主宰级生物的能力！”
　　“这个领地中，怎么会有主宰级生物的？！”
　　她忍不住问道。
　　曹星转过头，疑惑道：“主宰怎么了？”
　　龙语者神色凝重的说道：“因为，统帅已经是所有生物，潜力的尽头。”
　　“而主宰，便是在这种极限之下，再进一步的存在。”
　　“一百名统帅中，也不一定能出现一名主宰级强者。”
　　“而且，生物的潜力越高，冲击传奇的成功概率也就越高。”
　　“主宰级生物，比统帅级突破传奇的概率要高出10%还不止……”
　　曹星眼中出现意外之色。
　　这是他第一次听说这件事。
　　原来潜力的提升，还能增加突破传奇的概率。
　　难怪龙语者会这么惊讶。
　　不过到目前为止，他还没有接触到传奇这个境界，所以并不知道突破传奇的条件是什么。
　　但看龙语者的反应，应该难度会很高。
　　与此同时。
　　当整个领地的工作人员也全部过来之后。
　　曹星转过头说道：“冰兰，你先在旁边等一会。”
　　“在此之前，我要再召唤一批新的战士过来。”
　　这个女人的目光，也从莎拉身上抽了回来，然后默默的站在一旁。
　　曹星则是从背包中，将那一千多张招募卷轴全部取了出来。
　　除了那些阿斯卡隆战士卷轴，还有刚刚开箱子获得的几张龙血斗士招募卷轴。
　　然后，他全部点击了召唤。
　　霎时间！手中的招募卷轴顷刻间消失。
　　头顶的天空瞬间传来一阵阵强烈的震动！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　一千多颗流星划过漆黑的夜空！
　　如同流星雨一般砸在众人面前。
　　星光璀璨，如天外之物一般降临。
　　然后，化作一个个手持长剑，身披制式战甲的阿斯卡隆战士。
　　旁边，还有几名身形挺拔的龙血斗士。
　　“沉没的荣光依旧照耀着我们！”
　　“阿斯卡隆第七军团战士，向您报道！”
　　曹星微微颔首，“欢迎你们，来自阿斯卡隆王国英勇的战士们。”
　　“还有强大的诺恩一族！”
　　“多余的话不用多说，这个领地中，有很多你们的同族和曾经的战友，他们会带你们熟悉的。”
　　听到这话，这群新召唤出来的战士们举目四望。
　　目光瞬间落在了自己的同伴身上。
　　其中一些人，甚至在其中看到了熟悉的面孔！
　　一名阿斯卡隆战士恭敬道：“这位强大的领主大人，您说的没错，这里确实有很多我们的战友。”
　　“没想到，时隔这么多年，还能再次相遇。”
　　而第一批的阿斯卡隆战士也轻笑道：“克莱夫，你小子运气倒是不错，来到了个好领地。”
　　“没错，今后记得跟我们混，继续带你冲锋陷阵。”
　　这群新招募出来的阿斯卡隆战士们，脸上纷纷浮现出了笑容。
　　毕竟时隔这么多年，曾经并肩作战的战友，还能再次相遇，确实是件让人开心的事。
　　另一边的龙血斗士，看着人群中的伯捷统帅，心中同样百感交集。
　　曹星笑了笑，“好了，一会有时间让你们叙旧。”
　　“现在，都归队吧。”
　　“是！”
　　这召唤出来的上千人，纷纷快速回到了队伍中。
　　有了这些人的加入，曹星领地中的兵种战力，可以说是再次暴增了一大截！
　　不过更让曹星感兴趣的，是这群阿斯卡隆战士，新激活的千人羁绊效果。
　　扫了一眼属性。
　　【羁绊——阿斯卡隆战士：同时行动的战士数量超过1000人时，将触发士气屏障效果】
　　【士气屏障：在无畏冲锋过程中，将激活一层士气屏障，阻挡敌人的远程攻击伤害，最高可阻挡战士平均等级*战士数量*10点伤害。】
　　…
　　“咦？这个千人羁绊有点意思，居然会激活一种大范围远程护盾吗？”
　　“而且数值还很高的样子，随随便便都能阻挡几十万伤害。”
　　“这样一来，冲锋的过程中倒是不用担心被敌人打断了。”
　　曹星一乐，同时感到非常满意。
　　因为这样一来，阿斯卡隆战士在战场上造成的杀伤力，还将提升一个档次。
　　曹星看向其他人，继续道：“还有差不多两个小时，我们就要进入那个全新的位面之中。”
　　“现在，我将再次为大家重新附加一遍赐福。”
　　柳慕雪眼中带着疑惑之色，轻声问道。
　　“阿星，就剩两个小时了，这么多人来得及吗？”
　　曹星笑了笑，“放心吧，来得及。”
　　话落，他从背包中掏出了【奈莎女神的赐福之环（传说）】。
　　柔和的光芒瞬间覆盖整个领地！
　　…
　　…
　　（明天进神谕战场啦！）
　　…
　　…

第427章 怪物领地，超凡幸存者！（6000）
　　当女神光环出现，柔和的光芒瞬间覆盖整个领地。
　　所有人都出现了惊奇之色，注视着漂浮在曹星面前的那道圆环。
　　因为他们在这道光环中，感受到了一股神奇、浩瀚的力量。
　　曹星先是向柳慕雪讲解一下，这玩意的作用。
　　这位美丽的女骑士听罢，顿时瞳孔瞪大。
　　“天啊……居然还有这种神奇的东西！”
　　“太好了阿星！”
　　她显得十分开心。
　　毕竟，作为领地中拥有最多状态技能的存在，柳慕雪的作用很大。
　　她要花大量的时间，为每个战士施加一遍状态技能，确实很辛苦。
　　而现在，有了这个光环后，可以说是省了不知道多少时间。
　　曹星笑了笑，然后说道：“那么，现在开始吧。”
　　话落，他直接托起手中的赐福之环。
　　然后点击了使用。
　　下一刻，这枚赐福之环自动飞到了半空中，然后逐渐放大。
　　一阵光芒洒落在地面上。
　　众人面前，出现了一个直径为100米，并且散发着柔和之光的圆形区域。
　　而赐福光环上面的神力值，也随之减少了10点。
　　曹星继续说道：“好了，所有战士们，以及所有工作人员，现在全部进入光圈里面。”
　　听到命令，整个领地中的领民，都开始行动了起来。
　　他们纷纷踏入了光环内，然后尽量贴紧了身体。
　　反正这些战斗人员，大部分都是男性。
　　只有少数一些像龙血斗士圣女亲卫，噩梦弓箭手等女性存在。
　　而这些战士们也很讲绅士风度，与这些女性们稍微隔开了一点距离。
　　然后，就是那些工作人员。
　　几十名极地人，树灵族，葡藤村的村民，还有其他人员纷纷走了进去。
　　那群地精们还在石窟中工作，所以只能等下次再给他们附加状态了。
　　直径100米的圆形区域，如果挤一挤的话，其实容纳两千人绰绰有余。
　　当所有人全部进入后。
　　曹星说道：“冰兰，你也去吧。”
　　这名气质清冷的女人眉头微皱，似乎不想跟这么多人挤一起。
　　但是她也知道，现在需要听从曹星的安排。
　　于是，龙语者踏入了光环之中，跟莎拉，蕾妮斯等人站在一块。
　　看到人基本全部进入光圈中了。
　　曹星也踏入进去。
　　然后抬起法杖，对着自己释放了一个【冰疗术】。
　　霎时间，这股奇特的魔法，直接落到了每个人的头上。
　　一千多号战士，外加几百名工作人员，以及龙语者头上均出现了一个个回复数字。
　　+5266，+5266，+5266……
　　曹星现在本身就有2600的精神属性，加上苍白之树的100%治疗加成，以及王国圣戒的50%治疗加成。
　　光他现在一人的治疗数值，就已经突破了五千。
　　再加上安德鲁的【生命绽放】，每秒钟保底2200的治疗加成，以及部落巫医的【回春术】。
　　换句话说。
　　场上每个人的每秒治疗数据，能够达到8000！
　　这一刻，所有人眼中都出现了震撼之色！
　　包括第一次体验到【永恒之力】效果的龙语者，更是心下震撼不已。
　　因为她能感觉到，自己的生命力在以一个可观的速度恢复。
　　更加恐怖的事，这种恢复是永久性的。
　　龙语者那两千万的生命值，代表了她的生命极其浑厚。
　　但也因为她那强横的生命力，所以每次受伤后，要想恢复到巅峰，至少需要好几天的时间。
　　而有了这个永恒之力，半小时不到，就能让她重返巅峰！
　　这对她的提升有多大，已经不言而喻。
　　曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　“很好，这样一来就省力许多了。”
　　他又看向旁边的安德鲁，伊勒娜，以及小楚楚等人。
　　“好了，光环只能持续5分钟，现在开始给我们的成员，全部附加一遍状态吧。”
　　众人纷纷点头。
　　随着各种强大的技能接连释放。
　　勇气祝福、力量祝福、圣光救赎、圣盾……
　　还有安德鲁的荆棘术，生命绽放等等……
　　所有战士们都能感觉到，自己的战斗力得到了大幅度加强！
　　而且，不光光是战力的加强。
　　还有生存能力，攻击力，移动速度等等等等……
　　都得到了大幅度的加强！
　　当所有技能全部施展了一遍，甚至于连沃利贝尔的天声震落，光羽鸡的光羽庇护等等。
　　凡是能够增加状态的技能，几乎都施展了一遍！
　　场上这近两千号人，宛如新生！
　　尤其是那些新加入的极地人葡藤村的村民们。
　　他们本身就是一些一阶的生物，攻击力连三位数都不到。
　　而现在，柳慕雪一个勇气祝福，直接给他们提升了几十倍的攻击力！
　　这是什么概念可想而知！
　　所有人都在满脸震撼的看着自己的身体。
　　其中一个年迈的村民从地上随意捡起来一块巨石，然后一拳砸过去！
　　“轰！！”
　　巨大的力道，直接将这块石头砸得四分五裂！
　　这名老者一脸震撼的看着自己的拳头，惊恐道：“诸神在上啊！这真的是我这个老头子能拥有的力量吗？”
　　“我感觉我现在一拳能打死一头大象了！”
　　而旁边一个五六岁的幼童，直接扛着一根五六米长的巨大原木，在领地中奔跑，健步如飞！
　　包括那些极地人，此刻挥舞榔头的时候，都带起一阵阵破空声。
　　若是让其他领主看到这一幕，估计要下巴都要惊呆下来！
　　这哪里是一群工人，这简直是一群怪物啊！
　　这里面随便出去一个极地人，都能把一个四阶的头目按在地上锤！
　　太恐怖了！
　　众人纷纷在感受着自己体内暴涨的力量，整个领地都处于一片混乱的状态。
　　那些村民们在表演胸口碎大石。
　　极地人们在各种速度增幅下，跑得跟火箭似的。
　　就连厨娘大花她们，一个个抡起袖子，对着空气挥拳，一阵阵爆裂声传来。
　　那群新加入的阿斯卡隆战士们都看傻了。
　　要是没有领主的各种赐福，他们甚至感觉，自己打不过一个农妇。
　　半晌后，这群战士才摸着脑袋震撼道。
　　“真是见鬼了……”
　　“诸神在上，我们这是来到了一个什么领地？”
　　众人的目光同时投向曹星，他们也知道，这种神奇的赐福效果，是他们领主的神奇能力。
　　【因你帮助其提升实力，卡迪森忠诚度已提升，当前忠诚度：75】
　　【因你……】
　　…
　　所有新人的忠诚度提升一大截。
　　曹星看到领地中这混乱的一幕，也有些忍俊不禁。
　　不过，随着他的声音响起。
　　“好了，都回去工作吧。”
　　“我们要抓紧时间，准备好接下来一个月的物资。”
　　霎时间，整个领地中的乱象全部停止。
　　所有工作人员高声回道。
　　“遵命！伟大的领主大人！”
　　所有人脸上涨红！
　　力量的暴涨让他们兴奋无比。
　　正如之前所说的，让这些工作人员提升力量，就算不需要他们帮忙战斗。
　　也可以让他们干活的效率提升几倍。
　　当所有工作人员离去。
　　而此刻的龙语者，在生命力不断恢复之后，也逐渐从重伤状态下脱离了出来。
　　她深深地看了一眼曹星。
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已提升，当前忠诚度：72】
　　下一刻，她忽然伸出白皙的手臂！
　　曹星感觉到，一股强烈的寒气在她的手掌中凝聚。
　　“咔！咔嚓！”
　　仿佛寒气被不断压缩的声音响起。
　　眨眼间，一把通体雪白，剑尖泛着寒芒的长剑，被其握在了手中。
　　而在龙语者握住武器的刹那，从她体内爆发出一股毁灭般的力量波动，瞬间扫过整个领地！
　　场上一众强者目光全部投过去。
　　84级的统帅级强者，此刻全力爆发之下，足以让人感到心颤！
　　不过很快，她就收敛了这股气息。
　　看向曹星，感慨的说道：“难以想象，你居然还拥有这种神奇的能力。”
　　“经过刚刚的一系列赐福，我的战斗力，差不多提升了40%左右……”
　　而曹星听罢，眼中倒出现了几分失望之色。
　　“只提升了40%吗？”
　　不过想了想也正常。
　　毕竟这个女人现在的各项数据已经相当恐怖了！
　　能提升40%，都已经超过一次进阶了。
　　曹星继续问道：“你现在的实力，到什么层次了？”
　　龙语者思索片刻，然后果断的回道。
　　“传奇以下，我均可一战。”
　　曹星顿时眼睛一亮。
　　传奇以下，均可一战？
　　这岂不是说，龙语者已经做到传奇之下无敌了？
　　那龙语者无敌，不就等于我无敌了？
　　曹星顿时一乐！
　　而且，即使真遇到传奇级强者，自己还有底牌可以应对！
　　也就是说，只要龙语者在他的领地中。
　　那自己真就是传奇之下我无敌，传奇之上一换一！
　　不过，曹星很快想起了什么，然后提醒道：“你的实力虽然提升了一截，但也不要想着马上去找敌人复仇。”
　　“一两个英雄级强者，你虽然能够对付，但如果敌人数量太多，即使有着我的一系列赐福，你也是吃不消的。”
　　“现在，我还无法让你做到真正的不死。”
　　龙语者知道，曹星是在提醒她不要冲动。
　　她也知道，守望者这个势力非常恐怖，远非一两个英雄级强者可以撼动。
　　这个女人倒也听话，轻轻点了点头。
　　曹星继续道：“好了，你们其他人也散了吧。”
　　“两个小时后，准时来这里集合。”
　　“遵命！伟大的领主！”
　　在士兵们全部离去之后。
　　曹星将赐福之环小心翼翼的收进了背包中。
　　这可是一件好宝贝！
　　很快，其他各种战斗人员也散去。
　　原地只剩下曹星一人。
　　与此同时，时间来到了夜晚十点整，也就是排行榜锁定的时刻。
　　系统提示出现。
　　【幸存者请注意！经过了十天的挑战，卓玛之爪挑战已正式结束，积分排行榜已锁定。】
　　【现在开始统计排名……】
　　【统计完成，你的当前排名为：1！】
　　【恭喜！你在整个四大区数十万人的角逐中，成为了最强的存在，获得特殊称号：超凡幸存者】
　　【获得排名奖励：黄金积分+100，史诗转盘免费抽取机会*1】
　　…
　　“哦？又有个新的称号，还有100黄金积分，以及一次史诗转盘抽奖机会！”
　　“我靠！这次的第一奖励不错啊！”
　　要知道，一次史诗转盘抽奖机会，那就相当于10万积分了。
　　对于曹星来说可能没什么，但是对于其他大区，那就是天大的奖励了！
　　毕竟，很多大区的第一名，十天结束了，积分可能也才堪堪突破10万。
　　所以这个奖励，相当于让他们积分翻倍了！
　　与此同时，第二条系统提示出现。
　　【检测到你的排名已进入四大区前一万，是否选择进入特殊场景：神谕战争·水晶绽放？】
　　曹星没有犹豫，直接点了‘是’。
　　这根本不用考虑的。
　　跟着系统走，才是正确的发展方式。
　　【你已做出了选择，现在请将所有需要带入神域战争中的战斗生物，让其回到领地范围之内。】
　　【若有不想带走的战斗兵种，请在12点之前，让其踏出领地范围。】
　　【倒计时：1小时：58分……】
　　【请注意！所有参加神谕战争的幸存者，准备好相应的食物，水源，物资等……】
　　…
　　…
　　当系统提示结束，聊天频道也瞬间热闹了起来。
　　萧志强：“芜湖！我的个人排名是9784，好险没进前一万，这下我也可以参加神谕战争了，哈哈！”
　　“我草啊！我刚刚看自己的排名是9989，一眨眼给我挤到10135名了，你们这些混蛋都捏着积分，等着最后偷家是吧？”
　　“妈的，我是10001名，我说什么了吗？这帮狗日的太卑鄙了，就等着最后几秒钟冲榜！”
　　“人心是真的险恶啊兄弟们，难受……”
　　听到这话，幸存者们纷纷一愣。
　　然后他们似乎想起了什么。
　　除了干掉这些冰巢怪会获得积分之外，还有一些其他的手段。
　　诸如直接将冰龙之核换成1000积分，还有卡着点，等最后一刻在干掉卓玛巨兽等等。
　　一时间，聊天频道响起了一片大笑声，整个四大区都充斥着一种快活的气息。
　　那些被挤掉排行的倒霉鬼不仅没有得到安慰，反而还成了众人的快乐源泉。
　　很快，幸存者们又换了个话题。
　　“兄弟们，马上要进入神谕战争了，大家发展的怎么样了？”
　　“那当然没问题啊！这十天挑战我跟着星月军团混了一万多积分，凑齐了一个帝国士兵军团，还有三个部落巫医，嘎嘎猛！”
　　“楼上的兄弟，牛逼啊！居然已经拥有军团了。”
　　“神谕战争有没有妹子需要组队，我有50个野猪战士，10个皇家枪手，输出能力爆表！”
　　“楼上的，连神谕之战的具体内容是啥都不知道呢，这么快就想着组队泡妹了是吧？”
　　“哈哈，那我也组个队，37级极地战士，手下有一个百人军团，有没有实力差不多的？”
　　幸存者们的热情空前高涨。
　　十天的卓玛巨兽挑战，让大家的实力都有了不小的提升！
　　而新场景中，兵种又可以使用积分进行复活，也不用担心损耗的问题。
　　所以他们都已经迫不及待的想要进去大展身手了！
　　说着说着，众人的话题又转移到了一些强者身上。
　　“说起来，排行榜前十那些存在才恐怖啊，各个都是六位数的积分。”
　　“我听说他们都拉起来一个半人马枪盾骑兵军团，还有丛林射手军团了！”
　　“最恐怖的还是曹星大佬，一百八十万积分啊！这么多积分给我，我都不知道怎么花！”
　　“羡慕啊……”
　　…
　　…
　　而此时的曹星，还在查看刚刚的系统奖励。
　　首先第一个，就是称号。
　　看了眼属性。
　　【超凡幸存者（特殊称号）】
　　【称号属性：生命值+5%，攻击力+200，魅力+10】
　　【附带唯一效果：领主威慑（在与其他领主的交互中，若对方的等级低于你的等级，则有概率使其进入震慑状态，在心中对你感到恐惧，并降低10%属性）】
　　（注：在几十万名幸存者领主的角逐中，拔得头筹，成为第一名的存在才可获得的称号，这是属于你的荣誉。）
　　…
　　…
　　“哦？居然还能让其他领主进入震慑状态？”
　　“这难道就是传说中的虎躯一震，众人拜服？”
　　曹星一乐。
　　这个称号倒是挺有意思的。
　　先不说下面的特殊效果，上面附加的几个属性也不错。
　　反正是白给的，不要白不要。
　　“接下来，就要消化另外一个奖励了！”
　　“史诗大转盘的免费一次抽奖机会！”
　　带着激动的心情，曹星打开了积分商店界面。
　　然后直接点开了大转盘，果然看到下面的【抽奖】按钮是亮着的。
　　“好好好！希望能再给我转出来一颗百年树心或者千年树心。”
　　激动的搓了搓手。
　　曹星直接点击了【抽奖】！
　　“哗啦啦~！”
　　转盘上面的指针开始高速旋转。
　　在他紧张的注视下，不断划过一个个图标。
　　最后，指针定格在了道具上。
　　“嗯？又是道具吗？”
　　随着一阵橙色的光芒爆发！
　　下一刻，系统提示出现。
　　【恭喜抽取成功！你获得了奖品：钻石会员卡（橙）】
　　…
　　“会员卡，啥玩意？”
　　曹星一脸懵逼的从背包中，将一张印着特殊纹路的卡片取出。
　　看了眼属性。
　　【钻石会员卡（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：用钱币在任意商店中购买物品时，将会返还20%花费的钱币。】
　　（注：同类物品只可生效一次，不可重复进行交易。）
　　…
　　“嗯？居然还会抽出这种东西？”曹星一愣。
　　但不得不说，这玩意还是挺有用的。
　　相当于以后买啥东西都会打八折，长此以往，能够给他省下来大量的金钱。
　　“不错不错。”
　　满意的将这张会员卡收进了背包中。
　　接下来就是最后一样奖励了。
　　黄金积分。
　　曹星看了眼自己的总积分。
　　【黄金积分：263】
　　…
　　前面十天挑战，曹星累计获得了163的黄金积分，加上第一名奖励了100黄金积分，加起来快要突破三百了。
　　“也不知道，这些积分能够换些什么。”
　　而就在这时，又一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，黄金积分商店已开启，现已可以在商店中，查看相应的兑换道具。】
　　…
　　曹星顿时眼睛亮起！
　　“哈哈，我刚说不知道换什么，结果一转眼商店就开启了！”
　　“现在，让我看看这里面有什么东西吧！”
　　带着兴奋的神色，曹星直接点开了【黄金积分商店】。
　　【黄金商店兑换列表】
　　【装备】、【武器】、【道具】、【招募卷轴】。
　　…
　　相比普通积分商店只能换取招募卷轴，黄金积分商店的东西就要多很多。
　　一共分为了四大类。
　　曹星率先点击【装备】看了一眼。
　　上面顿时出现出现了四种装备的兑换列表。
　　【古寒冬套装（橙）】：150黄金积分（可兑换三件套中任意一个部位）
　　【怒海狂涛套装（橙）】：150黄金积分（可兑换三件套中任意一个部位）
　　【冰痕兽影套装（橙）】：180黄金积分（可兑换四件套中任意一个部位）
　　【澜曜重甲套装（橙）】：200黄金积分（可兑换四件套中任意一个部位）
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“果然跟我想的一样，黄金积分可以在里面兑换套装。”
　　“我的古寒冬套装，兑换一个部位就要150黄金积分……”
　　“也就是说，我手上这两百多积分，最多只够兑换1件出来。”
　　“而黄金积分商店没有说什么时候消失，也就是说，在那个神谕战争场景中，应该还有获得黄金积分的途径。”
　　想到这里，曹星就不慌了。
　　他又查看了其他可兑换的东西。
　　点开武器类后，便是各种橙色的武器。
　　诸如曹星开启过的【千冰法杖】、【冰花绽放长剑】，还有弓箭，巨斧等史诗武器。
　　不过售价就有点离谱了。
　　需要200黄金积分才能兑换一把，曹星也没有兑换的想法。
　　除此之外，让曹星感兴趣的，便是【招募卷轴】界面。
　　点进去看了一眼，里面顿时出现了许多特殊的招募卷轴！

第428章 神谕之战开启！（5600）
　　【巨龙萨满招募卷轴（四阶首领级）：100黄金积分（限量兑换3）】
　　【圣女亲卫龙血斗士卷轴（四阶首领级）：100黄金积分（限量兑换3）】
　　【雪原暴君招募卷轴（四阶统帅级）：500黄金积分（限量兑换1）】
　　【乔德·铁霜的幻影卷轴（四阶统帅级）：500黄金积分（限量兑换1）】
　　【伊萨尼·低语者招募卷轴（四阶统帅级）：500黄金积分（限量兑换1）】
　　【女祭司法娜兹招募卷轴（四阶统帅级）：1000黄金积分（限量兑换1）】
　　【拜弗·黑心招募卷轴（五阶主宰级）：3000黄金积分（限量兑换1）】
　　…
　　“嘶！这一次不仅有统帅级生物招募卷轴，甚至还有主宰级！”
　　“有点离谱啊……”
　　这个黄金积分商店里面能兑换的东西，果然不同凡响。
　　当然，价格也很高。
　　凭借曹星现在的黄金积分，连一张统帅级卷轴都换不到。
　　由此可见，统帅级生物有多么珍贵。
　　更别说，一百个统帅中才能出一个的主宰了。
　　摇了摇头，曹星暂时关闭了黄金商店。
　　然后，继续为即将到来的神谕之战做准备。
　　他先是带领所有战士们，将最近获得的那批兽肉全部啃了一通。
　　【你食用了剑齿虎肉（金），力量+50，物理攻击力+3%】
　　【你食用了蜥蜴主宰肉（橙），体质+200，力量+100，护甲+5%】
　　【你食用了……】
　　…
　　随着一条条系统提示，曹星的整体属性大幅度提升了一截！
　　当然，这些兽肉基本上都是偏向于战士的，对他的提升不大。
　　而在吃完所有兽肉后。
　　曹星又将大量的食物装进了背包中。
　　包括大花她们烤制的大量的兔肉，鸡肉，马肉等等……
　　反正空间背包自带保温功能，这些食物存放好几天拿出来，还是热气腾腾的。
　　然后又去酒窖里，搬上来几大桶朗姆酒。
　　虽然他们是去战斗的，但生活水平不能下降。
　　在曹星的不断准备中，时间飞速流逝……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在这个深夜。
　　一群气息恐怖的身影，走在苍茫的雪原当中！
　　他们的身形扭曲，周围呼啸的狂风根本无法撼动身形。
　　而在他们的身后，则是跟着一大群身体漆黑如墨，身形如同电线杆一般瘦高的生物！
　　正是那群恶魔，和它们的魔奴！
　　远远的，便能看到前方一座座庞大的要塞。
　　这里俨然已经是狂风雪原的边境区域。
　　此刻，其中一名身形佝偻，穿着破烂棉衣的老妇人开口道。
　　“我们要找的位置，确定是在这附近吗？”
　　队伍最前方，那名形似幼童的存在转过头。
　　“根据前几天抓的那名白袍祭司所说，位置在王国边境。”
　　“我们折磨了他那么多天，他才透露了这么一点信息。”
　　“不过……这一点信息，也已经足够了。”
　　“光明教会的总部！绝对在这附近！”
　　“届时，等我们找到，我一定要让这帮家伙付出代价！”
　　这名幼童的眼中出现了疯狂的神色。
　　而场上其他‘人’听罢，同样嘴角咧开，露出一个狰狞的笑容。
　　…
　　…
　　曹星这边，在带足了足够的食物后，又去炼药工坊，将法兰茜丝卡这段时间生产的药剂全部带上。
　　当一切都准备完毕后。
　　时间……来到了夜晚的23:55分……
　　还有最后五分钟，就要开启传送。
　　曹星先是让20名阿斯卡隆战士离开了领地范围，一会传送的时候就不会把他们一起带上了。
　　因为这个兵种的数量已经有1102个，所以减少20个也能凑出来千人羁绊。
　　之前一直守家的野猪战士，这一次也会参战。
　　这些好战份子们在看到自己的领主终于把他们带上后，一个个也是极其兴奋。
　　握紧了双刀，激动的站在曹星身后。
　　很快。
　　领地中一千多号战斗人员全部准备完毕。
　　众人手持武器，整装待发。
　　大家都沉默不语，等待着凌晨的到来。
　　相同的场景，在世界各地，大大小小数百万个领地中上演。
　　大家都在紧张的等待着。
　　就连聊天频道，都有些安静了下来。
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间。
　　就来到了23:59分50秒……
　　与此同时，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！特殊场景：神谕之战·水晶绽放即将开启，请做好相应准备。】
　　【倒计时10秒……】
　　【9……】
　　【8……】
　　当倒计时归零的那一刻。
　　瞬间！
　　一股无形的防御罩，从几千万个幸存者的领地周边升起！
　　当这层护盾出现，就代表其他的幸存者，野兽，哪怕是神灵，都无法攻击到你的领地。
　　包括曹星这边也是一样。
　　不过这一次，并不是根据城墙的范围而笼罩。
　　而是根据熔炉的最大覆盖范围而笼罩。
　　曹星的防御罩直径，直接达到了五公里！
　　看到这一幕，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“这倒是不错。”
　　“工作人员们不用一直待在领地中了，平时还可以去外面寻找下资源。”
　　“正好附近有几片小树林，这段时间可以放心的砍树了。”
　　与此同时。
　　场上一千多号战士，身上均出现了一道白光！
　　白光升腾而起，将所有人笼罩！
　　【正在传送……】
　　当光芒一闪，曹星顿时失去了所有视线！
　　霎时间，所有人均感觉到一阵天旋地转。
　　就仿佛进入了某个奇特的通道中一般。
　　与此同时，系统播报出现。
　　【所有幸存者请注意！接下来你们将进入特殊场景：神谕之战·水晶绽放！】
　　【场景介绍：数万年前，六条上古巨龙同时复苏，其强大的力量，对世界造成了极大的破坏，在它们那强大的力量下，世界上根本没有任何生物能与之抗衡。】
　　【于是，六真神亲自出手，与上古巨龙进行了旷日持久的战斗！】
　　【在经过漫长的战争之后，上古巨龙被六真神击败，世界也在这一战下四分五裂。】
　　【然而，上古巨龙不死不灭，哪怕六真神能够击败对方，却无法彻底击杀它们，于是，六真神选择将六条上古巨龙封印在六个不同的地方。】
　　【经过了数万年的时间流逝，封印重新松动，上古巨龙们逐渐恢复了力量。】
　　【其中——水晶与狂怒之巨龙·克拉卡托，在它被封印的位面中，释放出了强大的水晶之力，将整个位面的生灵转化成了烙印怪，并在积蓄力量，试图重新返回主位面当中。】
　　【你们的目标，是趁着克拉卡托处于虚弱状态中，清除烙印怪，拔除克拉卡托的水晶据点，将其重新封印！】
　　…
　　长长的系统提示，直接让幸存者们呆愣了片刻。
　　尤其是，当他们听说这次的任务，是对付上古巨龙的时候，更是被震撼的无以复加。
　　曹星也惊叹不已。
　　“我去……这次的战役，敌人有点恐怖啊！”
　　水晶巨龙克拉卡托，那可是跟寒冰巨龙卓玛，死亡巨龙泽坦一个级别的生物！
　　稍微动一下，就是影响整个大陆的大地震！
　　就他们这些幸存者，全部一起上，估计也会被对方一口龙息全部喷死。
　　不过好在，系统似乎并没有打算让他们去对付这种恐怖的生物。
　　只需要清除这个世界的烙印怪和水晶据点，削弱水晶巨龙的力量，就能将其重新封印了。
　　曹星松了口气。
　　与此同时。
　　第二条系统提示出现。
　　【本次巨龙讨伐战役，你们可以选择加入六真神所在的阵营，目前分为四大阵营】
　　【加入秩序、精神与真理女神阵营，你将获得20%的力量加成，并可在阵营商店中，兑换力量体系的技能书、装备、道具等等】
　　【加入美丽、自由与风之女神阵营，你将获得20%的敏捷加成，并可在阵营商店中，兑换敏捷体系的技能书、装备、道具等等】
　　【加入空气、治愈与生命女神阵营，你将获得20%的精神加成，阵营商店同上。】
　　【加入成长、流水与自然女神阵营，你将获得20%的体质加成，阵营商店同上。】
　　…
　　这条系统提示，再次让聊天频道陷入一片狂呼之中。
　　“我去，阵营都开启了，有没有阵营战啊？”
　　“我是极地战士，看来我得选择真理女神的阵营！”
　　“我领地中的敏捷型领民比较多，那我去风之神的阵营！”
　　“我选择生命女神！”
　　很快，幸存者们都各自选好了阵营。
　　而曹星眼中，则是出现了思忖之色。
　　“选择阵营吗？”
　　“只能选择一个系列的阵营，并且获得属性加成。”
　　很显然，曹星这边的近战职业最多。
　　选择秩序之神阵营的收益也是最大的。
　　正当他准备做出选择的时候，系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【因你在卓玛之爪挑战中，累计积分为全服第一，你的实力已得到认可，获得特殊名额：第五阵营】
　　【可选择加入水晶巨龙：克拉卡托阵营，加入该阵营后，你将不会获得任何的属性加成。】
　　【但相应的，你将开启独一无二的兑换商店和获得特殊的能力。】
　　【是否加入？】
　　…
　　看到这条提示，曹星瞬间呆愣住了？
　　“卧槽！有没有搞错！？”
　　“居然让我加入上古巨龙的阵营？”
　　“是不是有点太疯狂了？”
　　这意味着什么，他很清楚。
　　一旦选择加入水晶巨龙阵营，那么他就相当于，要与全球数千万幸存者为敌。
　　同时还要应对他们的军团，加起来百亿人的进攻！
　　这一刻，曹星眼中出现了强烈的震撼。
　　“太疯狂了……太疯狂了！”
　　“不能选，这个第五阵营实在太危险了！”
　　但是，正因为危险，也刺激到了曹星的冒险精神！
　　虽然大脑的念头一直在劝诫自己，不能加入巨龙阵营，不能加入巨龙阵营！
　　然而，他的手指却不由自主的点击了‘是’！
　　当他点击确认的那一刻，系统提示出现。
　　【选择成功：你已加入水晶巨龙阵营，新的阵营任务已加载！】
　　【阵营任务：在接下来一个月内，你将获得水晶附近烙印怪的指挥权，带领自己手下的军团，守卫巨龙水晶，以及主水晶不被四大阵营破坏。】
　　（注：只要场上还有巨龙水晶存在，主水晶便处于无敌状态。）
　　【若主水晶被摧毁，则任务失败。】
　　【剩余巨龙水晶：100000】
　　【剩余主水晶：1】
　　…
　　“这就是属于我的阵营任务吗？太离谱了吧！”
　　“居然要靠我一支军队，对战几千万幸存者领主！”
　　“特么的还要守住水晶，这是人能做到的吗？”
　　曹星心中不断的吐槽着。
　　不过唯一的好消息是，巨龙阵营的怪物，也就是烙印怪会听从他的指挥。
　　但是，要面对这么多的幸存者，还是让人压力山大啊！
　　毕竟，那不是一千万，而是一百亿！
　　一人吐口唾沫都能把他淹死了！
　　不过现在选都选了，曹星也没有啥后悔的。
　　大不了就是干！
　　反正在这里死亡也不是真正的死去！
　　与此同时。
　　系统提示继续出现。
　　【所有幸存者已做出了选择，现在开始传送……】
　　提示结束的瞬间，如同拨云见雾，众人恢复了视线。
　　他们看到，自己忽然出现在了数万米的高空中。
　　举目望去，整个世界仿佛被笼罩在一片紫色的烟雾中！
　　天空是暗紫色的，云朵是暗紫色的。
　　远处的高山，大地，乃至河流都是暗紫色的！
　　不仅如此，整个世界，都仿佛水晶化了一般！
　　大地晶莹剔透，那些高山也如同精心制作的艺术品。
　　幸存者们在半空中看到这一幕，顿时被眼前的场景所震撼！
　　“卧槽！水晶世界，太酷了！”
　　“这就是被巨龙力量污染的世界吗？一棵树木都没有，还真是寸草不生。”
　　“兄弟们，那些高山是不是水晶矿山啊？咱们要不要挖挖看？要是一整个世界都是水晶矿，那就发财了！”
　　“楼上的，你是在做梦呢？这是被巨龙力量污染后形成的水晶，靠近都会对人体造成极大的伤害，还挖矿！”
　　“……”
　　此刻的曹星，在恢复视野的瞬间，同样被眼前的景象震撼。
　　但他很快就缓过神来。
　　他知道，这是系统给众人适应的时间。
　　自己要做的，就是抓紧时间将这个位面的地形全部印在脑海中。
　　不然，很难在这么多幸存者的进攻下，保护所谓的水晶。
　　目光环顾四周。
　　曹星发现，这个特殊的位面，面积真的极其庞大。
　　放眼望去，广袤无垠，视野所及之处没有边界。
　　水晶般的大地向四面八方延展，一座座暗紫色大山连绵起伏。
　　而在视线的尽头，则笼罩着一种暗紫色的迷雾。
　　就仿佛有一种特殊的结界，将这个世界笼罩起来了一般。
　　有些符合天圆地方的世界结构。
　　在观察完这个位面的地形后。
　　曹星心下一沉。
　　因为他发现，这个位面就是一个开阔的世界。
　　除了一些水晶大山，几乎没有地形可以让他进行防守。
　　“麻烦了啊……”
　　这样一来，就只能在各种开阔地带跟幸存者们组成的大军战斗。
　　到时候四面受敌，凭借他的力量根本不可能守住这么多的方位的进攻。
　　更别说，还要保护水晶不被破坏了。
　　心情虽然有些沉重，但曹星依然没有放弃。
　　他迅速查看其他的地方。
　　在这个世界的中心处，竖立着一颗高上千米，不断散发着暗紫色闪电的巨大水晶。
　　隔着这么远都能听到‘噼里啪啦’的炸响声！
　　仿佛是整个世界的心脏一般，蕴含着某种强大而浩瀚的力量。
　　曹星思忖道：“这应该就是系统所说的主水晶了。”
　　而沿着这颗主水晶，周围还有大量紫色的水晶。
　　只不过，这些水晶的体积要小很多，高度只有一百米左右。
　　这些就是【巨龙水晶】了。
　　几乎每隔几十公里，或者十几公里就有一个巨龙水晶。
　　而每一个巨龙水晶附近，都聚集着密密麻麻的黑点。
　　曹星定睛望去，发现这些黑点，似乎全是一些棱角分明，体型不一的怪物。
　　也就是系统所说的——烙印怪。
　　曹星顿时心中一喜，“好家伙，居然有这么多的烙印怪。”
　　“这么看来，这一仗还有得打。”
　　之前还以为自己需要孤军奋战。
　　而现在有了这么多烙印怪的帮助。
　　再加上自己还有这些怪物的指挥权，让他在近乎无解的局面中，找到了一线生机。
　　除了这些巨龙水晶外。
　　曹星还看到，这个世界的四个角落，分别矗立着一座宏伟的巨城！
　　这四座巨城庞大到超乎想象！
　　城墙高耸入云，仿佛是由神灵亲手垒砌出来的钢铁壁垒。
　　巨城内部的面积广阔无比，街道宽阔得如同广场，城中的一切建筑都无比庞大。
　　保守估计，每一座巨城至少能容纳数十亿人！
　　这是什么概念可想而知。
　　而在每一座巨城的中心，都有一尊高耸入云的女神雕像。
　　仿佛是镇守这方世界的神灵象征。
　　也分别对应了那四位真神！
　　曹星瞬间心下了然。
　　“这四座巨城，就是幸存者们的安全点是吗？”
　　“也就是说，他们可能回从这四个方向开始进攻。”
　　“而我的任务，是要阻止这几百万幸存者领主的进攻。”
　　真如他猜想的那样。
　　天空中，已经有无数颗流星朝着这四座巨城的方向降落。
　　“嗡~嗡嗡~！”
　　数百亿颗流星，化作一阵阵流星雨，在这个暗紫色的世界划过。
　　看起来充满了绚丽的美感。
　　幸存者们在半空中惊呼不已。
　　“呀呼！妈妈我飞上天了！”
　　“我是跳伞指挥官，跟着我一起翱翔天际吧！”
　　“伞兵一号，准备就绪！”
　　流星雨不断降落。
　　然后稳稳地落在四座巨城的街道上，化作一道道人型。
　　然而，这其中却有一颗流星，向着巨龙水晶所在的地区降落。
　　有一些眼尖的幸存者，也看到了这一幕。
　　顿时感到惊奇不已！
　　“我去，兄弟们看到没，好像有一颗流星不是传送到四大主城，而是向着巨龙水晶的方向飞去了。”
　　“卧槽！还真的是！这哥们不会没选阵营，直接被系统丢到巨龙的老巢去了吧？”
　　“可怜的兄弟，为他默哀。”
　　…
　　而此时的曹星，在经过十几秒钟的降落后，
　　终于带着大部队来到了地面上。
　　“嗤……咔嚓~！”
　　刚一落地，就听到耳边传来一阵阵碎裂的声音。
　　就如同大地在被不断侵蚀，变成水晶碎裂的声音。
　　【你已进入特殊场景：水晶大地，受到巨龙侵蚀之力影响，生命上限降低20%，攻击力降低20%】
　　【因你为巨龙阵营生物，该负面效果已免疫。】
　　【已自动为你以及所有友方生物，附加一层水晶屏障，该屏障可以让你在水晶大地，除了四大主城之外的地方安全行动。】
　　…
　　与此同时，曹星带来的这一千多战斗人员也已经恢复了视野。
　　他们纷纷抬起头，满脸惊奇的看着这个暗紫色的世界。
　　书友们不要着急！加入第五阵营，才能获得最大的收益！
　　而且六条上古巨龙中，并不是所有巨龙都是混沌恶的状态，就像神灵中也有坏人一样，大家都是在为了自己的理念而活着。
　　在这个副本中，很多东西都会有解释的，书友们稍安勿躁。

第429章 调兵遣将，直播开启！（5600）
　　埃丽莎小嘴微张，惊呼到：“哇哦……好漂亮的地方啊！”
　　“领主大人，这里是哪呀？”
　　旁边的野猪战士们看着对方的身体，同样惊奇不已。
　　“兽神在上！野猪战士的身体怎么变成紫色的了？这层硬邦邦的东西是什么，铠甲吗？”
　　“哈哈！我们变成水晶野猪战士了，领主大人也变成水晶领主了！”
　　“哦！半人马的身体也变成水晶了，我的马蹄会不会打滑？”
　　在【水晶屏障】的效果下，所有人的身体都变得跟这个世界一个色调。
　　曹星没有回答，而先是看向旁边的伯捷，然后问道。
　　“伯捷，你们诺恩一族，跟水晶巨龙克拉卡托，有仇吗？”
　　对于曹星来说，六真神和上古巨龙的战争太过遥远了，根本不是他这个层次可以插手的。
　　他选择巨龙阵营，自然也是为了能够牟取到更多的利益。
　　但如果自己手下中，有人跟水晶巨龙有仇，那这个任务还是算了。
　　这名龙血斗士统帅眼中带着疑惑之色，然后恭敬道。
　　“回领主大人，我们诺恩一族，终生在与寒冰与腐化巨龙卓玛斗争，并没有跟水晶巨龙有过恩怨。”
　　曹星听罢，嘴角出现了一抹笑容。
　　“没有就好。”
　　“因为接下来，我们可能要帮助这头水晶巨龙，跟其他人类战斗了。”
　　众人一脸疑惑的看着曹星。
　　直到曹星将他们的目标讲解了一下。
　　场上所有人倒吸了一口冷气，一脸震撼的看向自己的领主。
　　就连一向比较冷淡的龙语者都忍不住说了一句。
　　“疯子！”
　　旁边的布隆也咽了咽口水，“领主大人……您这个决定，确实很疯狂啊……”
　　小埃丽莎已经长大了嘴巴，她惊呼道：“领主大人！那可是几千万的领主！按你说的，就是几百亿敌人！”
　　“咱们能打得过这么多的人吗？”
　　曹星轻笑道：“肯定对付不了，不过不用担心，尽力即可。”
　　“在这个世界，即使你们阵亡了也不会真正死去，我可以让你们再次复活的。”
　　听到这话，众人顿时眼睛一亮。
　　“居然能复活，那就不用担心了！”
　　“哈哈！水晶半人马军团将更加无所畏惧！”
　　“哦！还有我们水晶野猪战士军团！”
　　众战士们激动不已。
　　对于他们来说，还没有体验过这种只管战斗，不用担心自己性命的战斗呢！
　　与此同时。
　　曹星看了眼这一次的战斗条件。
　　【本次战斗，你击杀四大阵营所有生物，都将获得积分奖励】
　　【击杀一名普通战斗人员将获得1点积分，精英3点，头目10点，首领50，统帅200……】
　　【击杀一名幸存者领主将获得100点积分。】
　　【积分可用于在水晶巨龙商店中兑换奖励，并且复活兵种。】
　　【复活一个普通兵种需要10积分，复活精英兵种需要30积分，头目100，首领500，统帅2000，主宰10000……】
　　…
　　…
　　“好贵，复活兵种的需要的积分，是获取的十倍吗？”
　　“不知道四大阵营那边的条件是不是跟我一样的。”
　　曹星继续查看。
　　【注意！除了击杀四大阵营生物获得积分，你还有第二条获取积分方式。】
　　【每天零点，四大阵营将会停止进攻，同时将根据剩余的水晶数量*天数，结算积分奖励。】
　　【例如：第一天结束，剩余90000巨龙水晶，你将获得90000水晶*1天=90000积分奖励，第二天结束剩余60000巨龙水晶，你将获得60000水晶数量*2天=120000积分奖励，以此类推】
　　【主水晶存在一天，同样会获得相应天数的黄金积分，第一天给予1点黄金积分，第二天给予2点黄金积分，以此类推……直到一个月后战争结束。】
　　…
　　看到这条提示，曹星瞬间眼睛亮起。
　　“哦？居然还有第二条积分获取途径！”
　　“这感情好啊！”
　　很显然，这就是独属于曹星的优势了。
　　当然，最让曹星关注的，是后面的黄金积分。
　　这么算来，只要守住主水晶，每天都有黄金积分入账。
　　30天下来，他甚至能获得465点黄金积分，甚至可以兑换出一整套【古寒冬套装】了。
　　当然，前提是自己能够坚持的下来。
　　“很好，这下子想不努力都不行了。”
　　“一定得想办法，尽力拖下去。”
　　这有了希望，就有了盼头。
　　于是，曹星开始迅速查看周围的情况。
　　“我降落的位置，倒并不是水晶大地的最中心区域。”
　　“而是靠近四大主城中，风之女神主城的地方。”
　　在前方，出现了一座高约百米的巨大暗紫色水晶。
　　水晶的整体形状不规则，却又有一种独特的美感，水晶顶部尖锐如峰，底部则宽大而稳固。
　　深深的扎根在大地之中。
　　正是这颗水晶，在不断散发一股特殊的力量，侵蚀大地，使土壤结晶化。
　　同时，还在不断诞生出烙印怪。
　　曹星看了一眼属性。
　　【巨龙水晶】
　　【等级：50级】
　　【护甲：3000】
　　【耐久值：1000万/1000万】
　　【效果1：使附近1万米所有烙印怪，每秒钟恢复1%的生命值】
　　【效果2：每秒钟孵化100只烙印怪，最多存在10万只烙印怪，当前上限：100000/10000】
　　【额外效果3：水晶传送（身为巨龙阵营中唯一的幸存者领主，你可以利用水晶的力量进行传送。
　　将自身以及所有友方单位，传送到其他任意水晶所在的区域，该效果每天可使用10次。）】
　　…
　　看到上面的属性，曹星瞬间眼睛一亮。
　　“卧槽！水晶传送！？”
　　“这意思是，我就相当于拥有了个群体位移的效果，想打哪里就打哪里？”
　　“牛逼啊！”
　　与此同时。
　　第二条系统提示出现。
　　【因你是克拉卡托阵营中，唯一的领主，在你靠近巨龙水晶范围之后，所有烙印怪将会听从你的指挥而战斗。】
　　曹星再次欣喜不已！
　　“哈哈！果然可以指挥烙印怪！”
　　“这不就相当于，我一下子就拥有了十万的烙印怪军团？！”
　　“大有可为！大有可为！”
　　正如之前所说的。
　　同等数量的军团，在有指挥和没有指挥的情况下，造成的威胁完全是不一样的！
　　如果曹星可以操控这些烙印怪，那将成为幸存者们的噩梦！
　　趁着幸存者们还没展开进攻之前，曹星迅速看了眼周围的烙印怪。
　　这是一群外观看起来像各种野兽，但全身上下水晶化的生物。
　　不同于曹星等人，身上只是一层水晶外壳。
　　这些怪物的血肉，骨骼，乃至毛发都变成了暗紫色的水晶状。
　　曹星目光扫过去。
　　顿时看到了大量的怪物名字。
　　【烙印牛头怪】，【烙印屠戮者（精英）】，【烙印水晶巨蝎（头目）】，【烙印噬蝎之王（首领）】。
　　以及，飞翔在天空中的一头暗紫色巨龙——克拉卡托之影
　　这是一只统帅级的怪物，强度堪比卓玛之爪！
　　“好好好，居然还有统帅级别的水晶巨龙供我驱使，太棒了！”
　　“唯一比较可惜的是，我只有这些烙印怪的指挥权，它们并不属于我的友方生物！”
　　“不然在【永恒之力】天赋下，这些烙印怪被我全部加持一遍状态，幸存者们来多少死多少！”
　　虽然不能加持状态，但这也是一股相当庞大的力量了！
　　带着激动的心情，曹星扫了一眼这些怪物的属性。
　　【烙印牛头怪】
　　【种族：烙印怪】
　　【等级：47级（五阶普通生物）】
　　【生命值：185621/185621】
　　【攻击力：1582~1653】
　　【护甲：795~856（额外+300）】
　　【技能：初级水晶之躯（受到的物理伤害降低20%，护甲额外+300）
　　牛角冲撞（牛头怪低下头颅，以强大的力量向前方猛冲，对直线上的敌人造成187%的物理伤害，并将其击飞，冷却时间：120秒）】
　　【天赋：水晶烙印（所有攻击附加1层烙印效果，使敌人的护甲减少10%，移动速度降低10%，最高可迭加5层）】
　　【天赋2：水晶共鸣（在水晶大地范围内，将会与上古巨龙的力量产生共鸣，生命值提升500%）】
　　【羁绊——烙印怪军团：同时行动的烙印怪数量达到10个时，生命值增加20%
　　30个时，护甲增加20%。
　　50个时，移动速度增加20%
　　100个时，激活军团技能：水晶冲击（攻击时有50%的概率附加1次水晶冲击，对前方3米*3米的敌人造成同等伤害）
　　1000个时，生命恢复速度提升100%
　　10000个时，攻击范围增加100%】
　　（介绍：被巨龙的力量侵蚀而诞生的怪物，有着强大的破坏力和进攻性。）
　　…
　　…
　　【水晶巨龙：克拉卡托之影】
　　【种族：烙印怪/巨龙】
　　【等级：50级（五阶统帅级生物）】
　　【生命值：17866262/17866262】
　　【攻击力：7895~8532】
　　【护甲：2895~3124（额外+1000）】
　　【技能：高级水晶之体（受到的物理伤害降低40%，额外增加1000点护甲）
　　烙印之触（凝聚水晶之力，伸出巨大的爪子，对前方500米的敌人造成撕裂攻击，冷却时间：30秒）
　　水晶护盾（凝聚水晶之力，为自身附加一层护盾，护盾具有400万的耐久值，在护盾存在期间，克拉卡托之影的护甲提升30%，冷却时间：100秒）
　　晶化吐息（对下方一定范围内的敌人，喷吐水晶之息，对命中的敌人迅速附加5层烙印效果，并对其造成持续性吐息伤害，冷却时间：90秒）】
　　【统帅级技能：末日流星（凝聚大量的水晶之力，对下方1000米范围内的敌人，造成持续性毁灭伤害，被水晶砸中的敌人将受到189%的，持续5秒，冷却时间：10分钟）】
　　【天赋1：水晶烙印】
　　【天赋2：水晶共鸣】
　　【羁绊——烙印怪军团：10000已激活】
　　（介绍：克拉卡托之影，拥有微弱的水晶巨龙之力……）
　　…
　　曹星眼中再次出现赞赏之色，“不错不错，这些怪物的属性都很强！”
　　“其中最难缠的就是水晶烙印效果了，跟卓玛的寒冰腐化一样，每一层都会按百分比削减属性。”
　　“而且还足足能迭加5层！”
　　然后，他目光又扫了一眼其他烙印怪的技能。
　　然后开始根据这些怪物的能力分析它们擅长的方向。
　　因为曹星接下来要面临的，是一场极其艰难的战争，所有只有利用所有能够利用的力量！
　　在过了十分钟后，曹星心中大概有数了。
　　分析完这些后，曹星目光看向头顶。
　　“下来。”
　　得到命令后。
　　那只克拉卡托之影，呼扇着翅膀下降。
　　“呼——呼——”
　　强烈的风声袭来。
　　这头水晶巨龙每次呼扇翅膀的时候，都会带起一片暗紫色的晶状粉末，在半空中闪闪发光。
　　看起来分外华丽。
　　片刻后，一头通体暗紫色，翼展达到二十米的水晶巨龙静静地落在了曹星面前。
　　这只怪物身上蕴含着极强的水晶能量，甚至能听到‘滋滋’的电流声音。
　　众人也对曹星这一手感到惊讶。
　　埃丽莎更是捂着嘴巴惊呼道！
　　“哇哦……领主大人居然能让这种水晶巨龙乖乖听话，”
　　“难道，您其实也是一头巨龙伪装的人类？”
　　曹星无语的瞥了她一眼。
　　然后看向旁边的龙语者问道：“这头巨龙，交给你操控，能不能加强你的战斗力？”
　　龙语者有个【驭龙者】天赋，在操控巨龙战斗的时候，战斗力会大幅度增加。
　　作为自己这次带来的最强战力，84级的统帅级强者，再加上一系列状态。
　　龙语者对于那群幸存者来说，就是无敌的存在！
　　所以，自然是让她越强越好。
　　听到这话，龙语者眼中出现思忖之色。
　　“我试试。”
　　话落，她轻轻一跃，整个人原地跳起十几米高，然后直接跳到了水晶巨龙的背上。
　　“嗤~！”
　　龙语者本来穿着一双白色的皮靴，但在水晶屏障的效果下，也变成了紫色。
　　在与水晶巨龙接触的瞬间，便传来一阵侵蚀的感觉。
　　片刻后，她淡淡的开口道。
　　“可以。”
　　听到这话，曹星眼中也出现了欣喜的笑容。
　　“很好，那么这头巨龙就交给你操控了！”
　　看到这一幕，旁边的埃丽莎说道：“呜哇！领主大人，我也要！”
　　“我也想骑着巨龙战斗！”
　　曹星白了她一眼，但也没有拒绝。
　　“等后面再说吧，这里就一头巨龙。”
　　埃丽莎顿时开心的蹦了起来。
　　旁边的柳慕雪和阿萨姆等人聚到了曹星身边。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，接下来我们要怎么行动？”
　　而曹星此时也在思考这个问题。
　　整个水晶大地上面的巨龙水晶，一共有10万个。
　　这么多的水晶，肯定没办法全部守住。
　　刚刚曹星看了一眼。
　　四个阵营的幸存者，所处的巨城位置，正好对应了东南西北四个角落。
　　也就是说，他们会从四个方向同时进攻。
　　“要想凭借我的力量，守住四个方向的进攻，这是不可能的事。”
　　“所以今天的主要目标，还是先守住一个方向，看看情况再说。”
　　想到这里，曹星心中已经做下了决定。
　　与此同时。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，凌晨六点钟开始，四大阵营的城门将会开启，届时将会正式开始神谕之战第一天的战斗，请做好准备……】
　　…
　　…
　　与此同时。
　　四大主城那边。
　　当无数幸存者带领他们的战斗人员涌入主城的街道中。
　　众人好奇的看着这四座主城中的一切。
　　同时对这座城市中的宏伟建筑而感到震撼。
　　“我嘞个龟龟，这些房子也太特么大了，感觉随便进一座房子，容纳个上万人都不成问题。”
　　“确实啊，这么大的房子，一定要建很久吧？！”
　　“兄弟们，系统提示要到早上六点才开启第一波进攻，咱们还有几个小时的休息时间。”
　　“哈哈！城市里有好多房子都是空的，可以带自己的军队去里面休息。”
　　幸存者们听罢，也马上反应了过来。
　　这些房子，很显然就是留给他们这些领主的私人空间。
　　于是，一个个争先恐后的挑选了一些地段不错的位置，作为自己的军团据点。
　　这时候，又有一名幸存者似乎发现了什么，惊呼道。
　　“卧槽！这城中还有军队，你们看到了吗？”
　　“看到了，等级好高的样子，我都看不到他们的属性。”
　　“走，我们过去试试能不能触发任务。”
　　一时间，大量的幸存者开始围着这些城卫兵进行骚扰。
　　然而，这些身着战甲的士兵，根本不理会这些幸存们。
　　任由他们怎么骚扰，都将其直接无视，目光坚定的看向前方。
　　幸存者们脸上同时出现了失望的神色。
　　“不行，这些家伙全部像哑巴一样，根本就不理我们。”
　　“是啊，看来想在他们身上触发点任务，是不行了。”
　　“算了算了，还是研究下积分商店吧。”
　　四大阵营的幸存者们纷纷打开了积分商店，然后查看了一眼。
　　顿时，所有人眼中都出现了惊喜之色！
　　“卧槽！这次的积分商店可以兑换的东西好多，不仅有高级力量之心，药剂，甚至还有各种套装。”
　　“我好像看到了雪地猎人的史诗技能书——召唤熊灵，爽啊！”
　　“牛逼，连金色品质的套装都可以兑换，这属性真是屌爆了！”
　　“我已经迫不及待想要出城，去对付这些烙印怪了！”
　　“……”
　　四大阵营的积分商店中，出现的都是各职业需要的紫色、金色、橙色技能书。
　　其中还有一些蓝色、紫色、金色的套装等等。
　　而且需要的积分也没有想象中那么多。
　　可以说，将积分商店的东西兑换几样下来，众人的实力将会再次提升一截。
　　一时间，大家眼中都出现了期待之色。
　　在默默的等待中。
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间就到了清晨六点钟！
　　众人面前同时出现了一条系统提示。
　　【四大阵营的幸存者请注意！】
　　【即将开启四大主城，你们可前往水晶大地进行征战。】
　　【阵营目标：尽可能的击杀更多烙印怪，摧毁更多的巨龙水晶。】
　　【在凌晨00:00分，水晶巨龙：克拉卡托将会苏醒一次，对该位面释放一次清除魔法。】
　　【请在水晶巨龙苏醒之前，尽快返回主城之中，否则你将会被清除。】
　　【克拉卡托剩余苏醒时间：17时59分……】
　　…
　　“我靠！清扫整个位面，有点牛批啊！”
　　“有没有屌大的兄弟试下，硬抗这个魔法会怎么样，反正在这里可以复活。”
　　“楼上的，你自己去尝试吧。”
　　“上古巨龙的力量一定很恐怖，看来这四座主城就是我们的安全区了。”
　　经过一段时间的摸索，众人差不多都明白了相应的规则。
　　与此同时，四大主城那如同山岳般庞大的城门缓缓开启！
　　一股古老，危险的气息扑面而来！
　　放眼望去，全是暗紫色的水晶大地。
　　城内和城外，仿佛变成了两个世界！
　　系统提示再度出现。
　　【四大阵营的幸存者请注意，四大主城大门已经打开，第一天神谕之战已正式开启！】
　　【现已开启了直播频道。】
　　【未进入神谕战争的幸存者，可以通过世界论坛的直播频道，查看神谕之战实况直播……】
　　…

回答一些问题！
　　本章想法

第430章 阵营战开启，龙语者大杀四方！（6400）
　　当系统提示结束的瞬间。
　　外面的幸存者第一时间打开了世界论坛频道，果然看到了上面的一个直播帖子。
　　【神谕战争：水晶绽放实况直播。】
　　众人纷纷点进去。
　　直播间在线观看人数顷刻间就突破了百万，千万，上亿！
　　并且，这次的直播视角放在了空中。
　　幸存者们可以看到整个水晶大地的战况，以及四个方向的主城。
　　同时还可以随意放大，查看局部的战况。
　　幸存者们顿时惊奇不已。
　　一时间，直播间的弹幕飘飞。
　　“哈哈，有点神奇，没想到来到这个世界了还能观看直播。”
　　“确实，而且居然能够放大一万倍，每一个毛孔都看得清清楚楚。”
　　“我看到我男朋友了，加油，陈杰！”
　　“兄弟们放心冲，我在后面看你们冲。”
　　其他正在外面的幸存者也得到了消息。
　　他们本来以为自己没进前一万名，相当于与这个新场景无缘了。
　　结果没想到，系统居然还开启了个实况直播。
　　一时间，几乎绝大部分领主，都将发展领地的事丢给了下面的人。
　　然后自己坐在领主府里面，磕着瓜子观看直播了起来。
　　…
　　…
　　而四大阵营的幸存者也是惊奇不已。
　　“我去，实况直播！这下上电视了，哈哈！”
　　“在领地的兄弟们，你们好啊！”
　　“看我看我，我是傻*！”
　　许多人对着天空打招呼。
　　而正在外面的幸存者看着他们挥手的样子，则是纷纷发弹幕问好。
　　虽然这些幸存者们看不到就是了。
　　而随着城门彻底开启。
　　幸存者们高喊道：“兄弟们，大门开启了，检验各位战力的时候到了。”
　　“冲啊！！！”
　　冲天的呐喊声响起！
　　在知道此刻正有十几亿人在看他们直播后，四大阵营的幸存者如同打了鸡血一样！
　　从四座巨城中，冲出来浩浩荡荡的幸存者领主，和他们率领的大军！
　　不是数以万计，而是数以亿计！
　　这是什么概念？
　　无数的人头汇成了汹涌的海洋，每个人的脸上都带着兴奋、激动的神色！
　　脚步声、呼喊声交织在一起。
　　整个大地都在疯狂的颤抖！
　　“轰隆隆！”
　　十几分钟后，秩序女神阵营的幸存者就已经看到了前方出现的一颗巨龙水晶！
　　而在水晶旁边，则是海量的烙印怪！
　　看到这些怪物，幸存者激动的大喊道：“好多烙印怪！”
　　“干掉这些烙印怪，就能获得积分！”
　　“让它们见识见识，什么是真正的暴民团吧！”
　　第一波赶来的百万大军，如同洪流般冲了过去，并且与这些烙印怪进行了接触！
　　“噗！咔嚓！”
　　幸存者们的武器，很快接触到了烙印怪大军那水晶般的躯体！
　　身后，各种远程法师单位，弓箭手单位发出的攻击，绚烂无比。
　　“轰隆！”
　　双方很快进行了第一波正面交锋！
　　而在人数的优势下，幸存者这边很快就将烙印怪大军的阵型冲散。
　　哪怕这些怪物的血量同样都得到过五倍强化，但在幸存者们占据大量人数优势的情况下，根本只有被动挨打的份！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一时间，水晶碎裂声不断响起，大量的烙印怪死亡。
　　“芜湖！我刚刚干掉了一只精英烙印怪，给了3点积分，爽啊！”
　　“哈哈！我的法师大军收割人头的效率太高了！第一波交锋就让我收割了几十点积分！”
　　“沃日！你们这些狗法师，别抢我的残血怪！！”
　　在数十倍敌人的冲击下，第一波的烙印怪军团，直接被当场淹没！
　　甚至于，因为烙印怪数量不足，幸存者们开始了哄抢。
　　他们疯狂的对着怪群中丢技能。
　　就连头顶上的水晶巨龙，释放群攻技能他们也不管不顾，
　　“哗！哗啦~！”
　　眼看着因为抢怪，造成了不小的伤亡。
　　不知谁喊了一句。
　　“兄弟们，快去别的地方！”
　　“这个世界又不止一个水晶据点，他妈的别抢了！”
　　其他幸存者也纷纷意识到了这点。
　　然后各自带领手下的军团，向着前方冲去！
　　而在外面观看直播的幸存者，同时将视角锁定在了下方的战场上。
　　直播间弹幕飘飞。
　　“这些烙印怪，怎么感觉挑战卓玛之爪的时候差不多？原来系统安排卓玛之爪挑战，是为了让我们提前适应。”
　　“确实差不多，而且看起来难度也不高的样子，我也能打！”
　　“沃日！我的排名本来是9100，结果我拒绝了进入，后悔啊，早知道我也进去捞一笔了！”
　　…
　　另一边。
　　由于曹星所在的位置，是风之女神阵营这边。
　　而且他驻守的这个水晶据点，并不是最外围区域。
　　他可没有那么头铁，上来就跑到最外围区域。
　　到时候，自己将面对至少百万人的进攻，即使他再强，也会被敌人淹没。
　　所以，只能牺牲掉外围的一部分水晶。
　　等幸存者们分散后，各自为战。
　　然后就是曹星出场的时候。
　　与此同时。
　　曹星已经看到了，远处汹涌冲来的黑色洪流。
　　那是海量的幸存者和他们手下的战斗人员，汇成的大军。
　　粗略估计，不下于二十万！
　　这一刻，曹星深吸了一口气。
　　然后说道：“来了，都做好准备！”
　　众战士们神色一凛！
　　全体阿斯卡隆战士握紧了手中的战刃，龙血斗士们捏住了手中的长枪！
　　“轰隆隆~！”
　　几十万人狂奔的威势，如同地动山摇！
　　他们很快，就看到了这一颗巨龙水晶，以及附近的烙印怪大军们。
　　不过，曹星等人身上都有一层水晶屏障，所以看起来跟外面的烙印怪没什么两样。
　　而当冲过来的幸存者大军，在看到站在烙印怪中的曹星等人时，愣了一下。
　　“我去，这里怎么还有人型的烙印怪？不会是哪个倒霉鬼的军团已经被同化了吧？”
　　“确实有点奇怪，我记得昨晚降临的时候，好像说有个倒霉鬼掉到了巨龙大军中，不会就是他吧？”
　　“你们看到那个家伙没，他居然骑着一头水晶猛犸象，太特么骚包了！”
　　“一起上，干掉这个装逼的家伙，我见不得有人比我更装逼！”
　　瞬间，大量的幸存者冲向烙印怪大军！
　　而曹星目光扫了一眼。
　　发现这些领主，包括他们的战斗人员大部分都是三十多级左右，少数一部分有着四十级实力。
　　这种程度的幸存者，除了人数的优势外，对他毫无威胁。
　　于是，曹星说道：“冰兰，去吧。”
　　得到命令的瞬间，站在水晶巨龙背上的龙语者脚下一蹬！
　　瞬间！
　　这头水晶巨龙振动庞大的翅膀，化作一颗暗紫色流星，向着前方俯冲去！
　　还没靠近，水晶巨龙已经张开了大口。
　　“哗啦！”
　　一口紫色的龙息，带着晶莹的粉末喷吐而出！
　　幸存者们在对付卓玛之爪的时候，已经有了应对的经验。
　　所有领主迅速指挥道。
　　“帝国士兵，快躲开，不要被巨龙的龙息喷中！”
　　“分散攻击，先把那头巨龙打下来。”
　　“半人马战士军团在哪里？这头巨龙只有50%的异常抗性，可以用控制技能控住它！”
　　话落，大量的控制技能朝着这头水晶巨龙丢来。
　　而看到这一幕。
　　龙语者冰兰眼中浮现看待蝼蚁般的淡漠之色。
　　她直接举起手中的长剑，随着嘹亮的龙吟声之后，一头巨龙的虚影在她背后凝聚。
　　下一刻，这把长剑在顷刻间凝聚出一道暗紫色的剑芒！
　　并且，这道剑芒从原来的一米出头，瞬间暴涨到上百米！
　　然后，一剑斩下。
　　“唰！”
　　一道惊天剑光浮现，身后还跟着一道巨龙的虚影俯冲而过！
　　剑芒掠过，水晶大地瞬间撕裂！
　　这条路径上的所有幸存者，头上均出现了两个恐怖的伤害数字。
　　【-71721】
　　【-75231】
　　【-85231】
　　【-76232】
　　【-83421】
　　【-138225！】
　　…
　　这一招，正是龙语者的爆发技能——龙约剑·斩！
　　当剑光平息之后，沿途所有的敌人，全部荡然无存！
　　前方一千米的大地，直接被劈出了一道巨大的裂痕！
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　所有幸存者呆愣愣的站在原地，满脸惊恐的看着那道站在巨龙背上，斩出惊天一剑的女人！
　　而此刻的曹星，也听到了一条系统提示。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰击杀了四大阵营生物，共计：1123人，获得战功：1325】
　　…
　　曹星顿时眼睛亮起。
　　“不错，一剑获得上千战功，爽啊！”
　　而此刻，另外几十万人，已经和烙印怪大军展开了战斗。
　　被龙语者一剑劈懵幸存者们，震撼的看着空中那道身影，好半天才缓过神来。
　　“我擦！这是什么怪物？一剑十几万的伤害，太变态了吧？”
　　“鬼知道这是什么怪物，我看其他领主都没有碰到这种恐怖的敌人，就我们碰到了。”
　　“妈的，这么倒霉？”
　　与此同时，其中几个军团长迅速反应了过来。
　　“不要慌兄弟们，这里是神谕之战，死了也可以复活的，咱们用人数堆都堆死她！”
　　“说得对，怕她个鸟。”
　　“多调点远程单位过来，直接把她秒了！”
　　“该死的，杀了我这么多战斗人员，我要她死！”
　　下一刻，更多的幸存者如同潮水般向着龙语者涌来！
　　而看到这一幕，她的眼神中，依旧带着看待蝼蚁般的淡漠。
　　手中的大剑高举，恐怖的剑芒凝聚。
　　那些军团长反应倒也快，迅速提醒道。
　　“这个女人又要发动攻击了，前面的兄弟躲开！”
　　然而，龙语者可不止那一个技能。
　　随着她背后的那道巨龙虚影陡然睁开眼睛！
　　一股死亡般的压迫感瞬间席卷开来！
　　与此同时。
　　龙语者手中的剑芒，瞬间暴涨到了一千米米！
　　然后，她提起长剑，如璀璨的流星划过天际，带着无法阻挡的威势扫过！
　　“唰！唰唰！”
　　连续三剑，每一剑都似雷霆万钧！
　　当剑芒消散后，周围一千米内，所有敌人荡然无存！
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰击杀了四大阵营人员：3662人，获得战功：4819】
　　…
　　正是第二剑——龙约剑·破！
　　召唤巨龙之力环绕剑身，使攻击范围暴增到1000米，对周围区域的敌人造成连续3次斩击伤害，冷却时间：120秒！
　　…
　　两招，干掉了五千多人！
　　以龙语者为中心，周围全部清之一空！
　　这一幕，不光是这附近的幸存者为之震撼。
　　就连正在观看直播幸存者都被吸引。
　　直播间顿时飘起来一连串弹幕。
　　“快看风之女神阵营那边的战场，有一群幸存者好像碰到了怪物！”
　　“卧槽！一剑灭掉了几千人，太特么牛逼了！”
　　“嘶！！！好恐怖！这个女人是什么实力？”
　　“看不到，不过这么恐怖的伤害数字，等级一定很高。”
　　一时间，大量的幸存者将视角锁定到了这片战场区域。
　　而此刻的曹星，也发现了一件事情。
　　那就是，由那些烙印怪干掉的四大阵营生物，是不会给战功点的。
　　只有曹星这边干掉的生物，才会给奖励。
　　想到此，曹星背后的风翼一振，直接飞到了天空中！
　　瞬间将整个战场尽收眼底！
　　他也看到了，龙语者操控者庞大的水晶巨龙之影，在幸存者中大肆屠戮的画面！
　　下一刻，曹星大手一挥，下令道：“全军出击！”
　　“将四大阵营的生物，全部留下来！”
　　“轰隆隆！”
　　一千多号阿斯卡隆战士们同时发动了冲锋！
　　而在曹星的指挥下，海量的烙印怪自动给这些战士们分出了一条路！
　　当这些阿斯卡隆战士们，如同杀神般冲来的时候，幸存者们顿时感到迎面而来的一阵强烈压迫感！
　　“草！烙印怪里面那群人型怪物杀出来了！”
　　“挡住他们！”
　　“集火！快集火！”
　　然而，在千人羁绊效果下，所有阿斯卡隆战士身上升腾起一股强大的士气！
　　这些士气化作一道屏障，阻挡了大量的远程伤害。
　　正是千人羁绊——士气屏障的效果！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动！
　　阿斯卡隆战士军团，顷刻间就杀入了幸存者大军中。
　　然后，他们开始挥舞手中的战刃，无情的落在这些幸存者身上。
　　“唰！唰唰唰！”
　　密密麻麻的切割声响起。
　　【-6563】
　　【-5823】
　　【-5819】
　　【-7237】
　　【-6923】
　　…
　　一个个恐怖的数字出现。
　　勇气祝福增加了4800的攻击力，力量祝福增加了20%的力量，再加上他们自身的基础攻击力。
　　在经过这些人的护甲削弱后，依旧造成了让幸存者们难以企及的伤害数字。
　　对面大军所谓的抵抗，在这种恐怖的冲势下，根本脆弱如纸！
　　阿斯卡隆所过之处，所有幸存者如同收割的麦子般倒下。
　　“WDNMD，这是什么情况？这些人型怪物都是什么等级的存在，怎么攻击力会这么高？”
　　“打不过啊，这帮怪物太凶残了！”
　　“你们的盾甲侍女呢？快喊过来，挡住这些家伙的冲击！”
　　另一边，野猪战士军团，半人马军团，龙血斗士军团，白银之手骑士团也全部冲了出来！
　　而在他们身后，曹星的法师团和弓箭手军团们不断发出攻击。
　　并且在曹星的指挥下，这些军团都是朝着人群中最密集的地方冲去。
　　其中还有海量的烙印怪掩护。
　　眨眼间，进攻这个水晶据点的海量幸存者大军，被曹星这边以摧枯拉朽的姿态碾压。
　　阵型已经完全崩溃了。
　　“草啊！这帮家伙的攻击力太高了，我的盾甲侍女坚持不了两三刀就被砍死了！”
　　“TMD，不能再打了，再打下去，我的军团要被耗光了！”
　　“撤退！撤退！换个据点打！”
　　当有了第一批人撤退，就会掀起连锁反应。
　　幸存者大军开始以最快的速度撤退。
　　而相比起他们来的时候，在短短十几分钟时间，就被曹星这边干掉了两万多人！
　　“哗啦啦！”
　　幸存者大军如同潮水般离去。
　　眨眼间，近二十万人跑得无影无踪。
　　而在外面观看直播的幸存者们，则是惊呼不已。
　　“龟龟……幸存者大军居然被打跑了，真是不可思议。”
　　“是啊，我看其他据点的战斗，都是幸存者大军对烙印怪摧枯拉朽，结果这个据点，变成了被烙印怪碾压！”
　　“太变态了！原来这次的水晶巨龙军团中，最难缠的不是天空中的统帅巨龙，而是这群看不到等级的人型怪物啊！”
　　“确实，得提醒下其他阵营的兄弟们了。”
　　一时间，四大阵营中，一部分幸存者得到了个小道消息。
　　在烙印怪大军中，有一群恐怖的人型怪物，碰到他们要小心一点。
　　…
　　而此刻的曹星，嘴角勾出一抹笑容。
　　“不错，这波战斗，收获了两万多积分。”
　　“虽然我的积分商店还没开启，不知道能换些什么，但想必也差不到哪去。”
　　这次的战斗让曹星验证了自己的实力。
　　在有大量烙印怪的帮助下，自己击溃一个二十万人的幸存者联合大军，简直轻轻松松。
　　在得出这个结论后，曹星顿时底气十足。
　　“那么现在，就使用传送功能，去扩大战果吧！”
　　由于水晶的传送范围，是要靠近500米内。
　　于是，曹星下令道：“好了，都回来。”
　　听到命令，所有战士们纷纷聚集了过来。
　　众人眼中都带着兴奋的神色！
　　刚刚这一波冲锋，直接将他们的士气推到了顶点！
　　在各种状态的加持下，这些战士的护甲已经堆到了一个恐怖的程度。
　　那些三四阶幸存者的攻击，对他们造成的伤害几乎微乎其微！
　　只要不碰到集火，完全没有生命危险。
　　再加上他们那恐怖的攻击力，两三刀就能带走一个小朋友。
　　所以，刚刚的战况是。
　　烙印怪死了差不多三四千。
　　而幸存者那边，死了近两万多人。
　　曹星手下的战士，却直接是一个都没死。
　　“不错不错，这些烙印怪死了也没事，反正巨龙水晶还会继续孵化出来。”
　　“这么一算，相当于我是无损干掉了幸存者那边两万多人啊！”
　　虽然他们可以复活，但复活也是需要积分的。
　　没有积分，幸存者在死亡两次后，就会被直接淘汰，踢出神谕之战。
　　这也正是曹星的行动目的。
　　打击这些幸存者，消耗他们积分，拖延他们进攻的脚步。
　　这样一来，就可以保证更多的水晶存留下来。
　　下一刻，他直接打开了水晶的传送功能。
　　面前出现了一张巨大的平面地图。
　　上面记录了一个个紫色的水晶点，这也代表了曹星可以传送的位置。
　　其中，已经有一些水晶被摧毁了。
　　见此情景，曹星思索道：“那么接下来，就直接去前线的水晶点看看情况吧！”
　　下一刻。
　　他直接点击了传送！
　　瞬间，曹星身后的暗紫色水晶升腾起一股冲天的光柱。
　　将这一千多名战士，完全笼罩！
　　“嗡！”
　　光柱爆发到极致，众人全部失去了视线。
　　当他们再次出现的时候，已经来到了百公里外，一个水晶据点旁边。
　　大量的烙印怪正在与四大阵营的幸存者战斗。
　　不过这些没有神智的烙印怪，根本就不是幸存者们的对手，被一路横推。
　　就连空中的那头水晶巨龙都被各种控制技能，按在地上打！
　　曹星环顾四周，很快就迅速将眼前的状况掌握。
　　让他有些意外的是，龙语者操控的那头水晶巨龙，也被直接传送了过来。
　　也就是说，这个据点相当于有了两只统帅级的水晶巨龙！
　　“还能这样？”曹星有些疑惑。
　　但他也没有考虑太多，毕竟这对他来说，也是件好事。
　　此刻，其他幸存者也注意到了曹星这支大军的存在。
　　“兄弟们，你们看烙印怪中间的那群人，是不是刚刚阵营频道一些人说的人形怪物。”
　　众人听罢，瞬间将目光投去。
　　一些人还感到难以置信，揉了揉眼睛。
　　在看清曹星等人的面容后，顿时神色剧变！
　　“卧槽！真的是这些怪物！”
　　“他们怎么这么快就过来了！”
　　“这里距离那个水晶所在的位置，不是足足有几十公里吗？”
　　他们当然不会想到，曹星可以使用水晶进行传送。
　　而此刻的曹星，在出场的第一时间，便大手一挥。
　　“出击！碾碎他们！”
　　“轰隆隆！”
　　进两千号战斗人员，如同奔腾的河流般，冲了出去！
　　其中最恐怖的，依然是龙语者。
　　她直接操控脚下的水晶巨龙，化作一道紫色流星冲出，来到了那群围攻水晶巨龙的幸存者头顶。
　　下一刻，一口龙息喷过去！
　　“哗啦！~”
　　而这群幸存者们感受到头顶传来的危险气息，吓得背后一阵阵凉意升起！
　　“是那个怪物女人！”
　　“沃日，这女人见人就秒，快跑！”
　　顿时，所有人都放弃了对付这头水晶巨龙，慌不择路的向外面逃跑！
　　其中有一些躲闪不及的幸存者，被龙息喷中。
　　头上出现了一个个破万的伤害，并且身上迅速出现一层层【水晶烙印】效果。
　　他们的身体以肉眼可见的速度发生了变化。
　　僵硬，血液堵塞，结晶化……
　　然后直接化作一地的水晶破碎。
　　这些水晶巨龙作为50级统帅生物，还是非常强大的。
　　只不过相比起曹星这边，人人怪物般的强度，还是差了很多。
　　但对于这些幸存者来说，依然是无法战胜的噩梦！
　　而此刻的曹星飞在了空中，已经获得了这片区域的指挥权！

第431章 阵营排行榜开启！（6400）
　　这种感觉很奇妙。
　　就好像，你能感应到周围的烙印怪，并且不需要说话，通过意识也可以操控它们的行动一般。
　　而曹星这时迅速接管了整个战场。
　　他让所有烙印牛头怪组成了自爆军团，直接使用【牛角冲撞】冲进了幸存者大军中！
　　另外的烙印噬蝎有个【水晶突袭】的技能。
　　可以直接钻入水晶大地中，然后以极快的速度来到敌人身后，并对其实现背刺效果。
　　所以，曹星便组织了大量的水晶噬蝎军团，让它们集合在一起。
　　然后全体往水晶地面一钻，顷刻间便没了身形。
　　再出现时已经出现在了幸存者大军的后方。
　　这里正是那些法师，弓箭手等远程单位聚集的地方。
　　烙印噬蝎群一出现，就开始疯狂用自己的毒刺攻击这些脆皮，并且干扰他们的阵型。
　　“噗！噗噗！”
　　这些脆皮法师们被蛰的大喊大叫，顷刻间就倒下了大片。
　　“卧槽！有烙印怪冲到我们阵营后面了！”
　　“他妈的，快回防，回防！屁股被偷了！”
　　一部分近战兵种开始转过身，去帮助队伍中的脆皮，对付这些烙印噬蝎。
　　而曹星在半空中纵览全局。
　　在看到他们的阵型出现骚乱的时候，迅速指挥那些远程能力的烙印爆破手，烙印翼鸟等怪物。
　　不断发出一阵阵远程攻击，集火幸存者大军！
　　“轰！轰隆！”
　　烙印爆破手长得像放大版的臭椿，从腹部喷出一颗颗烙印炸弹，落在人群中展开剧烈的爆炸。
　　烙印翼鸟则是在不断呼扇翅膀，发动一道道风刃，瞬间切割开了幸存者们的阵营。
　　“嘭！轰隆！”
　　海量的远程攻击扑面而来。
　　幸存者被接连炸飞。
　　本来还处于颓势的烙印怪军团，顷刻间就扭转了颓势。
　　幸存者们的防线被接连撕裂！
　　然后就是大量的头目、首领级烙印怪冲进去屠杀！
　　幸存者们成片成片倒下。
　　这十几万幸存者组成的大军，已经被打懵了！
　　“妈了个巴子！谁能告诉我这是什么情况！！？”
　　“怎么那群人型怪物一出来，这些烙印怪像吃了药一样猛？”
　　“不知道啊，真他娘的见鬼了！”
　　这时候，其中一名军团长说道。
　　“不是这些烙印怪变强了，而是它们变得有智慧了。”
　　“它们居然还会战术配合了，你们说，不会是有人在操控整个烙印怪军团吧？”
　　听到这话，众人顿时意识到了什么！
　　所有人的目光，顷刻间便锁定在了空中那道身影上面。
　　“是他！”
　　“这个家伙在操控整个烙印怪军团，他很可能是整个烙印怪的首脑，也是那群人型生物的指挥者！”
　　“必须干掉这家伙，不然危害太大了！”
　　瞬间，大量的幸存者想要对曹星发动攻击。
　　然而，身为领主，曹星怎么会不考虑到自己的安全？
　　他不仅让柳慕雪、布隆、蕾妮斯，埃丽莎骑着水晶狮鹫，保护自己。
　　并且还飞在千米的高空中。
　　这里是这些三四阶幸存者，很难攻击到的地方。
　　他们要想攻击到曹星，只能先突破烙印怪的防线。
　　然而，每当他们想组织起攻势，围攻曹星的时候。
　　那群烙印怪就会如同潮水般涌来，将周围的幸存者死死拖住！
　　几次下来，不仅没有撕开烙印怪的防线，反而还搭上了不少人。
　　“草！过不去啊！这些烙印怪太多了，一个个都不要命似的。”
　　“妈的，别管那个古怪的家伙，我这边的阵型快顶不住了！”
　　“那群奇怪的人型军团快冲出来了，救命！”
　　“卧槽！已经来了！”
　　众人听罢，同时将目光看去。
　　只见由阿斯卡隆战士和野猪战士等近战单位，组成的军团，一路势如破竹！
　　并且开始向着他们这边冲来。
　　沿途所过之处，没有任何人能够拖延住他们的脚步。
　　“唰！唰唰唰！”
　　手中的战刃挥舞，带着划破空气的声音。
　　一路走来，留下了大量的尸体！
　　而在人群中，还有一个个强大的存在，不断屠戮四大阵营的生物。
　　女巫一巴掌拍下，就是一个巨大的冲击波，下方十几名幸存者们头上出现一个个近两万的伤害，当场暴毙！
　　阿萨姆那边的剑气横扫，同样是一路的幸存者殒命。
　　另一边的莎拉，在主宰领域的加持下，已经彻底杀疯了！
　　往往刚丢出一个【暗影碎裂】接【杀戮乱舞】，干掉了大批幸存者。
　　然后她两刀砍下去，溅射伤害干掉了五六个幸存者，技能CD当场被重置！
　　然后，又是【杀戮乱舞】接【暗影碎裂】！
　　这个女人在成为主宰级生物后，不仅实力大幅度暴增，还弥补了群攻能力不足的短板。
　　俨然成为了一个战场上的杀戮机器。
　　当然，最恐怖的还是龙语者！
　　此刻，她直接操控两头巨龙，不断喷吐龙息。
　　“哗啦！哗啦！”
　　强烈的水晶龙息所过之处，地面瞬间覆盖上一层晶莹剔透的水晶状物，其中蕴含着强烈的烙印气息。
　　被攻击到的幸存者，身体顷刻间僵硬，然后当场碎裂。
　　看到这一幕，所有幸存者背后都升起了一阵凉意！
　　包括系统的直播间中，不知多少个幸存者，纷纷点开了放大，将视线聚焦在曹星所在的战场。
　　直播间的弹幕已经刷得飞起了！
　　“兄弟们，快看风之女神阵营那边的战场，那群烙印怪杀疯了！”
　　“这帮兄弟好惨啊，根本就没有反抗的能力。”
　　“太特么离谱了，这是把我们幸存者当成小怪刷啊！”
　　“风之阵营的兄弟，为你们默哀……”
　　…
　　经过这么几分钟的僵持。
　　曹星操控的这支烙印怪军团阵亡了差不多五千左右。
　　而四大阵营的生物，已经阵亡了两万多人。
　　眼看着，那群恐怖的人型怪物还在疯狂屠戮！
　　其中一名军团长大喝道：“撤！快撤！”
　　“快离开这里，这就是一群怪物，根本没法打！”
　　话落，他直接带领自己的手下往后逃跑。
　　正如之前所说，一旦有了一个人撤退，就会引发更多的人逃离。
　　霎时间，大量的幸存者开始撤退！
　　“哗啦啦……”
　　四面八方，十几万幸存者大军如同潮水般退去。
　　海量的烙印怪，包括那些阿斯卡隆军团们，则是跟在后面追杀。
　　而曹星看到这一幕后，直接下令道。
　　“全部回来。”
　　听到命令，不光是那群战士们。
　　所有烙印怪纷纷停下了脚步，并且以最快的速度折返回来。
　　然后，列好阵型，如同一群训练有素的士兵等待。
　　这一幕，更是让正在观看直播的幸存者感到震撼与惊恐！
　　背后升起了一阵凉意！
　　不怕敌人强大，就怕敌人强大的同时，还有脑子！
　　在同等数量的情况下，如果烙印怪有指挥者，幸存者大军根本不可能是他们的对手。
　　而这个飞在半空中的人形生物，明显可以指挥整个烙印怪军团。
　　这一刻，所有人心中都升起了一个念头。
　　那就是，正在战场上的四大幸存者们，要有麻烦了！
　　…
　　曹星看了眼水晶上的传送次数。
　　“还剩下9次传送次数。”
　　“这每一个水晶据点，距离太远了……”
　　“要想全部守住，肯定是不可能的。”
　　“只能选择一些关键的节点，尽量延缓这些幸存者的攻势。”
　　于是，他再次带领众人开始了传送！
　　接下来，相同的情况连续上演。
　　一开始，幸存者们还在利用人数的优势碾压烙印怪，大家都在愉快的刷着分。
　　而当一个骑着猛犸象的人型生物，并且带着他的军团出现的时候，战场顿时出现了一边倒的状况！
　　任由他们如何抵挡，最后都会被这个人型生物指挥的烙印怪大军碾碎！
　　最后在阵亡几万人后，不得不被迫逃离。
　　随着一个个水晶据点被曹星拿下，将这些幸存者打退。
　　眨眼间，就是十二小时时间过去。
　　他们已经从早上的六点钟，战斗到了晚上的六点多钟。
　　而曹星的十次传送次数用完后。
　　现在，距离凌晨00:00分的水晶巨龙苏醒，还有五个多小时。
　　曹星不能传送后，也只能带着战士们，靠着双腿在水晶大地中狂奔，寻找那些规模不大的幸存者军团下手。
　　而正在外面观看直播的幸存者们，今天一天，大部分人的视线都聚焦在这群恐怖的人形怪物身上了。
　　实在是他们的战斗太过惊艳，比其他幸存者所在的战场精彩多了！
　　每当他们出现，那都是绝对的碾压！
　　各种强大的存在，一路摧枯拉朽，抬手间就是千人阵亡。
　　整个水晶大地，都没有比这更加炫酷的战斗了。
　　而且，观看直播的幸存者们还发现了一件事。
　　那就是这个人型大军挑选的水晶点，都很讲究。
　　这个据点聚集的人数都是十几万，二十多万左右。
　　如果是像那种已经聚集了几十万幸存者，并且烙印怪被干掉了大半的水晶据点，这些人型生物就不会出现。
　　这就让他们不得不怀疑，是不是这群人形怪物知道，自己打不过几十万的幸存者，所以挑选的水晶点，都是人数比较少的？
　　但是，就算他们得到了这个信息又有什么用呢？
　　毕竟这群怪物实在太过恐怖了，
　　风之阵营的幸存者都有些担心，会不会自己打着打着，就遇到那群人形生物。
　　如今在得到消息，这群人型生物终于停止了传送，在水晶大地上寻找目标后。
　　一部分幸存者居然在心中悄然松了口气。
　　时间，很快到了晚上23点：00分的时候。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！神谕之战第一天即将结束，水晶巨龙：克拉卡托将在一小时后苏醒。】
　　【并且将发动龙族魔法，清洗整个水晶大地，请尽快返回主城之中！】
　　…
　　因为这个世界面积太过广阔的原因，幸存者赶路都需要大量的时间。
　　所以系统也是提前一小时，就进行了通告。
　　霎时间，整个水晶大地，海量的幸存者停止了战斗，如同归巢的蚂蚁一般，一窝蜂返回四大主城。
　　今天一天，在海量幸存者的堆砌下，他们足足推掉了五千多座水晶据点。
　　除了风之阵营幸存者，另外三个阵营的幸存者在聊天频道分享着自己的收获。
　　“这一次的神谕之战，感觉挺简单的啊，那些烙印怪虽然血厚，但也没强大多少，今天一天获得了不少积分，足够兑换两套蓝色套装了。”
　　“是啊，多亏了上一次的卓玛之爪挑战，让我们都有了团队作战的经验，所以这一次对付这些烙印怪，倒是挺轻松的。”
　　“哈哈！我跟着我们八大区的水瓶军团，足足集结了百万人！一路神挡杀神，佛挡杀佛，实在太爽了！”
　　“芜湖！我今天一天已经收获了两千多积分了，爽啊！”
　　看得出来，秩序女神阵营，生命女神阵营，自然女神阵营的幸存者们收获颇丰。
　　只有风之女神阵营这边，出现了一片骂声。
　　“他妈的，我真是日了狗，怎么我们风之女神阵营这边会出现这么一支怪物军团啊？”
　　“见鬼了，而且这些怪物还就盯着我们风之阵营这边打，连续十个水晶点，都是在我们这边。”
　　“草！这是把我们风之女神阵营的人，当成小怪刷了。”
　　另外三大阵营的幸存者们也得知了这个消息，一时间忍不住笑出了声。
　　“风之女神阵营的兄弟不要伤心，今天已经熬过去了，明天说不定他们还会接着堵你们，哈哈哈！”
　　“楼上的，你是魔鬼吗？”
　　听到这话，风之女神阵营的幸存者更加气愤。
　　片刻后，一个大型军团团长冷哼道。
　　“哼！这群人形怪物嚣张不了多久的，今晚我们风之阵营组织一波，明天直接把这个人形军团推掉。”
　　“没错，这家伙今天一天挑的都是二十万人数规模的，说明他也不敢对付太多人，等我们聚集个几十万人，直接给他横推掉！”
　　“说得对！明天就是我们风之阵营一雪前耻的时候！”
　　而另外三大阵营听罢，也并没有怀疑。
　　今天，虽然曹星等人的表现很亮眼。
　　但他们总共也就干掉了二十多万人。
　　相比起这里的百亿人来说，完全微不足道。
　　幸存者们，也没有把曹星操控的人形军团放在眼里。
　　“风之阵营的兄弟，加油干翻他们！”
　　“干掉一个首领级烙印怪，给100点积分，如果是干掉这种人型军团，恐怕给的奖励会更多！”
　　“我靠，说的对啊！这些特殊的怪物，说不定会给一些特殊奖励。”
　　“现在去风之阵营还来得及吗？”
　　…
　　在众人的讨论声中，大部分幸存者都已经返回了四大主城。
　　半个多小时后，整个水晶大地上，就看不到多少幸存者的身影了。
　　不过，还是有一小部分头铁的家伙，像是没听到系统提示一样，继续在主城之外闲逛。
　　当时间来到00:00分的时候。
　　所有人都听到了一阵恐怖的咆哮声！
　　“吼——”
　　这阵吼声，如同滚滚惊雷瞬间从水晶大陆中心，传荡整个世界！
　　那声音仿佛来自远古的洪水猛兽，带着无尽的威严与愤怒！
　　那些还待在水晶大地，头铁的幸存者，在被这道音浪扫过的瞬间，身体瞬间爆开！
　　血雾在空中弥漫，死得不能再次。
　　不仅如此。
　　随着这阵恐怖的吼声，仿佛整个大地都被激活了一般！
　　水晶大地在微微的颤抖，整个世界都在发出‘噼里啪啦’的炸响声！
　　而此刻，已经回到四大主城的幸存者们，则是震撼不已。
　　“我靠！刚刚那就是上古巨龙的叫声吗？真特么恐怖啊！”
　　“感觉如果不是在主城中，光凭这道吼声，我们这几百万幸存者领主，就要全部被灭了。”
　　“太离谱了，不愧是真神级别的力量！”
　　与此同时。
　　主城之外的水晶大地已经彻底沸腾！
　　暗紫色的雷电从大地中升腾而起，整个水晶世界都被笼罩在了这股恐怖的雷电中。
　　这是一种堪称灭世般的景象！
　　在这种威势之下，所有幸存者心中都不由得浮现出一抹渺小的感觉。
　　心头也被笼罩上一股压力。
　　如果没有四大主城，他们可能在水晶大地坚持不到一秒钟，就会被直接蒸发！
　　与此同时，城门随之关闭，一层无形的防御罩，笼罩了四大主城。
　　一众幸存者同时舒了口气。
　　刚刚在那股末日般气息笼罩下，所有人都如同大海上的一片叶子，随时都有倾覆的风险。
　　现在总算回过神来。
　　…
　　而此时的曹星，正带领着大军站在‘劈啪作响’的紫色大地之上。
　　这种甚至能让传奇强者陨落的恐怖电流，对他们造不成任何伤害。
　　然后，面前出现了一条系统提示。
　　【神谕之战第一天战斗已结束，直播画面已关闭。】
　　【正在结算你的积分奖励。】
　　【巨龙水晶已被摧毁5423座，剩余巨龙水晶数量*94577，剩余主水晶数量*1】
　　【根据剩余的水晶数量*天数，你获得积分94577*1，你获得黄金积分*1】
　　…
　　“不错，又是九万多积分进账，还有1点黄金积分收获。”
　　但这也让曹星发现了一个问题。
　　“今天一天，就被幸存者推掉了五千多座水晶。”
　　“这样下去，按照剩下的水晶数量，可能撑不到一个月啊……”
　　毕竟，今天只是刚刚开始而已，幸存者还在适应这种大规模作战。
　　随着时间推移，一个个大规模的军团出现，推平水晶的速度将会越来越快。
　　按照预计，10万水晶，可能最多坚持20天时间……
　　得出这个结论后，曹星心情也是有些略微沉重了起来，
　　不过唯一的好消息是，他只需要守住主水晶，就不算是战役失败。
　　而且，就算真的挡不住，主水晶被摧毁了，自己也没有什么惩罚。
　　想到这里，曹星心下微定。
　　与此同时，战士们整齐的站在原地，一脸激动的看着他！
　　曹星轻笑道：“诸位，你们今晚的战斗，我非常满意。”
　　“虽然，付出了一点小小的牺牲。”
　　那群幸存者不比冰巢怪，他们身上有各种乱七八糟的手段，还会协同作战。
　　所以一波集火之下，即使是曹星这边也阵亡了四十多个战士。
　　但这也无关痛痒。
　　反正今天一天，他光是通过击杀四大阵营的幸存者，就获得了二十多万积分。
　　再加上刚刚结算水晶给的奖励，曹星的积分已经超过了三十万。
　　复活这四十多人，顶多就花费四百多积分而已。
　　相比起他的累计积分来说，完全就是九牛一毛！
　　随着曹星大手一挥。
　　【是否消耗战功：465，复活所有阵亡的战士？】
　　“是。”
　　瞬间。
　　众人面前出现了一个个暗紫色的六芒星阵！
　　那些阵亡的战士虚影逐渐凝聚。
　　当光芒消失，那些熟悉的身影再度出现。
　　他们一脸惊喜的看着曹星，也知道是自己的领主复活了他们。
　　“多谢领主大人！”
　　其他战士们也哈哈大笑道：“拉维斯，你们果然复活了！”
　　“领主的力量还是一如既往的神秘莫测啊！”
　　曹星摆了摆手。
　　“现在开始修整，补充体力，然后抓紧时间休息。”
　　“明天早上，将会迎来第二波战斗。”
　　战士们听罢，顿时脸色严肃了起来。
　　与此同时。
　　柳慕雪迅速将背包中的大量食物取了出来，供战士们食用。
　　很快，所有人都进入了修整状态中。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　一条系统提示出现，
　　【幸存者请注意！第一天神谕之战已经结束，正在统计各位幸存者们的积分，稍后将会推出排行榜……】
　　…
　　看到系统提示，幸存者们愣了一下，然后全部反应了过来。
　　“哈哈！要出积分排行榜了！”
　　“这一次，可是全服前一万名的领主，跟前面各大区小打小闹可不一样啊！”
　　“确实，这才是真正代表硬实力的榜单，谁能做到第一，那就相当于在我们几千万强者中，做到了最强！”
　　听到这话，四大阵营中，一些气息强大的特殊存在顿时紧张了起来。
　　他们或是自己所在大区的第一人，或是拥有某些特殊的能力，又或者拥有一个庞大的军团。
　　在之前所在的大区中，他们已经站在了大部分幸存者的顶点，没有了多少对手。
　　而现在，这个神谕之战场景，那是几千个大区的前一万人进行角逐！
　　不说能做到第一，哪怕进入前十，也是莫大的荣耀！
　　还有对自身实力的认可。
　　聊天频道掀起了激烈的讨论。
　　众人纷纷猜测，这次的第一名会是谁。
　　在翘首以盼中，系统提示出现，
　　【五大阵营战功排行榜已统计完毕……】
　　…
　　看到这条提示，幸存者们全体愣了一下。
　　“嗯？啥情况？怎么是五大阵营排行榜？不是总共就四大阵营吗？”
　　“对啊？难道系统偷偷开了个阵营，我们不知道？”
　　“管他呢，打开排行榜看一眼不就知道了。”
　　众人听罢，迅速打开排行榜开始查看了起来，
　　下一刻，所有人全部瞪大了眼睛！
　　【第一名：曹星，累计积分：328561，所属阵营：水晶巨龙阵营】
　　【第二名：安洁丽娜·佐恩，累计积分：48236，所属阵营：自然女神阵营】
　　【第三名：王涛，累计积分：46622，所属阵营：秩序女神阵营】
　　【第四名：奥马尔，累计积分：44672，所属阵营：生命女神阵营】
　　【第五名……】
　　【第十名：白芷，累计积分：43862，所属阵营：秩序女神阵营】
　　…
　　感谢书友们的月票！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！
　　感谢书友：飒沓如流忙的100点币打赏！！！
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第432章 专属商店，强大的奖励！（5000）
　　这一刻，众人看着排行榜上的名字，纷纷瞪大了眼睛！
　　要知道，能进入前十的存在，都是一个大区的顶尖存在！
　　再加上这次的战斗难度相对来说并不大。
　　所以在第一天，那些强者们就收获了不少的积分，
　　就连前十都是最低都是四万积分才能进入。
　　然而，当他们看到这个第一名的时候。
　　四大阵营数百万幸存者眼中，已经出现了一片茫然的神色。
　　“这是……什么情况？三十多万积分就已经够吓人的了，为什么他的阵营还跟我们不一样？”
　　“居然是水晶巨龙阵营，真见鬼了！”
　　“谁能告诉我到底发生了什么，难道系统给他单独开了个阵营？”
　　没有人能回答这个问题，因为他们也不知道是什么情况。
　　相比起曹星那三十多万的积分，还是后面的【水晶巨龙阵营】，更加让人震撼！
　　包括现在排行榜前十的那些存在，此刻都呆愣愣的站在原地。
　　在自然女神主城中，一个一头红发，手持黄金大剑的女人目光直视前方。
　　从她的身体中，不断升腾起一股金色的火焰，甚至让人无法靠近！
　　她便是现在排行榜第二的安洁莉娜！
　　身为30大区最大军团的团长，安洁丽娜带领自己手下的军团势如破竹。
　　甚至于靠着她一个军团的力量，直接推掉了一个水晶据点。
　　虽然，她不敢说自己能够百分百进入前十。
　　但也相信，不会有人的积分比她高出太多。
　　因为她已经了解过，整个水晶大地上，没有几个军团的实力比她更强。
　　而眼前的排行榜，却给了她沉重的一击。
　　“怎么可能？居然有人比我积分高这么多……这个阵营又是什么情况？”
　　同样的景象，在各大主城上演。
　　那些原本信心满满的各大区强者，看着排行榜上第一的名字，简直跟活见鬼了一样。
　　与此同时，四大阵营的聊天频道在这个深夜再次被引爆。
　　“太牛逼了！这兄弟加入了巨龙阵营不说，还仅仅用了一天时间，狂揽三十多万积分，简直不当人！”
　　“是啊，这是哪个大区的大佬啊，真他娘的是不鸣则已一鸣惊人！”
　　“等一下，我好像想起来了！之前在世界论坛上，有人发过一个百万积分的帖子，名字好像就是曹星！”
　　“我也想起来了，原来是这位大佬。”
　　“这一位能做到第一确实不奇怪，但是谁特么能告诉我，为什么他的阵营是水晶巨龙啊？”
　　这时候，风之女神阵营的幸存者们，陡然想起了什么！
　　“卧槽！我好像明白了，今天在那些巨龙水晶旁边，操控烙印怪对付我们的，就是曹星大佬！”
　　“我也想起来了，曹星大佬的坐骑好像就是一头猛犸象，今天那群怪物中，也有一头水晶猛犸象，大概率是他了！”
　　“什么？！”
　　几百万幸存者，同时陷入了呆滞之中。
　　四大主城中，那些各大军团团长，在得出这个结论后，更是震惊到了无以复加的状态。
　　“这怎么可能？今天那群操控烙印怪，横推幸存者大军的人形怪物，就是他？”
　　与此同时。
　　一条帖子在这个深夜顶上了热搜！
　　【惊爆！神秘曹星大佬，降临水晶巨龙阵营，强势登顶积分排行榜第一，将四大阵营的幸存者踩在脚下！】
　　这个帖子的标题极具吸引人眼球，瞬间就引起了大量的点击。
　　帖子里面有现在的五大阵营排行榜，并且贴下了众人对于当前局势的分析。
　　而在外面观看直播的幸存者们，也顿时明白了什么。
　　原来，他们今天在直播时看到的那群恐怖的身影，就是这位曹星大佬的势力。
　　今天在战场上，这群战士们的身影实在太耀眼了！
　　简直是摧枯拉朽！
　　所以有很多幸存者都知道这支神秘的部队。
　　如今在听说，这个神秘的队伍，居然是一个幸存者的势力后，更是被震撼得无以复加！
　　同时，这个消息一传十，十传百。
　　不知多少人在这个深夜进入了世界论坛，然后查看这条帖子。
　　下面出现了大量的留言。
　　冯凌冬：“真恐怖啊！这位曹星大佬除了实力强大外，还有着惊人的胆魄！”
　　唐巧风：“是啊，毕竟整个阵营就他一个人，相当于他要凭借一己之力，对付几千万幸存者领主，光这份心气就不是一般人能够做到的。”
　　邢坤：“这个曹星能登顶积分排行榜第一，当之无愧！”
　　……
　　虽然其他大区的一些强者们，心中依然不服气。
　　但是不得不承认的事，如果换做他们，就算有这么个机会摆在面前。
　　他们可能都没有这个勇气，去选择跟几百万幸存者为敌，面对百亿强者的进攻。
　　这一晚，全世界剩下的几十亿幸存者，都记住了一个名字！
　　曹星！
　　他孤身一人加入了水晶巨龙阵营，要挑战数千万全球顶尖的幸存者领主！
　　包括那些有着特殊奇遇，或者加入了原住民势力的幸存者们，都知道了这个名字。
　　…
　　…
　　而此时的曹星原来还在愉快的啃着蜜汁熊肉，忽然听到了一条系统提示。
　　【根据累计战功计算，你的当前排名为：1】
　　…
　　曹星微微一愣，“嗯？我都加入巨龙阵营了，还能参加排行榜？”
　　不过很快他就反应了过来，然后便是开心。
　　排行榜好啊！
　　有排名就说明有奖励！
　　除了积分外，看来这次的神谕之战结束，自己还能再捞点好处。
　　与此同时，曹星看到自己的私聊信息瞬间来到了999999+
　　今晚他算是彻底出名了，不知多少人在私聊自己。
　　有的人询问自己是怎么加入巨龙阵营的，有的人问他是不是什么内部人员。
　　还有的人甚至想要跑来投靠自己。
　　对于这些信息，曹星乐呵的看了几条。
　　然后一键清理了。
　　除了这些陌生的私聊信息外，曹星还收到了好友们的信息。
　　姬心月：“曹星大佬！你太厉害了，居然加入了巨龙阵营，你现在是彻底出名了，整个世界频道都在讨论你的名字！”
　　姚一明：“曹星大佬，我在秩序女神阵营这边，有什么消息我第一时间通知你。”
　　白芷：“？”
　　…
　　看到这些信息，曹星嘴角挂着淡淡的笑意。
　　也是稍微回复了一下。
　　如果是他光拿下第一名还没有这么轰动，主要是他不仅第一，而且还是一人一个阵营。
　　想让人不关注都难。
　　而旁边的柳慕雪也走了过来。
　　她的眼中出现些许担忧之色，轻声道：“阿星，咱们的身份好像暴露了，会不会有什么影响？”
　　她是担心其他幸存者发现了曹星的身份后，第二天会针对他们。
　　还有，光明教会那边的事……
　　光明之种说不定，会通过这件事怀疑到曹星身上，然后对他们进行调查。
　　而曹星则是笑着摇头道：“放心，我们有群体传送这个能力。”
　　“他们就是想针对我们，也得拦得住我们。”
　　“至于另外的光明教会……”
　　曹星就更不用担心了。
　　先不说他们会不会猜出来，是自己抢走了他们的光明圣典。
　　就算知道了，这一个月的保护期，光明之种也不能拿自己如何。
　　而等一个月后，自己还有龙语者以及蜥蜴人先祖雕像。
　　这两套组合之下，光明教会已经是不足为虑了。
　　听到他这么说，柳慕雪也是安心了许多。
　　“不用担心，慕雪，继续去休息吧，明天还要继续战斗呢。”
　　“嗯嗯。”
　　这个女人轻声回应，然后直接找了块空地坐了下来。
　　说起来也是奇特。
　　沸腾的水晶大地蕴含的能量，原本能够让传奇级生物陨落。
　　然而现在，不仅没有对他们造成任何影响，而且在他们靠近的时候，一切动静还会平息下来。
　　就连耳边‘噼里啪啦’的声音，都减轻了许多。
　　这也让众人能够睡个好觉，补充精力。
　　正当曹星也准备休息一会的时候，一条系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意，你已渡过了神谕之战第一天，在四大阵营的攻击下，守住了主水晶。】
　　【专属水晶巨龙兑换商店已开启！】
　　【现在，你已可以在兑换商店中，通过积分兑换相应的奖励。】
　　…
　　看到这条提示，本来有些困意了的曹星，瞬间精神一振！
　　“哈哈！属于我的专属兑换商店，终于来了！”
　　带着激动的心情，曹星直接点开了商店进行查看。
　　【水晶巨龙商店兑换列表】
　　【装备】、【武器】、【道具】、
　　跟四大阵营的积分商店一样，兑换列表中共有三大类。
　　曹星先是扫了一眼武器类。
　　【紫晶龙魄剑（金）】：50000积分（限量5）
　　【雷云裂地斧（金）】：70000积分（限量5）
　　【紫晶龙云法杖（金）】：100000积分（限量3）
　　【雷电撕裂长弓（金）】：100000积分（限量3）
　　【紫雷神音长枪……】
　　…
　　“还行，都是一些金色的武器之类的。”
　　对于曹星来说，这些武器倒是没有什么兑换的欲望。
　　然后他又查看了装备类。
　　【龙晶战士战甲、下装、头盔、战靴、护臂（蓝）】：单件1000积分，全套4000积分（限购1000套）
　　【紫晶战士战甲、下装、头盔、战靴、护臂（紫）】：单件5000积分，全套20000积分（限购100套）
　　【神秘水晶战甲、下装、头盔、战靴、护臂（金）】：单件2万积分，全套8万积分（限购30套）
　　…
　　装备一栏上，能够兑换的东西倒是跟四大阵营的差不多。
　　区别在于，他们换一套蓝色套装要八千积分，曹星只需要四千，足足便宜了一半！
　　包括另外两个品级的套装，都比他们便宜很多。
　　“一整套紫色套装只要两万积分，而且集齐五件套还有套装效果。”
　　“这么算下来，我商店中的套装不仅比四大阵营出售的套装更便宜，而且属性还更好。”
　　“如果能换个几十套下来，给龙血斗士们装备上，倒是能提升他们不小的战斗力。”
　　当然，给全体阿斯卡隆战士们装备上套装就别想了。
　　哪怕是最便宜的蓝色套装，一千套都要四百多万积分了，即使是曹星都吃不消。
　　然后，曹星点击了第三大类，【道具】类。
　　面前可兑换的物品，顿时让曹星目光再度亮起！
　　【高级力量之心】：1万积分（不限量）
　　【专家级力量之心】：3万积分（限量兑换1000颗）
　　【大师级力量之心】：10万积分（限量兑换50颗）
　　【专家级熟练度纹章】：10万积分（限量兑换10枚）
　　【巨龙之心】：200万积分（限量兑换5颗）
　　【水晶巨龙·克拉卡托之血】：1000万积分（限量兑换1）
　　【水晶巨龙·克拉卡托鳞片】：1000万战功（限量兑换1）
　　【……】
　　…
　　“卧槽！卧槽！”
　　曹星直接惊呼出声。
　　这个道具一栏中，能兑换的东西远远超出了他的想象！
　　不仅可以不限量兑换【高级力量之心】，而且连【专家级力量之心】都可以兑换这么多。
　　而且更关键的是，曹星还在其中看到了【大师级力量之心】。
　　虽然可以兑换的数量比较少，但也已经完全足够将自己手下的这些核心战斗人员，全部突破到大师级别了！
　　如果按照自己今天的积分获取速度，后面的时间，只会一天比一天更多。
　　换句话说，等神谕之战结束，曹星一下子拥有大量的大师级领民！
　　领地实力暴增一大截！
　　想到这里，心中顿时激动了起来。
　　然而，这次的商店兑换可兑换道具，还不仅如此。
　　除了这些力量之心外，还有一些更加恐怖的道具。
　　诸如巨龙之心、克拉卡托之血和鳞片！
　　尤其是后面两样东西，更是恐怖。
　　毕竟，这可是跟冰霜巨龙卓玛，同等级的生物。
　　它的鳞片不用想也知道，绝对有着不输卓玛之鳞的力量！
　　而另外的克拉卡托之血，那可是真神级巨龙的血液！
　　拥有多么恐怖的力量，简直难以想象！
　　曹星心中赞叹不已！
　　“果然，危险伴随着机遇啊！”
　　“虽然冒着与几千万幸存者为敌的风险，加入了水晶巨龙阵营。”
　　“但同样的，我也获得了独属于自己的机遇。”
　　曹星已经看到聊天频道的讨论了。
　　其他幸存者们的战功商店，虽然可以兑换各系列装备，但是基本上跟卓玛巨龙的兑换商店差不多。
　　最多只能兑换高级力量之心。
　　除此之外，就是多了一些普通的套装，和蓝色、紫色的套装。
　　哪像曹星这边！
　　连真神级巨龙的鳞片都可以兑换。
　　当然，要想将这些珍贵的道具兑换出来，需要的积分也是海量的。
　　按照曹星今天的积分获取进度，恐怕要到神谕之战结束那一天，才能凑到这么多积分。
　　“不过，今天的战斗，我也收获了三十万积分。”
　　“这些积分能够兑换出三颗大师级力量之心出来。”
　　也就是说，自己大概率马上就能拥有两到三个大师级强者了。
　　想到这里，曹星嘴角再次浮现一抹笑容。
　　一个大师级强者的影响在战场上，是很大的。
　　更何况，是曹星这种加持了各种状态状态的大师级强者！
　　想到这里。
　　曹星打开了战功商店。
　　【是否消耗战功*300000，兑换大师级力量之心*3？】
　　“是。”
　　【兑换成功，战功-300000……】
　　…
　　与此同时，曹星看着背包中的三颗庞大的水晶，心中再次出现了满意的神色！
　　“那么这第一颗，就先给我自己使用，让我突破到大师吧！”
　　他直接从背包中取了出来。
　　“叮！咔嚓！”
　　随着水晶破碎，精纯的力量流入了身体中。
　　曹星身上的气息也是在不断的升腾。
　　强烈的魔力不断溢散，其中伴随着强烈的寒气，甚至将周围的水晶大地，都染成了霜白色。
　　“呼——”
　　微风吹过，刺骨的寒气如同冰冷的利刃，瞬间向着四周传去。
　　正在休息的部分战士忽然惊醒，然后震撼的看着曹星！
　　“原来是领主大人，我还以为我们已经回到领地了呢！”
　　“是啊，一下子就变冷了，野猪战士都被冻僵了。”
　　说起来，这个位面除了环境十分恶劣，但温度倒还算不错。
　　差不多有十几度左右。
　　而现在曹星的突破，又将周围的温度带到了零下。
　　其他人也都在注视着曹星，希望他能顺利突破。
　　片刻后，曹星陡然睁开了眼睛！
　　一股强烈的魔力气息，瞬间席卷开来。
　　【你已成功使用大师级力量之心，成为六阶大师级强者，基础属性增加100%，生命值额外+100%，异常抗性+50%】
　　…
　　与此同时，曹星感受着自己体内暴涨的魔力，脸上浮现一抹笑意。
　　“不错不错，一次就成功了。”
　　“现在，我也正式成为一名六阶大法师了！”
　　曹星看了眼自己的背包。
　　“那么，剩下两颗力量之心，就给阿萨姆和希儿妲吧。”
　　之所以先让这二人突破，自然是因为他们蜕变到大师后，能给自己带来强大的助力。
　　别看阿萨姆现在只是首领级生物，但他在战场的威胁，丝毫不比那些统帅级生物差，甚至更强！
　　……

第433章 进阶大法师，光明教会之变！（5000）
　　阿萨姆脚下的那头霜狼时刻处于【狼魂觉醒】状态，移动速度比同阶的统帅还要快！
　　在配合阿萨姆那强大的攻击力，所过之处，同样是一扫一大片！
　　至于希儿妲就更不用说了。
　　虽然在这里没有尸体给她孵化，但她拥有另外一项BUG般的能力，迭加血毒。
　　同样能对敌人造成极大的威胁。
　　于是，曹星直接喊了这两位的名字。
　　一名骑士，一名血蛛女王，恭敬的向着他这边走来。
　　而曹星没有多说，直接将大师级力量之心取了出来。
　　二人同时伸出双手郑重的接过。
　　“多谢领主大人！”
　　旁边的希儿妲也淡淡的说道：“谢谢。”
　　这位血蛛女王虽然已经对自己放下了身段，但在人多的时候，她的表现还是相当冷淡。
　　曹星摆了摆手，然后看着他们将力量之心捏碎。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着力量融入体内。
　　二人身上，一阵阵恐怖的气息升腾而起。
　　阿萨姆身上不断散发着一阵阵柔和的光晕，从中能感受到一股威胁的气息，这是属于骑士的荣光！
　　而另一边的希儿妲，身上的血雾不断扩散，几乎快要凝成了实质！
　　这股血雾中蕴含着强烈的侵蚀之力，若不是因为他们是友方单位，身上早已经沾染了恐怖的血毒！
　　片刻后，二人身上的这种变化同时消失。
　　两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆成功突破为六阶大师级强者，基础属性增加100%，生命值额外增加100%，异常抗性增加50%】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻成功突破为六阶大师级强者，基础属性增加100%，生命值额外增加100%，异常抗性增加50%】
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现惊喜之色。
　　“哈哈，两个居然全部成功过，算上我的话，就是三颗全部成功！”
　　“看来上次阿萨姆的失败，垫刀很成功啊！”
　　对于这个概率，曹星还是很满意的。
　　突破后的二人也很激动，一脸振奋的感受着自己体内暴涨的力量。
　　而曹星也满怀期待的，扫了一眼二人的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【血蛛女王：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：50级0/1000000（六阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“不错不错，同样为六阶强者，阿萨姆在手持湖女之剑，以及一整套骑士战铠的情况下，攻击力甚至能力压希儿妲！”
　　“而希儿妲就更不用说了，一万二的攻击力，经过祝福，差不多能到一万七。”
　　“如果在将血毒迭加到一百层，相当于每秒钟十几万的伤害！？”
　　“恐怖如斯啊！”
　　曹星感到非常欣慰。
　　带着满意的神色，又扫了眼自己突破后的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶寒霜法师）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“我去……三千四的精神！冰疗术每秒回复七千多点的生命值！”
　　“再加上冰甲术额外附加两千护甲！”
　　“这是不是有点太恐怖了！”
　　相比起自己五阶时，每秒钟的回复数值，再次提升了一大截。
　　如果加上安德鲁的【生命绽放】和部落巫医的【回春术】。
　　每秒的回复数值已经破万了！
　　除了龙语者这样的血牛，其他人几乎在几分钟之内就能恢复巅峰状态。
　　曹星甚至想要当场用【赐福之环】给战士们再刷新一遍状态。
　　不过这个光环的神力值只剩下11点了，得省点用。
　　曹星决定等全员突破到大师后，再重新刷一遍状态。
　　届时，众人的战斗力，还能再次提升一大截！
　　此刻的曹星，再次感慨不已。
　　“这个战场，对我来说真是好地方啊！”
　　“这么算起来，我在刷到足够的积分后，将这些大师级力量之心全部兑换下来。”
　　“然后将多余的积分拿来兑换专家级力量之心，给其他的龙血斗士，噩梦弓箭手们突破。”
　　“换句话说，在这个战场当中，我每天都能拥有不小的提升。”
　　想到这里，曹星心情更好了。
　　然后，他便就地搭起了个帐篷，闭目养神去了。
　　包括其他四大阵营的幸存者，也就各自找了个房间进去休息。
　　接连两天没合眼，再加上高强度的战斗，大家确实有些疲惫了。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在冰晶王国边境，某处隐秘的角落中。
　　光明之种站在地宫中，观看着直播回放。
　　而他也听到了聊天频道中，众人的讨论。
　　“居然是加入第五阵营的存在吗？”
　　“曹星……没听说过的名字。”
　　“不过，能在全球最顶尖的千万幸存者中做到第一，倒是有几分本事。”
　　“其中，那名操控水晶巨龙的女人，甚至连我都感觉到一些危机感。”
　　光明之种眼中出现思索之色。
　　“幸存者中，能够拥有这种力量还真是有些不可思议。”
　　“或许，他也是跟我一样，有着特殊的机遇，一来到这个世界就得到了这种强者的认可。”
　　“到时候，等光明神苏醒，让他查一查此人的底细。”
　　然而他不知道的是，曹星是靠着自己的实力让龙语者为他而战。
　　而且，经过这段时间的发展，曹星的领地实力，已经越来越接近光明教会了！
　　一旦等他拥有抗衡教会的实力，那么曹星将会成为他们心中的噩梦！
　　而此时的光明之种对一切依然毫无所觉。
　　也没有联想到曹星就是那只恶魔。
　　毕竟，他对于曹星的信息，掌握得太少了。
　　他甚至都不知道曹星也是狂风雪原的幸存者。
　　更别说，曹星从未在人前，展露过恶魔变身状态了。
　　所以根本就想不到，居然会有幸存者伪装成恶魔，抢走了他们圣典。
　　光明之种摇了摇头，“算了，不管这个曹星了。”
　　“这些家伙再强，跟我也不是一个档次的。”
　　“我现在需要做的，就是继续对王国边境施压，然后争取让光明神的计划早日成功！”
　　“届时，等这位降临，我将一跃拥有传奇级的力量。”
　　“全球几十亿幸存者当中，都没有人能是我的对手。”
　　想到这里，这个年轻人嘴角不由得勾起了一抹笑容。
　　在他看来，自己的境界早就到达了另外一个高度，跟那些幸存者根本不是一个档次的。
　　而就在这时，整个地下宫殿忽然出现了一阵强烈的震动。
　　光明之种感到脚下一阵不稳。
　　还没等他反应过来，忽然听到头顶传来恐怖的爆破声！
　　“轰隆！！”
　　地宫中的这些大祭司，红袍主教们顿时神色一阵疑惑。
　　“什么情况？怎么会突然出现这种震动？”
　　“难道是上面发生雪崩了？”
　　包括光明之种，眼中也出现了不解之色。
　　然而就在这时，他们忽然看到从头顶的天花板，脚下的地面，以及周围的墙壁，渗透进来一阵阵奇怪的黑雾。
　　这股黑雾中蕴含着某种邪恶、未知的气息……
　　光明之种眉头微皱，疑惑的问道：“米迦勒，这股黑雾是什么？”
　　被喊到名字的，是一名身着黄袍，手上拿着一把奇怪武器的男人。
　　他握住手中的这把类似法棍一样的道具，沉声道：“光明之种，这些黑雾中似乎蕴含着某种邪恶的气息……”
　　“看起来，像是某种传送的手段。”
　　光明之种疑惑道：“传送的手段？”
　　片刻后，他似乎反应了过来顿时神色狂变！
　　光明之种大喊道：“戒备！戒备！”
　　“快驱散这些黑雾！”
　　然而，滔天的黑雾涌入，已经占据了半个地宫！
　　从这些黑雾中，能够隐约看到一道道恐怖的身影，每一道身影都散发着滔天的魔气。
　　“恶魔！”
　　那些红袍祭司，瞬间就喊出了这些生物的名字！
　　“该死的！居然是它们，这些肮脏的家伙找到了我们的地宫！”
　　听到这话，光明教会总部的那些祭司和主教们，纷纷脸色狂变！
　　而此刻，对面那群恶魔已经全部显行。
　　率先出现的。
　　是一个身着破旧棉衣的人类幼童，以及一名瘸腿的农妇。
　　而在他们旁边，还有神父，医师，猎人等平时随处可见的存在。
　　这些人的脸上，纷纷带着某种诡异的表情。
　　那名人类幼童眼中透露着与年龄不相符的诡异与狡黠。
　　看向场上这一众光明教会成员，嘴角挂起了一抹诡异的笑容。
　　“光明教会的老鼠……果然藏在了这个位置！”
　　“摧毁魔主的容器，击杀别西卜和玛门！”
　　“现在，该轮到我们了！”
　　光明之种眉头轻皱，此时也反应了过来。
　　“泽维尔，米迦勒，解决他们！”
　　他知道，自己上次主动攻击这群恶魔，已经是结下了恩怨。
　　所以也根本没想着能够与对方坐下来，心平气和的交谈。
　　既然暴露了，那么就手底下见真章了。
　　听到命令。
　　两尊大主教同时爆发！
　　强烈的光明气息如海浪般喷薄而出！
　　光芒耀眼夺目！
　　这股气息的强度，甚至隐隐达到了英雄级！
　　而那群恶魔之中，那名形似幼童，和另外一名农妇打扮的存在，身上爆发出无穷的黑气？
　　它们原先的皮囊迅速变形，如同被黑暗魔法侵蚀的画卷！
　　眨眼间就变成了两尊肢体扭曲，气息恐怖的恶魔！
　　包括其他恶魔，也纷纷现行。
　　两拨人马几乎没有任何多余的交流，上来就是正面的交锋！
　　整个地宫中因为他们的战斗而出现了强烈的震动！
　　“轰！轰隆！”
　　光明之力与恶魔之力开始了最激烈的碰撞！
　　双方战成了一团，地宫之中瞬间变成了一片惨烈的战场！
　　普通人进入里面，瞬间就会被恐怖的魔气侵蚀而死，或是被光明之力泯灭所有意志！
　　几乎在战斗开始不到一分钟时间，就有光明教会的大祭司和红袍主教陨落！
　　他们的尸体被这些恶魔直接丢弃给了身后的魔奴，然后当场撕碎，四分五裂！
　　“噗！噗嗤~！”
　　哪怕这里是光明教会的大本营，强者众多。
　　但这群恶魔也是有备而来。
　　它们眼中带着疯狂的狞笑！
　　看到这一幕，身后的光明之种皱了皱眉头，倒也没有慌乱。
　　他翻阅手中的【曙光篇章】，口中吐出一句句古怪的咒语。
　　“曙光可以是希望，也可以是审判……”
　　“在黎明中渴望光明的存在，我们要谨记，今后要与曙光同行……”
　　“曙光赋予我们坚毅，荡涤邪恶的暗影。然而，它亦能惩戒、净化、毁灭！”
　　随着手中的圣典不断翻阅。
　　地宫中，所有光明教会的祭司、主教，身上的力量陡然暴增了一大截！
　　不仅如此，这些恶魔们释放的黑雾，也被强烈的曙光驱散。
　　在这股光芒的照耀下，它们感到痛苦不已！
　　其中不少恶魔甚至发出了惨叫声。
　　恶魔阵营刚刚建立起来的优势，随着【曙光圣典】的爆发而土崩瓦解！
　　眼看着一尊尊恶魔死亡。
　　并且在光明之火的照耀下，连灵魂也被直接湮灭，化作一地的黑色烟尘飘散。
　　这也代表，这些无法被杀死的恶魔，此刻彻底消失。
　　然而，同伴的死亡并没有让这些恶魔感到畏惧或者退怯，反而一个个脸上的表情更加狰狞！
　　它们前赴后继，一个个奋尽全力，斩杀光明教会的一众成员们！
　　恶魔们悍不畏死，往往一两尊恶魔的死亡，同样会带走一名大祭司或者一名红袍主教的性命。
　　但是，这里是光明教会的主场。
　　他们不仅人数更多，还有光明之种在使用【曙光圣典】，加持所有教会成员。
　　一时间，这群恶魔被打得节节败退！
　　要不了多久，他们这批恶魔就会被斩杀殆尽。
　　此刻，正在与大主教战斗的恶魔幼童也意识到了当前的局面。
　　但它并没有惧怕，反而眼中的疯狂更甚！
　　它的目光落在了光明之种的身上。
　　看着那个年轻人身上散发的光明气息，还有他手中的那本圣典，眼中出现了仇恨的神色！
　　“你们光明教会干掉了我们的魔子，那么我们就干掉你的光明之种，收点利息！”
　　“诸位，不惜一切代价，干掉那个人类！”
　　听到这话，所有恶魔像是陷入了狂暴状态一般，疯狂的向着光明之种冲来！
　　面对这种情况，年轻人心中虽然有些慌乱，但神色依然淡定。
　　看着四周疯狂扑来的恶魔。
　　他语气阴沉的下令道：“所有主教，大主教，我命令你们不惜一切代价，拦下它们！”
　　场上，所有主教和祭司们高声道。
　　“谨遵光明之种的意志！！”
　　那些红袍主教们不断发出一阵阵恐怖的攻击，将这些恶魔的魔体轰击得不断震荡！
　　轰！轰隆！
　　然而，另外一边，那个瘸腿的农妇此刻也吐出一些晦涩的音节。
　　“……”
　　“！”
　　“！”
　　霎时间，所有恶魔像是进入了狂乱状态。
　　对于那些红袍主教的攻击完全不管不顾，发疯似的向着光明之种冲来！
　　眼看着，这群凶残的恶魔步步逼近。
　　其中一只恶魔的攻击，差点穿透了这个年轻人的心脏！
　　光明之种险之又险的躲过了这一击，然而脸上的淡定已经彻底消失！
　　从死亡边缘走一遭，让他心中升起了无尽的恐惧。
　　他几乎用颤抖的语气说道：“你们这些废物，都在干什么？”
　　“米迦勒！过来救我！”
　　而场上的一众光明教会成员心急如焚。
　　他们也在竭尽全力发动攻击，想要阻止这群疯狂的恶魔。
　　眼看着，又一只恶魔即将扑过来，它那对恐怖的魔爪，甚至快要接触到他的脸庞！
　　光明之种脸色惨白一片！
　　心中已经被一股死亡的危机笼罩！
　　“该死！给我滚开！”
　　“不许伤害光明之种！”
　　整个光明教会的祭司和主教也陷入了疯狂。
　　然而，那群恶魔也在不顾一切的想要干掉这个年轻人。
　　就在众人以为，光明之种要被这群恶魔当场撕碎的时候！
　　光明教会总部那尊雕像，瞬间爆发出恐怖的亮光！
　　这股亮光中，蕴含着无穷的神力波动！
　　整个地宫直接这股气息充斥。
　　所有恶魔在与这股亮光接触的瞬间，如同阴影碰到了光明，在顷刻间被蒸发，湮灭……
　　包括它们的灵魂，同样消失得无影无踪。
　　正在与大主教战斗的两尊大恶魔，在这股亮光中感到了死亡般的危机！
　　它们刚想逃跑，然而这道亮光扩散的实在太快！
　　只来得及闪过一个念头，就被直接覆盖，然后吐出最后一句。
　　“光……明神……”
　　“轰！！！”
　　一阵恐怖的爆发后！
　　整个地宫陷入了疯狂的震动！
　　不仅如此，就连地宫所在的区域，上方的高山都再次开始了地震般的动静！
　　山峰上堆积了多年的积雪，如洪水般崩塌！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　正在闭目养神的曹星忽然听到了一条系统提示。
　　[因未知原因，S级任务【连根拔起】进度增加8%，当前进度24%……]
　　[你获得了第二阶段奖励：光之颂歌战盔（橙），专家级纹章*2]
　　…
　　曹星顿时一愣，然后一脸问号。
　　……

第434章 光明之种的身份，神谕之战第二天开始！（5800）
　　曹星懵逼的看着眼前的提示。
　　“啊？光老师，发生什么事了？”
　　“怎么我都没动手，你一下子损失这么惨重！？”
　　要知道，8%的进度可不是开玩笑的！
　　曹星上次推掉了那么多营地，才只有1%的进度，而这一次直接增加8%，甚至都快比得上他抢走【辉耀篇章】对光明教会造成的损失了。
　　心中感到疑惑不已。
　　“奇怪了，到底是谁干的？”
　　“是冰晶王国的老国王找到了光明教会的重要据点？”
　　“又或者……是我上次的祸水东引起效果了？恶魔阵营已经和光明教会打起来了？”
　　不然，他还真想不到有其他势力在针对光明教会。
　　虽然不知道发生了什么。
　　但这种躺着就能拿奖励的事情，曹某人喜欢。
　　“哈哈，舒坦啊……”
　　“直接增加了8%的进度，再差6%，就到30%了。”
　　“不管是冰晶王国，还是那群恶魔，给我加油干光明教会，奥利给！”
　　曹星心中十分开心。
　　因为根据系统所说的，只要这个任务到了30%以上，光明神这老小子就没有出来的可能。
　　这样一来，自己就不用担心这种伪神的威胁了！
　　而通过这件事，也让曹星心中升起了一个想法。
　　“这次神谕之战结束后，我的实力应该会提升一大截。”
　　“而光明教会目前已知的最强大存在，便是大主教和异鬼大军。”
　　“凭借我现在的实力，这种七阶主宰级的生物已经足以应付。”
　　“而一旦等我将所有大师级力量之心兑换出来，在大师级战力上，应该足以碾压光明教会。”
　　“毕竟，我手下的这些大师，不是一般的大师！”
　　“而那些大主教级别的强者，也可以交给龙语者对付。”
　　“那么我是不是可以主动出击，对付光明教会？”
　　“趁着光明神没出来，直接将这个势力覆灭，让这老小子再也出不来！”
　　思绪转动间，曹星已经做下了决定！
　　眼中出现了一丝寒意。
　　在此之前，光明教会作为自己的敌人，曹星都是苟着发育。
　　毕竟，这个势力实在太过庞大，成员众多！
　　而通过这段时间的发展，曹星已经快要拥有超越他们的战力了！
　　估计没人能够想到，有人能在这么短的时间内，就发展出足以抗衡一整个教会的力量！
　　毕竟，那是一尊神灵耗尽了心血，亲手打造出来的势力。
　　所以，曹星这边强势出手的话，绝对能打光明教会一个措手不及！
　　当然，前提是能找到这个势力的老巢。
　　曹星眼中出现思忖之色，“说起来，我上次利用风之信标魔法卷轴，标记了那几头驼峰巨鹰的位置。”
　　“但是它们飞行的距离超过了3000公里，已经超过了风之信标的最大感应范围，只能模糊的感应到，它们往哪个方向飞走的。”
　　“看来这次战场结束后，可以顺着这些驼峰巨鹰离去的方向，寻找这些家伙的老巢了。”
　　这次神谕之战结束，曹星要做的事情也有很多。
　　首先自然是驯服狮鹫王的行动，这只狮鹫王关乎到两个连续任务，其中一个任务，还有【驯龙疆绳】作为奖励。
　　然后就是前往永霜主城，消化荣誉点，兑换那把传说匕首——死神之匕，以及获得大型传送阵的权限。
　　然后顺路去那个藏宝图的位置看看，据说里面关乎到一个传奇法师的传承。
　　之后，就是古战场了。
　　那里面的亡灵数量太多，还有很多恐怖的存在。
　　之前曹星打不过这些亡灵。
　　但这次神谕之战结束，曹星的实力暴涨一大截，对付这个古战场也有了更大的把握。
　　除此之外，再便是对付光明教会，寻找到他们老巢的位置。
　　想到这里，对于自己接下来要做的事情，心中有了规划。
　　然后，曹星又扫了眼刚刚白得的两种奖励。
　　那两枚【专家级纹章】就不用说了，之前已经获得过一次。
　　能够增加5000点熟练度。
　　算上自己上次没用完的那一枚，自己手中三枚纹章加起来，能够直接增加15000的熟练度。
　　可以让哈罗德的熟练度暴增一大截。
　　再加上，这次的战功商店，也有10枚【专家级纹章】可以兑换。
　　曹星在心中计算道：“算上我手里的储备，一共是13枚专家级纹章，能够直接增加65000点熟练点。”
　　“而据哈罗德所说，从专家到大师，需要50000点熟练度。”
　　“也就是说，我这次回去，甚至能直接将哈罗德的熟练度堆满！”
　　“突破到大师，指日可待啊！”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　除了这两枚纹章的奖励外，还有另外一项奖励。
　　那是一件纯白色的头盔。
　　将其托着手中，仿佛托着一片圣洁的光芒。
　　头盔线条流畅，表面的细腻纹理如光之涟漪，正前方镶嵌着璀璨的橙色爆发，如夕阳下的太阳。
　　“这幅头盔，卖相倒是挺不错的。”曹星赞叹的说道。
　　然后看了眼属性。
　　【光之颂歌战盔（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【护甲：432~448】
　　【附带特效①：精神+300，体质+200，命中率+20%】
　　【附带特效②：光护惩戒（头部受到的伤害减少40%，并在敌人攻击你的头部时，使其减少100点精神）】
　　【附带特效③：定心（头盔中蕴含的力量能让你抵御精神的蛊惑，在30秒内，免疫诸如蛊惑、混乱、催眠等异常状态，包含传奇级异常状态，冷却时间：120秒）】
　　【注：光之颂歌套装部件之一，可与光之颂歌战甲、下装、战靴、护臂、腰带组成套装效果】
　　【集齐光之颂歌六件套后，将激活套装效果：‘光之序曲’。】
　　…
　　“咦？居然还是个六件套？”
　　曹星神色有些意外。
　　这还是他第一次获得橙色的六件套。
　　而且这玩意的装备等级很高，足足70级才能佩戴，也就是至少大师级满级！
　　“按照这么预计的话，接下来【连根拔起】这个S级任务，每突破10%，应该都会给一个光之颂歌部件。”
　　“到差不多70%进度的时候，就能直接凑齐这个史诗六件套了。”
　　“舒服啊……”
　　而这也让曹星更加坚定了，神谕之战结束后，就去干翻光明教会的决心。
　　带着愉快的心情，他再次闭上眼睛开始了休息。
　　…
　　…
　　此刻的光明教会总部，经过刚刚的大战后，变得一片狼藉。
　　刚刚光明神的力量爆发，清扫了绝大部分的恶魔，还有魔奴。
　　在那股如太阳般的光明下，几乎所有的恶魔在瞬间便被蒸发。
　　最后，仅仅只有那名形似幼童的恶魔，还有另外那名农妇在这股恐怖的力量下逃了出去。
　　这一战看起来是光明教会大胜。
　　但他们也付出了不少死伤。
　　地上那诸多死状凄惨的白袍祭司，以及红袍主教的尸体，就说明了一切。
　　而那个年轻人，则是惊魂未定的瘫坐在地上。
　　还没等他回过神来。
　　光明神那蕴含着怒意的声音，在耳边炸响！
　　“告诉我！这是怎么回事！”
　　整个地宫中，剩下光明教会成员顿时噤若寒蝉，战战兢兢的匍匐在地上。
　　地上的那名年轻人几乎是连滚带爬，来到了那尊雕像的旁边。
　　他恭敬的跪伏在地上，连忙说道：“光……光明神尊上，是……是那群恶魔！”
　　那道恐怖的意志顿时怒道：“我知道这些家伙是恶魔！”
　　“我是在问你，你们是怎么招惹到它们，又是怎么被这群恶魔找到总部位置的？”
　　光明之种慌乱之中，连忙将沙利文带领异鬼主宰，进攻那座魔窟。
　　并且斩杀了魔主容器的事一骨碌全部说了出来。
　　光明神的意志听罢，似乎沉寂了下去。
　　片刻后，祂的语气中带着极深的怒意问道。
　　“我不是让你们近期把重心集中到边境区域，专门对付冰晶王国吗？”
　　“是谁让你自作主张，去找那群恶魔的麻烦的？”
　　“沈圣杰？”
　　听到光明神直呼他的名字，光明之种的脸色已经发白了起来！
　　他颤颤巍巍的解释道：“光…光明神尊上！我只是想着，能够尽快拿回我们的辉耀篇章！”
　　“我也不知道什么情况，明明沙利文去的是你说的那个位置，但里面的恶魔似乎对于这件事完全不知情！”
　　“异鬼主宰失手下，不小心斩杀了魔主的容器……”
　　听到这话，光明神沉默了片刻。
　　那股可怕的怒气似乎也消散了几分。
　　毕竟这件事，确实祂也有责任。
　　如果不是祂告诉光明之种那个地点的话。
　　光明之种也不会派出沙利文去对付那座魔窟中的恶魔了。
　　不过，光明神却隐隐觉得，这件事有些古怪。
　　身为神灵，哪怕没有了神格，祂们的思维依旧极其敏锐。
　　在经过了短短几秒的思考之后，光明神瞬间意识到了什么。
　　那道意志语气低沉的说道。
　　“或许，我们都上当了！”
　　“抢走光明圣典的，根本不是那群恶魔，而是另有其人。”
　　听到这个结论，光明之种先是一片茫然，然后神色剧变！
　　“这怎么可能？！”
　　毕竟在此之前，他们得出的所有线索，都是指向那群恶魔。
　　现在光明神却说，前面的方向都错了，根本就不是恶魔干的！
　　这不是说明，他们整个教会，连同光明神一起被耍了？
　　地上的年轻人语气颤抖的问道：“光明神尊上……不是那群恶魔，还能是谁？”
　　那道意志此刻陷入了沉思之中。
　　“我不知道，我已经连续两次在沉睡中被惊醒，神力大幅度消耗。”
　　“现在已经无法动用手段推断出真正的罪魁祸首。”
　　“等我再沉睡一段时间，恢复完神力，我会耗费代价，使用一次‘光明之轮’找到敌人的具体身份。”
　　“现在，你们要做的，就是将总部的地址尽快迁移。”
　　“接下来一段时间，我希望不要出任何意外了。”
　　光明之种也明白了事情的严重性。
　　“我知道了，光明神尊上，我马上就带人撤离！”
　　话落，那道意志迅速沉寂了下去。
　　在这个夜晚。
　　光明教会连夜更换了总部地址。
　　而逃走的两尊恶魔，则隐匿在黑暗的角落，伺机寻找第二次报复的机会！
　　…
　　…
　　次日。
　　凌晨六点钟左右。
　　整个水晶大地那沸腾的能量逐渐平息了下去！
　　从四大女神雕像上，迸发出柔和的光芒，让所有幸存者均感觉大脑一阵清明。
　　众人纷纷睁开了眼睛。
　　系统提示再次出现。
　　【五大阵营幸存者们请注意，神谕之战·水晶绽放第二天挑战即将开始，请做好准备……】
　　…
　　四大阵营的幸存者忍不住吐槽道。
　　“他妈的，还五大阵营！别人一人一个阵营，这系统真离谱。”
　　“哈哈，这个系统确实有点离谱。”
　　“风之阵营的兄弟们，今天靠你们了，继续替我们拖住曹星大佬，组织会记住你们贡献的。”
　　风之女神阵营的幸存者，昨天本来就不开心，听到这家伙提起，更是气不打一出来！
　　“妈的，你们就在这里幸灾乐祸吧，等这个曹星去你们阵营的时候，看你们还笑不笑得出来。”
　　“就是就是，到时候我看你们怎么挡。”
　　而就在这时，一个叫做法尔科的幸存者说道：“呵……这个曹星嚣张不了多久的。”
　　“他今天要是敢再出现在我们风之阵营范围内，必定让他有来无回！”
　　听到这话，其他幸存者微微一惊。
　　似乎有些意外这个叫做法尔科的人是谁，居然敢说出这种话。
　　毕竟，昨天曹星表现出来的战力还是有目共睹的，简直强悍到恐怖！
　　连一二十万的军团都被他轻松击溃。
　　而法尔科却说要让曹星有来无回，难道他已经拥有了更强的力量？
　　很快，就有人解答了他们的疑惑。
　　“这个法尔科，是银色子弹军团的团长，也是原先20大区的第一军团。”
　　“据说他已经联合了风之阵营其他大区的顶尖军团，准备今天去抓曹星大佬了！”
　　“抓曹星大佬？”
　　“是的，不光光是风之阵营，其他三个阵营都有这种想法，他们想联合所有人的力量，先把曹星干掉。”
　　“这样一来，这个曹星就相当于被提前踢出局，第一名的位置就易主了！”
　　听到这话，四大阵营的幸存者恍然点了点头。
　　因为按照眼前的情况来看，说不定真的会被他们成功！
　　毕竟通过昨天的复盘，他们已经发现了一件事。
　　那就是曹星不敢同时对付太多的幸存者。
　　最多就是二三十万规模的幸存者军团，同时还需要借助烙印怪大军的掩护。
　　即使强如曹星，也不敢凭借自己手下那一千多人，去硬悍一个几十万人的军团，毕竟差距太大了。
　　如果四大阵营这边，聚集的顶尖军团数量够多，并且做出针对性的布局。
　　曹星实力再强，也翻不起什么浪花出来。
　　一时间，得知了这个小道消息的众人心中都有些期待了起来。
　　而还有一部分人，心中却有些忧心。
　　正是原先17区的那些幸存者。
　　他们跟着曹星一路走来，也见证了他的崛起。
　　在心中，已经把这个男人当成了无敌的象征。
　　如果这一次那么多人针对曹星，说不定真的会打破他无敌的神话。
　　尽管现在曹星去了对立的第五阵营，但是他们还是不想看到这种事情发生。
　　与此同时。
　　曹星这边收到了三条信息。
　　分别是姚一明，姬心月，还有白芷发来的。
　　私聊的内容是：让曹星今天小心一点。
　　四大阵营的幸存者，好像准备联合起来对付他。
　　看到三人的提醒。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“有意思，准备一起来对付我吗？”
　　“按照他们所说，已经组建出来了大型联盟，然后再对我做出针对性的布局！”
　　“看来是有人不想我安安稳稳的拿下这个第一了。”
　　“不过，你们想对付我，可也要做好被我全部干掉的准备！”
　　眼中，逐渐浮现出强烈的战意！
　　对于即将到来的围攻，不仅没有让他感到畏惧，反而还让曹星逐渐兴奋了起来。
　　【幸存者曹星请注意！第二天的神谕之战已开启，你的水晶传送次数+5……】
　　…
　　看到后面的提示，曹星再次眼睛亮起。
　　“咦？又多了5次传送机会！”
　　“舒坦啊……”
　　要知道，曹星就是靠着这个水晶传送的功能，从而实现高机动性的战斗。
　　而且这个功能不仅可以让他获取积分的速度加快，同时还为他赋予了无与伦比的生存能力。
　　可以说，在传送次数充足的情况下，他相当于先天就立于不败之地了。
　　你们想围攻我？
　　我特么就算打不过，直接开传送跑路，你怎么打？
　　想到这里，曹星就更加不用担心了。
　　与此同时。
　　四大主城的城门大开！
　　不过这一次，相比起昨天一窝蜂的涌出，幸存者们的队形变得井然有序了许多。
　　经过一晚上的磨合，四大主城中，已经出现了许多大规模的势力。
　　诸如排行榜第二的安洁莉娜所在的【破影者军团】，联合本大区所在的另外几个军团，直接组成了一个规模超过50万人的大型势力。
　　排行榜第三的王涛，同样联合了秩序女神阵营中几大强者军团。
　　组建了一个人数超过40万的庞大势力。
　　包括排名第四的奥马尔、第五的卢炜等人，都展开了同样的行动。
　　虽然百万人以上大型军团还没有出现，但看这个情况，也相距不远了。
　　强者们互相组成联盟。
　　而弱一点的领主，同样可以抱团取暖。
　　他们都各自建立了军团频道，然后让其中最强的幸存者领主作为总指挥。
　　然后各大军团长在军团频道中发布命令。
　　目的是为了能够在遇到危险时，得到联盟的迅速的救援，以及共同合作，获取更多的积分。
　　“踏踏……踏踏踏……”
　　“轰隆隆~！”
　　密密麻麻的脚步声再度响起，大地在不断震颤。
　　一支支幸存者组成的联盟大军，如同密密麻麻的蚂蚁部队，在紫色的水晶大地上行动了起来！
　　与此同时。
　　直播间再次出现了画面。
　　外面的幸存者们早就翘首以盼，如今终于等到了直播开启的时刻。
　　霎时间，弹幕飘飞！
　　“芜湖！直播又开始了！”
　　“不错不错，打打怪，种种田，看看直播，这才是领主该有的生活。”
　　“我已经让那些极地人们去外面采集资源了，自己坐在领主小屋里磕着瓜子，一边观看直播，舒服啊……”
　　“我就不一样了，我一边抱着厨娘一边看直播，更舒服。”
　　“乖乖，你们都玩这么花的吗？”
　　…
　　除了这些弹幕外，还有些观看直播的幸存者，在不断切换着视角。
　　镜头从辽阔的水晶大地不断划过，似乎在寻找着什么。
　　而当他们看到，那一队被海量的烙印怪簇拥，气势惊人的身影时。
　　顿时停止了切换！
　　然后，脸上同时浮现出了惊喜的神色！
　　“兄弟们，我看到曹星大佬了，他今天好像还是在风之女神阵营那边的水晶据点。”
　　“哈哈哈！这位曹星怎么老是待在那里，这是准备揪着风之女神阵营的幸存者不放了吗？”
　　“看来，风之阵营的兄弟们又要倒霉了。”
　　“不一定哦，我得到小道消息，四大阵营已经联合起来，准备对付这个曹星了。尤其是风之女神阵营这边，甚至已经集结了好几个几十万人的部队，就是用来针对他的！”
　　“卧槽！还有这种事，那今天有热闹看了！”
　　看着弹幕上面的讨论，所有幸存者都不由得有些期待了起来。
　　……

第435章 好戏开场，曹星的实力！（5600）
　　不知多少幸存者将直播镜头的视角，锁定在曹星所在的区域。
　　因为他们都预感到，今天会有不少的好戏看！
　　在直播画面中。
　　身披暗紫色法师长袍的曹星，骑着水晶猛犸象，身上的长袍无风自动。
　　再加上已经突破了大法师，那强横的魔力波动，隔着屏幕都给人一股强烈的威严感！
　　而在他旁边，一群气息强悍的存在同样严阵以待。
　　天空中，一头水晶巨龙背上，傲立着一道绝美的身影。
　　旁边还有一头冰霜驼鹿，上面同样坐着一名英勇的女骑士。
　　四只水晶狮鹫在低空中盘旋。
　　这幅画面，再次让一阵阵弹幕飘过。
　　“我靠！别的不说，曹星大佬这卖相确实帅啊……”
　　“是啊！不仅骑着猛犸象，身边还有那么多强者环绕！”
　　“隔着屏幕，我都能感觉到曹星大佬散发出来的气息，人家腿都软了，都快倒在他怀里了呢。”
　　“楼上的，回你的鸡窝去发骚。”
　　“……”
　　由于曹星今天驻守的这个据点，是距离风之女神主城最近的几个水晶之一。
　　再加上，外面还有很多观看直播的幸存者，给他们通风报信。
　　所以很快，就有不少人锁定了曹星的位置。
　　大量的幸存者朝着他所在的位置冲来。
　　与此同时。
　　曹星看到远处已经出现了密密麻麻的黑影！
　　正是幸存者大军！
　　走在最前方的，是十几名骑着各种坐骑，诸如森林狼、野猪、战马的身影。
　　他们便是各大军团的团长。
　　在他们身后，跟着数以十万计的大型军团！
　　此刻，看着在烙印怪军团中心，被万军簇拥的身影。
　　同时，直播间还有数亿双眼睛，注视着这块战场。
　　这些军团长们，眼中燃烧起了汹涌的战意！
　　“曹星，敢与我们这么多人为敌，确实有着强大的气魄。”
　　“不过，光有气魄还不够！”
　　“凭借你一人要对付我们这么多领主，还是差得太远了！”
　　“今天，就让我们来终结你的传说吧！”
　　这时候，一名一头棕色长发，身穿水蓝色战甲的男子说道：“那么，就按照约定的那样。”
　　“我们各自指挥一个两万人的军团，分成十几个方向进攻。”
　　“其中单独派出屠龙者军团，拖住天空中那个操控巨龙的强者。”
　　“像这种空旷地带，就算他可以操控整个烙印怪军团，但肯定无法防守这么多方位的进攻。”
　　“然后我们再一路清缴烙印怪，直取核心，先摧毁水晶，再击杀曹星！”
　　很显然，通过昨晚的复盘，他们对于曹星已经有了相当的了解。
　　正如这名棕发男子所说的，巨龙水晶处于开阔地带，曹星根本没办法守住那么多方位的进攻。
　　所以，只能被动的站在原地，操控烙印怪进行防守。
　　可以说，在先天上，他们就已经占据优势。
　　下一刻。
　　这名棕发男子手中的长剑一指，然后发出指令！
　　“现在，进攻！”
　　轰隆隆！
　　大地开始震颤！
　　这三十几万联合大军，迅速分成了十几支队伍，从四面八方向着曹星攻来。
　　看到这一幕，曹星脸上出现饶有兴趣的神色。
　　“哦？居然学聪明了吗？”
　　“想着通过十几个方向进攻，以此分散我的精力，让我无法兼顾到所有方位。”
　　若是一般的幸存者遇到这种情况，还真要遇到不小的麻烦。
　　但是，这一切在绝对的实力面前，是没有任何作用的。
　　随着曹星轻吐出声。
　　“杀！”
　　得到命令的瞬间。
　　所有烙印怪同时出动，居然主动向着幸存者大军冲来！
　　“轰隆！”
　　十万烙印怪同时冲锋的画面，同样非常惊人。
　　如同紫色的海浪翻涌，带着无匹的威势浩浩荡荡压来！
　　若是心性不坚的，看到这么多敌人向着他们冲来，估计已经吓得腿软了。
　　领头的那名棕发团长看到这一幕，眼中也有些意外。
　　但他马上反应了过来。
　　“曹星！真是自大的家伙！”
　　“居然没有防守，而是准备主动进攻。”
　　“不过很快，你就会为自己的自大付出代价！”
　　他刚想下令发动冲锋，而曹星那边的动作却更快。
　　还没等他反应过来，一道阴影已经出现在了他们头顶。
　　一双冰冷的瞳孔出现在天空中，在被这抹视线扫中的瞬间，所有人都感觉如坠冰窟！
　　正是龙语者冰兰，和她操控的水晶巨龙。
　　那个女人就这么站在巨龙背上，带着一如既往的那种看待蝼蚁般的目光！
　　然后，她举起了手中的长剑。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的剑气爆发，化作了惊天的剑芒！
　　“唰！”
　　剑气斩下，再次在前方的大地留下一道长达上千米的裂痕！
　　而幸存者的联合大军，也被这一剑劈出了一道缺口。
　　看到这一幕，所有团长均感觉到一股来自灵魂深处的恐怖。
　　仿佛在这个女人的剑下，他们根本没有任何反抗的机会！
　　一番挣扎后，那名棕发男子率先克服了那种恐惧。
　　他大喝一声道：“所有人，都打起来精神来！”
　　话落，场上众多的团长眼中的恐惧也逐渐消散，一脸后怕的看着龙语者。
　　棕发男子继续道：“按照计划，派出我们的屠龙军团，去把这个女人给我打下来！”
　　得到命令，一群由大量的寒霜法师，半人马战士，以及其他带有控制技能的特战部队，直接冲了出来！
　　他们在出现的瞬间，就发出各种攻击，试图控住龙语者。
　　绚烂的魔法，汹涌的钝器，以及一些带着冰冻气息的箭矢向着她袭来！
　　万人的攻击可不是开玩笑的。
　　即使控制的几率再小，但在这么大的基数下，即使强如龙语者，也会被直接控住！
　　然而，随着这个女人随手一挥。
　　另一道阴影在前方掠过，并且挡在了龙语者的面前。
　　“噗！咔嚓！”
　　所有攻击尽皆被这道阴影挡下。
　　正是这个水晶据点驻守的，另一头水晶巨龙。
　　而这头巨龙也因为承受了大量的攻击，被各种技能控住，从天空直挺挺落下。
　　看到这一幕，下方正在指挥战斗的团长暗骂了一句。
　　“草！忘记这个女人可以操控两头巨龙了！”
　　“屠龙者军团，准备第二波攻击。”
　　“管她能操控几头巨龙，全部给我打下来！”
　　话落，第二波攻击再次袭来。
　　而此刻的龙语者依然神色淡漠。
　　她握住手中的长剑，仿佛有一股恐怖的力量在她的剑尖中积蓄！
　　这股力量让人为之心颤，仿佛这个还没出手，就已经让他们看到了，自己被斩杀的画面！
　　下一刻，龙语者悍然出剑！
　　不过这一次，并不是对着下方的幸存者发动攻击，而是向着天空连斩三剑！
　　“唰！唰唰！”
　　三道恐怖的剑气之后！
　　那些幸存者头顶上出现了一道暗紫色的裂缝！
　　那裂缝如深渊巨口般缓缓张开，散发着令人胆寒的神秘气息。
　　他们用震撼的目光看着那道裂缝，因为在其中，众人感觉到了一股致命的危机。
　　“我去……这是什么招式？这个女人昨天好像没有使用过。”
　　“不知道啊，但是居然能斩出空间裂缝，好恐怖的样子！”
　　“乖乖……还好她不是对着我们释放的，不然又要有不少人被她这一剑秒杀了！”
　　然而，还没来得及等他们感到庆幸。
　　从那道暗紫色的裂缝中，猛然迸发出大量的剑气。
　　那剑气如凶猛的潮水般倾泻而下！
　　“哗啦啦！”
　　真正意义上的剑气如雨，铺天盖地！
　　前方直径一公里的区域，被这股攻击完全笼罩。
　　空气在剑气的冲击下发出尖锐的嘶鸣声，紫色的水晶大地被切割得支零破碎！
　　“噗！噗噗噗！”
　　密密麻麻的伤害数量飘起。
　　【-67752】
　　【-69632】
　　【-92094！】
　　【-61632】
　　【-72372】
　　…
　　当暴雨般的剑气终于消散。
　　眨眼间，前方一公里区域，已经没有任何站立的目标。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰击杀了四大阵营幸存者5752人，获得积分：6123】
　　…
　　一击之下！
　　这个所谓的屠龙特战团，直接没了三分之一！
　　正是冰兰的大招——龙约剑·灭！
　　当场上的众人看到眼前的景象时，均感觉到背后升起了一阵凉气！！
　　这一剑实在太过恐怖，比昨天冰兰表现出来的战力，还要强大！
　　直播间更是一片弹幕飘过。
　　还没等这个特战团反应过来，两头统帅级巨龙，同时发动了大招——末日流星！
　　同样是笼罩一千米的超大范围大招，而且这一次还是两个。
　　“嗡！”
　　暗紫色的天空中一阵震动，仿佛整个苍穹都在颤抖。
　　然后，他们就看到，头顶出现了密密麻麻的紫色水晶。
　　这些水晶带着令人窒息的压迫感，如同毁灭般的流星，向着大地落下。
　　它们划过长空，拖着长长的尾焰！
　　当这些水晶砸落在地面上，顿时跟水晶大地激发了某种神秘的共振。
　　瞬间爆发出了强大的能量冲击！
　　“轰！轰隆！”
　　巨大的爆炸动静扬起，无数水晶碎片带着惊人的威势迸发！
　　被这一招笼罩的幸存者，顿时慌不择路疯狂逃跑。
　　然而，这么大的攻击范围，可不是说跑就能跑的。
　　霎时间！不知道多少幸存者被砸中，然后头上出现一个个巨大的伤害。
　　这两头水晶巨龙，怎么说也是五阶统帅级的生物！
　　此刻同时发动统帅级大招，再次让幸存者付出了大量的伤亡！
　　而他们所谓用来对付龙语者的屠龙军团，在这三招之下，直接被打得支离破碎。
　　眼看着就要全军覆没。
　　那名棕发男子此刻也从那股震撼之中回过神来，他近乎声嘶力竭的大喊！
　　“撤退！快撤退！”
　　剩下的幸存者顿时慌忙后退。
　　然而，就算他们退得再快，也赶不上龙语者的出剑速度！
　　“呼——呼——”
　　两只庞大的水晶巨龙，以极快的速度从他们头顶掠过。
　　又是两道惊天的剑芒浮现！
　　“唰！”
　　几百道身影再次当场秒杀。
　　而且，另一边的法兰茜丝卡还有莎拉等人，也冲进了幸存者大军中，展开一边倒的杀戮！
　　眼看着他们的彻战术底失效，这名棕发团长脸色阴沉得都快滴出水来！
　　但他并没有放弃。
　　虽然这边针对龙语者的行动失败了。
　　但是另一边的战场是他们占据优势，在海量幸存者的堆砌下，大量的烙印怪被车翻。
　　其他军团长带领的部队，即将杀到巨龙水晶附近五百米的区域！
　　这名棕发团长咬牙道：“蓝宝石军团的兄弟，请全力拖住空中的那个女人！”
　　“你们战死后复活所需的积分，我们给你们出！”
　　“其他军团团长，全力进攻烙印军团，摧毁巨龙水晶！”
　　得到命令，所有幸存者眼中的恐惧被驱散，同时出现了坚定的神色！
　　仿佛下定了某种决心，一定要战胜曹星！
　　开什么玩笑？
　　他们三十多万人，居然被一个领主压着打！
　　大家都是同一天来到这个世界的，凭什么你这么强？
　　心中的不甘心还有不服输的心理驱使着他们。
　　所有人攻势更加猛烈了几分。
　　“噗！咔嚓！”
　　大量的烙印怪被车翻，并且被海量的远程攻击集火后，当场碎裂。
　　眼看着，这些幸存者已经快要靠近巨龙水晶四百米的范围。
　　而飞在空中，纵观全局的曹星神色依然淡定。
　　他有条不紊的操控着烙印怪军团，给战士们拖延更多的时间。
　　只要将这些烙印怪利用好，自己就能获取更多的积分。
　　另一边的阿斯卡隆战士们，已经摧枯拉朽的斩杀了大量的四大阵营成员。
　　这就是一场单方面的杀戮！
　　看似双方在进行势均力敌的拉锯战。
　　但其实不过是这些幸存者用命堆出来的假象罢了。
　　就在这时。
　　西南方向的烙印怪防线忽然遭受了某道恐怖的攻击，直接被撕开了一道口子！
　　大量的幸存者通过这道口子，瞬间冲了进来。
　　并且已经来到了距离曹星不足300米的位置。
　　他们兴奋的大喊道！
　　“我到巨龙水晶旁边了，我们杀进来了！”
　　“哈哈哈！太好了！”
　　这支军团显得十分激动。
　　远处，棕发团长也听到了军团频道的传讯，顿时脸上出现惊喜之色。
　　他连忙说道：“快！先将巨龙水晶摧毁，这样一来这群烙印怪就无法持续回血和出现新的烙印怪了！”
　　“等我们一起过来围杀他！”
　　不得不说，这个棕发团长的决策是正确的。
　　先秒掉水晶，不仅可以削弱烙印怪，还无意中切断了曹星的传送。
　　听到命令，这群撕开了防线的幸存者脸上也出现了胜利的神色，他们同时抬起武器。
　　“杀！一波人集火巨龙水晶，另一波人集火这个曹星！”
　　“给我秒掉他！”
　　而看到这一幕，曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　“能突破烙印怪的防守，来到巨龙水晶附近，确实有点本事。”
　　“那么为了给予你们足够的敬意，我将亲手送你们上路！”
　　听到这话，那群幸存者们顿时有些错愕，然后脸上同时浮现一抹怒意。
　　“卧槽！这家伙都被我们围住了还这么嚣张，真把自己当成BOSS了是吧？”
　　“说的对，你以为自己是谁啊？还亲自送我们上路！”
　　“兄弟们，别跟他废话，直接秒了这家伙就老实了！”
　　话落，大量的幸存者将攻击瞄准了曹星。
　　然而，还没等他们的攻击降临，却忽然看到眼前的男人，如同一只紫色的大鸟一般，垂直落下。
　　然后稳稳的落在了水晶地面上！
　　下一刻，曹星微微蹲下身子，双手往地上一按！
　　瞬间，以他手掌为中心，一股强烈的寒气蔓延出去！
　　“咔！咔嚓！”
　　清脆的响声不断传来。
　　强烈的寒气与水晶大地接触，似乎产生了某种奇妙的化学反应。
　　“滋滋……滋滋……”
　　大地上蕴含的某种雷电之力似乎被激活。
　　寒气与雷电之力相互碰撞，使得周围的空气都扭曲了起来！
　　“哗啦啦……”
　　恐怖的寒气将水晶大地冻结，顷刻间便蔓延出去五百米，六百米，一千米！
　　眨眼间，一道长两公里的冰雪跑道出现，并且直接将这支冲进来的幸存者军团覆盖。
　　至少上万名幸存者被这个技能笼罩。
　　他们只感觉到自己的行动忽然变缓，仿佛被无形的寒冰枷锁紧紧束缚！
　　一股彻骨的寒意逐渐侵蚀全身。
　　所有人本能的意识到了危险！
　　他们刚想放弃攻击直接逃跑。
　　然而，已经突破为大法师境界的曹星，不管是施法速度还是爆发速度，都全方面碾压他们。
　　瞬间，冰封千里的第一段伤害爆发！
　　无数根冰棱如同致命的尖刺，带着恐怖的杀伤力穿过！
　　“噗！噗噗！”
　　一根根冰棱穿透了这些幸存者的身体。
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　曹星现在的攻击力达到7000左右，经过勇气祝福加成后能达到13000。
　　而【冰封千里】有两段113%的伤害。
　　瞬间，被笼罩的这近万名幸存者头上，同时出现了一个伤害数字。
　　【-14896】
　　【-19971！】
　　【-13258】
　　【-21985！】
　　【-13256】
　　…
　　第一波，直接让这一众幸存者血量爆降！
　　当第二波冰棱再次爆发！
　　又是海量的伤害数量飙起。
　　成片成片的幸存者，在血量清零后直接倒地。
　　当两波爆发结束。
　　地上多出了几千具被冻僵的尸体……
　　在紫色的大地上，这些尸体是那么的刺眼！
　　仿佛在告诉他们，所有的攻击都是徒劳的，眼前的男人不可战胜。
　　而好不容易即将冲到水晶前的幸存者大军，在这一招下当场死伤大半！
　　所有人的脸上都出现了惊恐的神色。
　　看向曹星的目光中，甚至出现了一抹恐惧！
　　这是他们第一次看到，曹星正面展现实力。
　　原本以为，此人就是手下的军团强大。
　　能够压下其他四大阵营强者，夺得第一，也是靠着指挥烙印怪的能力。
　　结果没想到，他自己的战斗力，居然也如此强悍！
　　开什么玩笑啊！
　　一个技能，干掉几千人！
　　这都快赶得上天空中那个恐怖的女人了。
　　这一刻，全场的目光，都在死死的盯着那道缓缓直起身子，然后握住法杖的身影。
　　“曹星！”
　　正在观看直播的幸存者们，则是瞬间呆住了！
　　“卧槽！卧槽！太他妈帅了！”
　　“双手一拍，冰封千里，哥们你是青雉吗？”
　　“酷毙了！原来法师也能这么帅啊？早知道我当初也选择寒霜法师了……”
　　“曹星大佬，帅爆了！”
　　“……”
　　直播间各种弹幕飘飞！
　　毕竟如果是原住民使出这么强大的招式，他们也不奇怪！
　　但是，曹星可是跟他们一样，来自蓝星的幸存者啊！
　　大家都在同一起跑线上。
　　然而，他展现出的这种恐怖的实力，已经超出了其他幸存者不知道多少。
　　…
　　而此时的曹星，在施放完这一招后，听到了一条系统提示。
　　【本次战斗，你击杀了四大阵营生物：4132，获得积分：4492】
　　【叮！古寒冬法袍特效，‘寒冬之轮’已触发，本次技能CD已重置……】
　　…
　　…
　　（PS：前面几天战斗会写详细一点，后面局势稳定下来就是男主的各种骚操作了。）

第436章 从容离去，不败之地（5400）
　　看到提示，曹星一乐，“不错，居然连冰封千里这个技能都给我重置了。”
　　“这样一来，我还可以再丢一波！”
　　虽然说，他现在的技能冷却冷却时间得到了50%的缩减，即使不重置，也要不了多久的冷却时间。
　　但再怎么样，冰封千里也足有三小时的冷却。
　　缩减一半后就是一个半小时的冷却。
　　现在重置后，曹星可以再丢一次大招！
　　而那些幸存者在看到他连续施放两次这么恐怖的大招后，绝对会留下心理阴影！
　　现在倒是没必要。
　　毕竟【冰封千里】的减速效果还在。
　　而且里面剩下五千多没秒掉的幸存者，也已经基本上残血了。
　　曹星大手一挥，海量的烙印怪已经冲过来，将这些幸存者直接淹没。
　　“不！！！”
　　眨眼间，这只军团剩下的五千多残血人员，就被全部干掉了。
　　而在随手解决了这些人后。
　　曹星背后的风翼一振，再次飞到了半空中。
　　开始有条不紊的操控烙印怪，阻拦其他人。
　　此时的战场上，在被曹星这边接连碾压，幸存者大军的战意已经大幅度锐减。
　　但是，他们依然在锲而不舍的，对他展开冲击。
　　曹星也乐得如此。
　　之前对付那些幸存者，往往在干掉两三万人后，他们就已经崩溃了，然后开始逃跑。
　　而现在，自己已经干掉了他们四万多人，看起来这些人依旧不想放弃的样子。
　　“很好，保持现在的现状，跟我死磕下去！”
　　“这样一来，光是干掉你们这个军团，说不定能刷十几万积分。”
　　曹星心里乐呵的想着。
　　然而，这些幸存者领主不是傻子。
　　在被全方面碾压的情况下，而且自己身边的同伴也越来越少。
　　这样下去，他们就是将这支三十万人的军团打光，也不一定能够摧毁巨龙水晶。
　　更别说，干掉那个恐怖的男人了。
　　于是，这个联盟中，其中一名团长劝说道：“法尔科，我们撤吧！”
　　“让其他联盟军团来对付他，这家伙就是个怪物！”
　　其他团长听罢也纷纷在联盟频道劝说。
　　而此刻，那名棕发男子眼中出现不甘的神色，同时还有些挫败。
　　这是他第一次在一个幸存者身上，感到了无力。
　　明明自己已经掌握了这么一股强大的力量，明明自己的数量是对方的三倍。
　　却依旧被他压着打！
　　片刻后，他无奈的下令道：“算了，撤吧。”
　　“已经死了太多人了，光是复活就要大量的积分。”
　　“我们抓紧时间去对付别的据点，争取刷点积分。”
　　听到这话，这个联盟中的其他军团团长，顿时如释重负。
　　就在他们刚准备撤离的时候。
　　然而，远处又出现了浩浩荡荡的幸存者大军！
　　他们分成三波，每一波都不下于10万人！
　　与此同时，风之阵营聊天频道，出现了一道声音。
　　“法尔科，坚持住，我们马上赶到。”
　　“今天，一定要把这个曹星留下来！”
　　轰隆隆！
　　三十多万人同时冲来，地面再次开始了强烈的震颤！
　　而这个联盟剩下的二十多万人，目光全部被那些人吸引。
　　曹星在半空中，自然也注意到了这一幕。
　　“好家伙！又来了三十多万人吗？”
　　“也就是说，加上这里剩下的，进攻这个巨龙水晶的幸存者数量，已经快要突破六十万人了！”
　　“这应该就是他们说的，风之女神阵营组成的联合部队。”
　　“而他们的目的，就是为了对付我。”
　　得出这个结论后，曹星眼中不仅没有丝毫露怯，反而燃烧了起了汹涌的战意！
　　“正好，就跟他们来一波正面对抗！”
　　“看看我的极限在哪里吧！”
　　于是，他迅速指挥道：“所有人，做好准备！”
　　“马上会有三十万联合大军赶到，继续保持现在的节奏，斩杀更多的幸存者。”
　　“注意不要被集火秒掉！”
　　听到又有几十万敌人感到后，所有战士们也是有些错愕。
　　毕竟打到现在，烙印怪也已经损失了三万多了。
　　剩下大概六万五的烙印怪。
　　也就是说，他们要凭借这股兵力，面对七八倍的敌人！
　　一想到此，所有战士的反应跟曹星一样。
　　眼中不仅没有丝毫露怯，反而还感到热血沸腾！
　　众人纷纷加快了屠戮的进度！
　　而原本想着撤离的棕发男子，也看到了远处赶来的三波联合大军。
　　顿时眼中出现了强烈的希望！
　　他在军团频道下令道。
　　“弟兄们坚持住！援军马上就到了！”
　　“我们一会就能推平这里的烙印怪，然后，干掉曹星！”
　　“只要解决他，我们就是推翻全服第一人的军团！”
　　听到最后那句话，所有幸存者眼中一红！
　　对于他们来说，推翻全服第一这个名头，就足以让他们为之拼命了！
　　毕竟，那可是踩着四大阵营，强势登顶第一的男人！
　　如果能够干掉他，那就是莫大的荣耀！
　　以后离开了神谕战场，还可以很自己身边的朋友吹嘘，自己曾经推翻过全服第一。
　　“杀！推平水晶！”
　　“干掉这个男人，我们就去第一！”
　　战士们再次打起了鸡血！
　　一个个疯狂的冲上去！
　　哪怕他们根本挡不住阿斯卡隆战士的一刀，但却依旧悍不畏死！
　　然而在绝对的力量前，并不是有勇气就可以了。
　　战士们的刀刃没有丝毫的延迟，一个个不断砍下。
　　大量的幸存者以及他们手下的战斗人员被砍翻。
　　而曹星也严阵以待。
　　与此同时。
　　三个方向的大军，已经浩浩荡荡的涌了过来，即将靠近战场。
　　见此情景，曹星迅速下令。
　　“所有战斗人员，后撤。”
　　“让烙印怪迎击第一波冲击。”
　　战士们第一时间听从命令，同时收起武器，向着后方撤离。
　　而那些幸存者大军还没赶过来，海量的绚烂魔法已经铺天盖地打来。
　　落在烙印怪的头上，激起成片的三位数，乃至四位数的伤害。
　　虽然伤害不高，但是他们的数量太恐怖了。
　　几乎在接触的一瞬间，最前方的烙印怪头上均出现了几十乃至几百个伤害。
　　大量的牛头怪直接被成片秒掉，化作一地的水晶碎片。
　　看到这一幕，那名棕发男子底气大增！
　　“兄弟们，烙印怪已经无法阻拦我们的脚步了。”
　　“干翻曹星，就在眼前。”
　　“继续推进！”
　　轰隆隆！
　　大量的脚步声与冲锋的呐喊声交织在一起，让人感觉仿佛被无边的海浪包围了一般！
　　这个巨龙水晶附近，原本就有近三十万人。
　　在被曹星干掉差不多四万人后，这里还有二十六万人。
　　而当另外三支军团，又是三十万人赶到后，这里的幸存者大军，人数已经超过了六十万人！
　　也许光是一个数字，可能没有直观的感受。
　　但如果亲临其境，你会看到四边八方都是汹涌的人海，如潮水般一眼望不到边。
　　刀剑寒光闪烁，魔法光芒乍现！
　　这么多人组成的包围圈如巨大的漩涡，将曹星所在的巨龙水晶完全包裹，密不透风，完全不给他任何逃跑的机会。
　　就连龙语者也在技能陷入冷却后，操控巨龙飞到了空中，暂避锋芒。
　　她虽然是英雄级强者，但不是傻子。
　　这群幸存者分出了五万的远程大军，明显就是为了对付她的。
　　然而，他们虽然能够针对龙语者，但是针对不了曹星手下其他的强者！
　　此刻，女巫法兰茜丝卡，以及骑乘狮鹫的蕾妮斯，埃丽莎等人都在空中不断输出。
　　而在下方。
　　阿萨姆和伯捷等近战强者，则是不断发出一道道恐怖的攻击，将海量的幸存者当场秒杀。
　　对于那些远程单位威胁最大的，就是那两名刺客——莎拉和赫丽了！
　　二人不知道什么时候，已经联合烙印噬蝎大军，摸到了幸存者军团中，那些远程单位的身后。
　　趁着噬蝎大军突袭，远程军团一片混乱的时候。
　　莎拉和赫丽直接大开杀戒！
　　碎裂暗影！
　　杀戮乱舞！
　　暗影幻影斩！
　　一个个群攻技能丢下。
　　所过之处，近乎是尸横遍野！
　　在这群强者的杀戮之下，曹星的积分在以一个恐怖的速度上涨。
　　眨眼间就从原来的37万，突破到了38万，39万！
　　甚至开始向着40万冲刺！
　　而曹星也是在尽量用烙印怪阻拦幸存者大军的进攻，给手下的战士们争取杀敌的时间。
　　此时的战况太过激烈。
　　风之阵营的这些领主几乎是不顾一切的，带着自己手下的战士们冲锋！
　　几乎每秒钟都有大量的烙印怪阵亡，和大量的幸存者死亡。
　　战斗开始三分钟不到，外围的一万多烙印怪就被直接干掉了。
　　而曹星也在以最快的速度，分析了一波局势。
　　“幸存者们的推进速度很快，要不了多久，我剩下的这几万烙印怪就要被打完。”
　　“不过目前还可以再坚持一段时间。”
　　“看样子，光是在这个水晶据点，我就能收获到差不多十万积分。”
　　这个数字，已经非常惊人了。
　　按照他之前的节奏，至少需要两三个据点加一起，才能获得这么多的积分。
　　所以对于他来说，同时对付六十万大军虽然危险，但收益也很高。
　　曹星此刻也是在集中了所有心神，操控烙印怪大军阻止幸存者们。
　　然而，他一个人的力量终究是有极限的。
　　在坚持了差不多十分钟后，烙印怪军团已经接连被车翻。
　　很多防线都被撕开。
　　这也是没办法的事，毕竟数量差距太大了。
　　而且这些幸存者中，各种手段很多。
　　凭借他一个人，已经没办法兼顾到整个战场了。
　　那些被撕开的防线，只能让其他战士们出手，暂时将缺口堵住。
　　在又僵持了大概十五分钟后。
　　曹星这边已经阵亡了近百名战士。
　　十万烙印怪大军，也被打得只剩下了最后两万。
　　同样的，幸存者联合大军，也付出了十几万的死伤。
　　眼看着，曹星这边不断将战线缩紧，开始向着水晶中心退去！
　　幸存者们似乎看到了胜利的希望！
　　“兄弟们，再加把劲！”
　　“胜利就在眼前！”
　　就连正在观看直播的幸存者，也看得出来，曹星已经到极限了。
　　弹幕纷纷飘起。
　　“曹星大佬要坚持不住了，看来今天，他就要在这里交出一血了。”
　　“是啊，居然被几十万人围住，今天算是栽了。”
　　“这样一来，曹星就只剩下最后一次复活的机会了吧？”
　　“没错，他这次死了后，就没办法再复活了，接下来四大阵营的那些强者，肯定会继续追杀他，将他提前踢出神谕战争。”
　　“不过不管怎么说，能在几十万人的围攻下坚持到现在，并且还反杀了他们十几万人，已经足以证明他的强大了。”
　　“虽败犹荣！”
　　就在众人都以为，曹星这一次要交待在这里的时候。
　　却看到空中的这个男人，嘴角浮现一抹笑容。
　　“差不多了，在这个据点足足赚了十三万积分，已经远远超出了预期。”
　　然后，他看向附近那些疯狂推进的幸存者，嘴角带着一抹淡笑说道。
　　“诸位，先不陪你们玩了，我们下个水晶点再见。”
　　听到这话，所有人眼中出现茫然之色。
　　直到他们看到，从巨龙水晶中，爆发出一阵神秘的光芒，将曹星还有他手下的一众士兵笼罩。
　　众人顿时明白了什么。
　　“该死！他在利用水晶进行传送！”
　　“快打断他！！！”
　　然而，巨龙水晶的传送可没那么容易被打断。
　　只要曹星不死，或者水晶不被摧毁，传送便会持续进行。
　　一时间，所有幸存者进入了疯狂状态！
　　他们双眼通红，如同恶狼一般不顾一切的向前冲去。
　　心中只有一个念头。
　　将曹星留下来！
　　但剩余的两万烙印怪同样悍不畏死，如同一道坚不可摧的城墙，死死的阻拦着他们的进攻。
　　就连天空中的龙语者，也将其中一头水晶巨龙当成炮灰舍弃。
　　这也是曹星通过实验发现的一件事。
　　他虽然可以通过传送功能，将水晶巨龙——克拉卡托之影一起带走。
　　但是最多只能带上龙语者操控的那条巨龙。
　　其他的烙印怪都无法使用这个传送功能。
　　说时迟那时快。
　　在短短几秒钟之内，巨龙水晶的传送能量就已经积蓄到了顶点。
　　而此刻的幸存者大军，在自爆般的冲击下，已经近在咫尺！
　　幸存者们刀刃和魔法，甚至即将接触到龙血斗士的身体！
　　“嗡！”
　　随着光芒一闪。
　　曹星一行人的身影全部消失在了原地。
　　原地只剩下那两万多烙印怪，还有那颗巨龙水晶。
　　看到这一幕，几十万幸存者呆愣愣的站在原地，满脸的难以置信。
　　然后，便是无尽的气愤！
　　“草！就差一点啊！”
　　“是啊，明明希望就在眼前了，结果居然被他跑了！”
　　“不止差一点，他有这种传送能力，这说明他随时都可以逃跑的，除非一开始就摧毁掉水晶，阻止他的传送，不然要想拦住他，简直难如登天！”
　　听到这话，众人也都反应了过来。
　　曹星其实随时都可以逃跑。
　　之所以留在这里，就是为了利用这些幸存者进行刷分。
　　一时间，所有人心中，都有了一股被戏耍的感觉。
　　而直播间的弹幕此刻已经刷爆了！
　　满屏都是666，太牛逼了，等赞叹之词！
　　本以为已经完全陷入绝境的曹星，忽然峰回路转！
　　居然从几十万人的包围中，从容的逃离。
　　这一战，各种大场面不断，让他们大呼过瘾！
　　所有人仿佛亲身经历了这场大战一般！
　　激动的内心久久无法平静！
　　同时，许多幸存者心中也不由得出现了一个想法。
　　如果有朝一日，自己也能做到跟那个男人一样。
　　振臂一挥，数万烙印怪蜂拥而上。
　　然后在数十万人的包围中，飘然离去！
　　那该是件多么让人激动的事！？
　　如果能做到这种程度，真就不枉来这世上一遭了！
　　…
　　…
　　与此同时，曹星一行人的身影已经再次出现。
　　他传送的这颗水晶，还是风之女神阵营所在的区域。
　　没办法，凭借他一人的力量，是不可能同时对付四大阵营那百亿人的。
　　所以只能盯着一个阵营的打，尽量延缓他们的脚步。
　　然后等到最后一天，再进行最后的决战！
　　在此之前，只能先苦一苦风之阵营的兄弟们了。
　　而此刻，随着曹星的出现。
　　正在与烙印怪大战的幸存者们瞬间擦了擦眼睛。
　　在确认那些人型生物后，顿时惊呼出声。
　　“卧槽！是曹星，他不是还在跟联盟军团大战吗？怎么传送到我们这里了？”
　　而此刻，那些联盟大军还在为曹星刚刚逃脱，而感到气愤。
　　那名叫做法尔科的幸存者在军团频道问道：“曹星在哪！？”
　　这附近的幸存者连忙回道。
　　“距离你们刚刚所在的据点只有十几公里，兄弟们快来！”
　　听到这话，刚刚被曹星戏耍了一波的幸存者领主们，顿时眼睛一红。
　　“报位置，我们马上到。”
　　“该死的，一定要拖住他。”
　　与此同时。
　　风之阵营的联盟大军中，那些军团团长迅速下令。
　　“诸位，曹星又出现了。”
　　“现在全体行动，将他包围起来。”
　　“这一次，一定不能让他逃了！”
　　听到命令，顿时几十万大军全部开始行动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　他们以最快的速度推平了原先的水晶据点，然后向着曹星所在的地方一路狂奔！
　　各大军团团长此刻心中都憋了一口气！
　　他们下定了决心，这次一定要干掉曹星。
　　不然，这将是他们人生的耻辱！
　　而此刻，一部分幸存者，也在风之阵营聊天频道分享情报。
　　“诸位，这个曹星的传送手段，是利用巨龙水晶的力量。”
　　“我们要想干掉他，必须先集中力量，秒掉那颗巨龙水晶，才能阻止他进行传送。”
　　已经有人看出来了曹星这一令人头疼的传送手段。
　　毕竟这个世界能人不少，总有一些人的观察能力极其细致。
　　这个情报可以说是相当重要。
　　他们也明白了，要想干掉曹星，就需要先推掉巨龙水晶，或者直接以雷霆之势将他秒掉！
　　一时间，各大军团团长，都开始商量着，调整作战计划。
　　与此同时。
　　曹星已经与这个水晶据点的幸存者展开了交战！
　　……

第437章 暴涨的积分与实力！（6200）
　　他们跟前面遇到的幸存者们一样，一个个悍不畏死，似乎想要将曹星在这里拖住。
　　曹星当然看得出来他们的打算。
　　但并没有多过在意。
　　而是依旧有条不紊的操控烙印怪，并且派出手下的阿斯卡隆战士军团，对这帮人一番屠戮后。
　　差不多收获了三万多积分。
　　那六十万人的联合大军，也在这时候赶到。
　　远远的，曹星便看到了四面八方涌来的人头。
　　黑压压的一片，仿佛要将整个世界淹没！
　　而联合大军中，那些军团长也再次注意到了，被烙印怪包围在中间的熟悉身影。
　　顿时大喊道。
　　“曹星在那里！”
　　“杀啊！”
　　轰隆隆！
　　几十万大军再次冲来，并且对烙印怪军团进行了疯狂的集火！
　　霎时间！烙印怪军团被轰得节节败退。
　　但曹星并没有第一时间退去，而是继续站在原地，与他们进行战斗。
　　眼看着幸存者联盟大军在不断压缩包围圈。
　　曹星那边也随时做好了传送跑路的准备。
　　与此同时，联盟军团中，有一名军团长也看出了现在的状况。
　　就算他们将所有烙印怪全部干掉，但不把水晶摧毁的话，没有任何意义。
　　这个男人还是能使用传送功能逃跑。
　　于是，他下令道：“坎迪丝，是时候了，使用那张七阶的魔法卷轴吧！”
　　听到这话，人群中一名西方女性幸存者，眼中出现一丝不舍的神色。
　　但她还是听从命令，从背包中取出了一张绿色的魔法卷轴。
　　上面蕴含着强烈的风之气息。
　　随着魔力的注入。
　　战场上忽然出现了一股微风。
　　而这股微风在短短时间内演变成了飓风！
　　下一刻，一团直径超过百米的大型龙卷风出现！
　　并且，这团龙卷风还会移动，以每秒钟四五百米的速度向着前方冲去。
　　“呼呼——”
　　巨大的风力席卷，沿途所有的烙印怪均被卷入，被狂风的力量撕碎！
　　这道强大的魔法，甚至硬生生将曹星构筑的防线撕开。
　　看到这一幕，幸存者们士气大振！
　　他们高声喊道。
　　“防线已经打开了！”
　　“冲啊！秒掉曹星！”
　　哗啦啦~！
　　海量的幸存者大军通过这道缺口冲了进来，想要直接秒掉巨龙水晶。
　　然而就在这时，曹星再次如同紫色的燕子般落下。
　　在与地面接触的瞬间，直接双手往地下一按！
　　“哗啦~！”
　　恐怖的寒气再次爆发，一条长度超过两公里的冰雪跑道出现。
　　然后，随着一阵阵冰棱爆发！
　　冲过来的幸存者如同收割的麦子般倒下！
　　这一波【冰封千里】，再次收割了数千人的生命！
　　不过这次，倒是没有触发古寒冬法袍的【寒冬之轮】特效。
　　并且另一边的风系法师：艾伦同样回敬了他们一个风系法术！
　　高级法术——绞杀漩涡！
　　“呼——呼——”
　　龙卷风呼啸而过，将大量残血的幸存者收割！
　　幸存者们好不容易撕开的防线，又被曹星无情的堵住。
　　众人满脸郁闷的说道。
　　“草啊！又失败了！”
　　“这家伙不是在不久前刚刚释放了一次这个技能吗？怎么还能使用？”
　　“太离谱了，这种大范围的杀伤性法术，居然没有冷却时间的吗？”
　　“妈的！这个曹星的手段也太多了吧？”
　　所有人都感到难以理解。
　　然而，尽管再难以置信，还是不得不感叹。
　　这个男人简直就是怪物！
　　他能轻易地将众人好不容易建立起来的优势，瞬间瓦解！
　　又是经过了十几分钟的拉锯战。
　　曹星的烙印怪已经被打得只剩下三万了。
　　见此情景，曹星迅速下令。
　　“所有人，集合。”
　　听到命令，正在屠戮那些普通幸存者的阿斯卡隆军团，以最快的速度回到了水晶附近。
　　而曹星也直接开启了水晶传送功能。
　　“嗡！”
　　当熟悉的光柱冲起。
　　众人都知道，曹星要准备传送跑路了！
　　霎时间，幸存者陷入了疯狂状态！
　　他们不顾一切的冲过来，并且想要集火秒掉巨龙水晶，阻止他进行逃跑。
　　然而，龙语者此刻的大招——龙约剑·灭已经冷却完毕！
　　随着三剑斩下，熟悉的空间裂缝再次出现。
　　“哗啦啦！”
　　剑气如雨！
　　直接笼罩了方圆一公里范围。
　　所有幸存者根本不敢靠近剑雨的范围。
　　毕竟，这个女人用这一招，秒掉几千人的景象还历历在目。
　　不管谁闯进剑雨范围中，都只有一个结局。
　　那就是被无穷剑气瞬间秒杀！
　　在他们不甘心的目光中，只能眼睁睁的看着那颗巨龙水晶爆发的光柱越来越强烈！
　　“嗡！”
　　曹星等人的身影已经被光柱笼罩，即将消失在原地。
　　而就在这时，曹星忽然飞到了空中，并且伸出一只右手。
　　然后……对着风之阵营的所有人勾了勾手指。
　　那姿态，那神情，仿佛在说——你过来啊！
　　充满了挑衅和嘲讽！
　　下一刻，曹星等人的身影消失得无影无踪。
　　场上的几十万人也看到了他最后的手势。
　　一时间，所有人愣了一下。
　　然后，愤怒的情绪如同火山般喷发！
　　“草！该死的曹星，真是太狂妄了！”
　　“居然嘲讽挑衅我们，我要他死！”
　　“妈的，我一定要干翻他，今天不干巨龙水晶了，就盯着他打！”
　　这个联合大军已经彻底被激怒了。
　　一时间，他们开始疯狂的寻找曹星所在的位置。
　　只要听到曹星出现，便如同被激怒的野兽般，集结大军冲过去追杀！
　　然而，每当他们好不容易赶过去，并且与烙印怪大战一番后。
　　刚准备对巨龙水晶发动攻击了。
　　这个男人就会发动群攻魔法清场，然后直接开启传送逃跑！
　　就好像是故意的一般。
　　给他们留一点胜利的希望，然后又在他们即将触摸到胜利果实的瞬间，将其夺走！
　　并且在离开时，还不忘继续勾一勾手指！
　　虽然知道，曹星是在故意激怒他们。
　　但他们就是无法控制自己心中的怒意！
　　他们咬着牙，红着眼睛，发誓一定要将曹星彻底击败，找回属于他们的尊严！
　　就这样，曹星和风之阵营的幸存者，进行了你追我赶的战争模式。
　　在连续10次传送之后，时间已经来到了下午的六点多钟。
　　拜这群联合大军所赐，曹星到目前为止，已经狂揽了32万积分！
　　这还不算晚上的巨龙水晶结算奖励。
　　按照这么算，自己今天保底能获得50万积分！
　　想到这里，曹星心情更好了。
　　但是到了晚上的时候，风之阵营的幸存者们似乎缓过神来了。
　　联合军团中，一个团长恢复了理智，然后说道。
　　“不能再这样被他牵着鼻子走了，有这个传送功能，我们根本抓不到他。”
　　“这家伙一直在故意激怒我们，就是想让我们跟他死战。”
　　“他干掉我们四大阵营的人可以获得积分，现在的排行榜上，他跟第二名的差距越拉越大了，这都是我们给他送的人头。”
　　“诸位，都冷静下来！”
　　听到此人的劝说，联盟大军中，其他团长也逐渐恢复了理智。
　　眼中的愤怒消退。
　　其实今天一天下来，他们已经明白了这件事。
　　只要曹星可以继续传送，根本就没有干掉这个男人的希望。
　　所以大家都已经不想跟他继续耗下去了。
　　这时候，另一名团长问道。
　　“现在怎么办？是直接放弃，还是集结更多的人过来？”
　　军团联盟频道中，陷入了一片沉默。
　　片刻后，有人说道。
　　“通知其他人吧，看到曹星出现，就直接撤退！”
　　“就算我们对付不了他，也要让他刷不了积分！”
　　当下达这个指令的时候，就代表他们已经无奈的承认，风之阵营真的没人能够对付曹星。
　　除非集结更多人的力量，直接拉起一个百万人的军团。
　　以最快的速度推翻烙印怪，根本不给他传送的时间。
　　否则，他们只会一次次被曹星牵着鼻子走。
　　然而，现在的大家都在忙着对付更多的烙印怪刷分，没有多少人愿意放弃积分奖励，跑过来对付这个怪物。
　　毕竟，相比起整个水晶大陆来说，曹星造成的影响力还是太有限了。
　　一天下来，也没多少人能碰到他。
　　正所谓，鞭子不抽在自己身上不疼。
　　他们只是听说了曹星正在大规模屠戮风之阵营的幸存者，但没有亲身经历过，自然不会有那么强烈的紧迫感。
　　对于众人来说，眼前的积分奖励更加实在，那是可以换取珍贵资源、提升实力的关键。
　　与此同时。
　　各大军团的幸存者领主们，都得到了一条信息。
　　那就是，不要再跟曹星正面交锋。
　　看到他后直接跑！
　　所以，后面当曹星传送到新的巨龙水晶附近时。
　　那些幸存者看到他后，几乎毫不犹豫的扭头就跑！
　　而此刻正准备继续刷分的曹星微微一愣。
　　但他很快就反应了过来，嘴角露出一抹笑容。
　　“看来，风之阵营的这些人认输了，已经不想跟我继续纠缠下去。”
　　“还通知了其他人，让他们直接跑路，不给我送分是吗？”
　　曹星一乐。
　　虽然这些军团长的决策是对的。
　　但可惜的是，他们面对的是曹星。
　　即使这些幸存者打都不打，直接跑路，一样可以拿他们刷分。
　　要知道，他手下的战士，不光是战斗能力强。
　　就连机动能力也是无比恐怖的！
　　在130%的移动速度增幅，外加等级碾压的情况下。
　　曹星手下的这些战士，速度几乎是他们的两倍还不止。
　　所以，暗紫色的水晶大地上，就出现了一副奇怪的画面。
　　十几万幸存者在一路狂奔，那惊慌失措的样子，像是有百万大军在追杀他们一般，一个个跑得飞快！
　　而在他们身后，却仅仅只是跟着一千多号身影，撵着他们屁股追杀。
　　大量的幸存者看着背后凶残的阿斯卡隆战士。
　　还有头顶的飞翔的巨龙，狮鹫，以及冰霜驼鹿，早已经失去了所有战意。
　　一个个使出了吃奶的力气狂奔，唯恐比其他人慢了一步。
　　而战士们对付这种不会反抗的生物，更是得心应手。
　　他们挥舞着手中的武器，刀光闪烁。
　　几乎一刀一个小朋友。
　　曹星的积分也在以一个疯狂的速度暴涨，那数字跳动得让人眼花缭乱！
　　直播间的幸存者都看傻了。
　　“卧槽……是我疯了还是这个世界疯了？一千多人，追杀十几万人打？”
　　“太特么离谱了，风之阵营的兄弟们在干什么，反抗啊？”
　　“反抗不了啊，反抗也是被打，逃跑也是被打，还不如跑快点，说不定还能捡回一条命。”
　　“不能怪风之阵营的兄弟们，实在是敌人太强了。”
　　“是啊……”
　　幸存者们纷纷感叹着。
　　…
　　…
　　与此同时，四大阵营的幸存者也听说了这件荒唐的事。
　　一千多人，在追杀十几万人？
　　是我疯了还是这个世界封了？
　　而且不仅如此，他们还听说，曹星在追杀这些幸存者的同时，积分也在以一个恐怖的速度增长。
　　一时间，众人纷纷打开积分排行榜，查看了一眼。
　　【五大阵营积分排行榜】
　　【第一名：曹星，累计积分：713342，所属阵营：水晶巨龙阵营】
　　【第二名：安洁莉娜·佐恩，累计积分：91634，所属阵营：自然女神阵营】
　　【第三名：王涛，累计积分：87626，所属阵营：秩序女神阵营】
　　【第四名：米哈伊洛维奇阿斯塔罗夫，累计积分：86424，所属阵营：生命女神阵营】
　　【第五名……】
　　…
　　看到上面那个70万的数字，不光是直播间的幸存者，另外三大阵营的幸存者们也懵了。
　　说好的大家联合起来，将曹星踢出局，让他刷不了分呢？
　　结果今天在积分排行榜上，他的冲势怎么比昨天还要猛了！
　　四大阵营的聊天频道也刷疯了！
　　“卧槽！风之阵营的兄弟们在干什么？不是说联合起来阻止他吗？怎么感觉你们在帮他刷分啊！”
　　“太离谱了，这样下去，都要跟第二名拉开十倍的差距了！”
　　而此刻的风之阵营那边，在被杀了一路后也意识到了问题。
　　“不能再跑了，这样跑的话，被杀的人更多！”
　　“只有派出一部人跟他打，拖住这些战士的脚步。”
　　风之阵营的幸存者，转过头继续跟曹星厮杀了起来！
　　反正怎么样也是被杀，还不如死得轰轰烈烈一点！
　　“轰！咔嚓！”
　　大量幸存者誓死奋战！
　　然而在阿斯卡隆战士的冲击下，这一切都是徒劳的。
　　十几分钟后。
　　他们留下了三万多具尸体，便如潮水般退去……
　　值得一提的事，因为在神谕之战中死亡，不算是真正的死去。
　　所以他们的尸体没一会就随之消失了，没办法让希儿妲将其孵化成血蛛军团。
　　在这场战役结束后。
　　曹星也看了一眼剩余的传送次数。
　　还剩下5次。
　　“很好，按照现在的节奏，一个水晶据点差不多要战斗半小时时间。”
　　“如果利用好的话，足够撑到今天的战斗结束了。”
　　于是，曹星便让追出去十几公里的阿斯卡隆大军回来，准备前往下一个据点战斗。
　　“哗啦啦……”
　　几分钟后，所有战士们全体返回！
　　他们眼中带着激动的神色，那是胜利带来的喜悦与自豪！
　　这两天的战斗，都是碾压局。
　　在连番的杀戮下，所有人身上都出现了一股气势。
　　那是在无数次胜利中积累出来的自信与荣耀！
　　如同出鞘的利剑，锐不可挡，仿佛能斩断一切！
　　曹星同样感觉到了他们身上的那股气势。
　　心中赞叹道：“不错不错，士兵们越来越强了。”
　　“这样下去，感觉我自己真要培养出一群无敌军团了！”
　　曹星感到非常欣慰。
　　当然，他这边也并不是毫无损失。
　　今天一天，曹星这边加起来，已经阵亡了117人了。
　　若是在外面，这阵亡的一百多人，即使对他来说，也是个不小的损失。
　　不过在神谕之战中，这都不算什么事。
　　顶了天消耗他一两千积分而已。
　　曹某人一天赚几十万积分，根本就不痛不痒。
　　不过……要想复活这些战士，需要等到战斗结束，也就是晚上的12点之后才可以。
　　包括四大阵营那边的幸存者也是一样的。
　　而且他们比曹星还多一个限制，那就是只有回到主城中，才能复活手下的兵种。
　　于是，曹星继续道：“那么诸位，第二天的战斗还有五个小时。”
　　“我们继续战斗，争取斩杀更多的敌人！”
　　众战士们听罢，同时高声回应。
　　“杀！”
　　那一声整齐的喊杀，仿佛能冲破云霄，震彻大地！
　　就连正在附近几公里外逗留的幸存者，在感受到这群战士爆发的杀意后，都不禁脸色一白！
　　与此同时。
　　曹星继续开启了传送。
　　在接下来的水晶据点中，曹星依旧是保持着之前的节奏。
　　每个据点差不多狂揽两万到三万积分。
　　时间一晃，就来到了晚上11点。
　　而曹星的15次传送机会也全部用完了。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！神谕之战第二天战斗即将结束，水晶巨龙·克拉卡托将在一小时后苏醒，并且将释放清除魔法，请尽快返回主城之中。】
　　…
　　看到提示，几乎绝大部分幸存者都老实的返回了四大主城。
　　毕竟，昨天的巨龙苏醒时的恐怖景象还历历在目。
　　在那种覆盖整个位面的攻击下，头铁的人都死了。
　　“哗啦啦……”
　　上百亿大军，分成四波浩浩荡荡的队伍，返回主城。
　　…
　　曹星此刻也在与最后一波军团大战。
　　那群幸存者刚刚把烙印怪大军干的只剩下一半。
　　眼看着就要摧毁水晶了。
　　但此刻也只能无奈的退去。
　　在离开前，所有人都深深的看了那个男人一眼。
　　可以说，神谕战场开启的这两天时间，几乎全世界的幸存者都记住了这个男人！
　　很快，这里便只剩下曹星和他手下的军团。
　　曹星扫了一眼现在的积分排行榜，眼中出现满意的神色。
　　“不错，累计积分已经已经达到了80万。”
　　“也就是说，我今天一天，获得了近47万的积分。”
　　“而且接下来，保存下来的巨龙水晶数量还会给我再次结算积分。”
　　“按照预计，今天保底能获得六十万积分！”
　　得出这个数字后，曹星嘴角也是浮现了一抹笑容。
　　毕竟，这可是相当于六颗大师级力量之心，能够让自己手下不少强者完成突破了。
　　而每一个大师级的力量都是非常强大的。
　　一旦将这些奖励消化掉，这也代表曹星的领地实力，越来越接近光明教会！
　　想到这里，心情更加激动了起来。
　　…
　　随着幸存者们的陆续撤离，暗紫色的水晶大地再次变成了烙印怪主宰的世界。
　　时间很快到了凌晨零点左右。
　　“吼——”
　　随着那阵恐怖的咆哮声再度响起，整个水晶大地再次沸腾了起来！
　　“噼里啪啦！”
　　“滋滋……滋滋……”
　　暗紫色的雷电升腾而起，迷雾将水晶大地彻底笼罩。
　　而曹星也再次听到了系统提示。
　　【神谕之战第二天战役已结束，正在根据剩余水晶数量*天数结算奖励】
　　【今天被摧毁水晶数量为：5425，剩余巨龙水晶数量89152*2天=178304积分】
　　【主水晶已存留两天，获得黄金积分：2】
　　…
　　而此刻。
　　曹星看着自己的积分再次暴涨一大截，心中那叫一个舒坦。
　　毕竟，这些积分都是额外给的。
　　四大阵营那边都没有曹星这种待遇。
　　可以说，就算曹星不去战斗，天天待在烙印怪当中，光靠每天的结算奖励，就能稳坐第一了。
　　之所以能拥有这种待遇，自然是因为他在卓玛之爪的挑战中，积分达到了全服第一！
　　并且这一次还选择了单独一人一个阵营。
　　不管少了哪个条件，都无法获得如此特殊的待遇。
　　实力与勇气，缺一不可。
　　“很好，今天总共收获了65万积分，比我预期的还要多五万！”
　　“也就是说，能够兑换6颗大师级力量之心出来！”
　　很显然，在当前阶段，没有任何东西，能比让自己手下这些人，突破到大师的提升更大了。
　　想到这里，曹星也是大手一挥！
　　直接点击了兑换。
　　【是否消耗积分：600000，兑换大师级力量之心*6？】
　　“是。”
　　随着六十万积分消耗掉，
　　背包中也是多出了六颗散发着强大气息的红色水晶。
　　曹星脸上再次浮现一抹笑意。
　　“真不错啊……”
　　“要不是选择了加入巨龙阵营，哪有机会让我弄到这么多的大师级力量之心。”
　　“这下子，我的实力算是真正迎来了一个井喷期！”
　　“一旦神谕之战结束，我都不知道自己的领地实力有多强！”
　　此刻曹星已经迫不及待，想要到神谕之战最后一天了！
　　……

第438章 全服第二的挑战！（万字大章）
　　深吸了几口气，曹星压下心中的激动。
　　然后，目光看向背包中的道具。
　　“接下来，就是要考虑这些力量之心的分配人选了。”
　　虽然，这一次兑换了足足六颗出来。
　　但他手下，卡在50级没有突破的强者明显更多。
　　粗略算了一下，甚至不下于20个……
　　在思考了片刻后，曹星直接摇头道：“算了，反正这50颗大师级力量之心是要全部兑换的，到时候，所有核心战斗人员都能突破到大师。”
　　“不用纠结这么多。”
　　于是，他直接将这六颗【大师级力量之心】分给了盾卫布隆、德鲁伊安德鲁……
　　弓箭手蕾妮斯、蛇人族祭司伊勒娜，以及圣光祭司伊莎贝尔，还有伯捷·逐日者统帅。
　　六人一脸激动的接了过去。
　　然后同时开始了突破。
　　“叮！咔嚓！”
　　随着精纯的力量吸收，从他们身上也是不断有一阵阵强悍的气息升腾而起！
　　强大的气息，甚至让周围的烙印怪都出现了一阵躁动。
　　六名专家级强者同时突破大师的景象，还是相当震撼的。
　　如同一座座沉寂的火山同时喷发，强横的力量波动向四周席卷！
　　所有六阶以下的生灵，都感受到了一股灵魂深处的压迫感！
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功蜕变为六阶首领级生物，基础属性增加100%，生命值额外+100%，异常抗性+50%】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼……】
　　…
　　连续四条突破成功的提示，让曹星顿时激动了起来！
　　因为，这代表他直接多出了四名大师级强者。
　　还有领地的繁荣度也随之暴增一大截！
　　带着激动的心情，查看了下这突破后四人的属性。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　【冰原德鲁伊：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【等级：50级0/1000000（六阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【蛇人族祭司：伊勒娜】
　　【种族：蛇人族】
　　【等级：50级0/1000000（六阶首领级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“好好好！全部都有了百万以上的血量，真猛啊！”
　　曹星赞叹不已。
　　一般的六阶首领，是没他们这么变态的血量。
　　毕竟，曹星可是有着苍白之树，百分百生命加成的。
　　而且最关键的是，安德鲁的两个状态技能：荆棘术和生命绽放的数值都得到了大幅度的提升。
　　现在，【生命绽放】的每秒回复数值达到了3730，加上曹星的【冰疗术】，回复数值7649。
　　每秒回血直接突破了一万一！
　　“真是强大的回复数值，接下来选择个部落巫医培养一下，将他的潜力提升到头目，再升到五阶专家级。”
　　“每秒的回复数值还能再次上涨一大截！”
　　心中，顿感万分的欣慰。
　　值得一提的是，他们现在的血量虽然看上去比不过其他的六阶生物。
　　但这是因为，布隆等人都是刚刚突破，现在50级。
　　突破六阶后，每一级还会继续根据自身的职业成长，增加大量的生命值。
　　像曹星这种普通的法师，每升1级都能增加1万点生命值。
　　而像布隆这样的肉盾，1级都能增加5万点生命值。
　　所以在他们升到60级，70级后，血量同样会达到一个相当恐怖的程度。
　　“很好，在这个战场上，击杀这些四大阵营的生物，同样会给经验。”
　　“虽然不多，但也有同等级的10%！”
　　“在数量的累计下，一个月下来还是能升几级的！”曹星感慨道。
　　不过有人成功，自然有人失败。
　　突破失败的是伯捷统帅和圣光祭司伊莎贝尔。
　　二人的情绪有些低落。
　　曹星轻笑道：“不用垂头丧气。”
　　“要不了多久，我将会让所有核心战斗人员，突破到大师！”
　　他的语气中充斥着强烈的自信。
　　一众战士们听罢，顿时心中的热血沸腾，眼中闪烁着兴奋与期待的光芒！
　　而这时候，曹星也抽空扫了一眼自己领地中的核心战斗人员。
　　在心中计算了一下还有哪些人的等级卡在50级没有突破。
　　粗略看了一眼，其中包括兽耳娘刺客赫丽，寒冰射手埃丽莎，女皇维多利亚，半人马哈拉蒂，星之国剑士霄。
　　然后就是几个首领级的龙血斗士，黑烟萨满布洛特等人……
　　如果再算上大白和小蓝等宠物。
　　加起来，足足有二十多人……
　　得出这个数字后，曹星心中也是微微一惊。
　　“我去……这不算不知道，一算吓一跳啊！”
　　“不知不觉间，我手下的核心战斗人员居然这么多了！”
　　而积分商店中，【大师级力量之心】还有41次的兑换次数。
　　这也让曹星有些不确定了起来。
　　毕竟，专家突破到大师是有失败概率的。
　　也不知道，这四十多个力量之心，能不能让自己手下全员突破大师。
　　当然，曹星的幸运值很高，想必这也是极有可能的事。
　　这样一来，等神谕之战结束，自己将拥有几十位大师级强者！
　　于是，曹星继续道：“所有人，开始原地搭建营地，进行修整。”
　　“抓紧时间恢复精力，应对明天的战斗。”
　　“遵命！领主大人！”
　　…
　　…
　　四大主城中，幸存者们纷纷回到了自己的房间中。
　　在经过今天一整天的鏖战后，大家或多或少，都获得了一些积分。
　　他们将这些积分或是用来复活自己手下的领民，或是用来兑换套装、技能书等道具。
　　这次的神谕之战，再次让绝大部分幸存者的实力，都迎来了不小的提升。
　　当然，除了风之阵营中，一部分幸存者。
　　尤其是那个棕发男子带领的幸存者联盟，今天跟在曹星后面追了一天。
　　不仅啥好处没捞着，反而还送了不少人头。
　　这些人头可都是要用积分才能复活的。
　　很多幸存者领主没有了足够的积分，现在都变成光杆司令了。
　　心中也是感到郁闷无比。
　　同时在心中祈祷着，希望明天能不再碰到这个家伙了。
　　而且因为曹星那边给予的压力，风之阵营的幸存者再次开始第二次的联合。
　　…
　　…
　　次日……
　　当熟悉的系统提示出现。
　　四大主城的大门缓缓开启！
　　这一次，风之阵营的幸存者们学乖了，他们学会了抱团取暖。
　　确保每个队伍的人数都在五十万以上。
　　几十万人浩浩荡荡的冲来，沿途碰到的烙印怪大军，几乎是在短短二十几分钟之内便被淹没。
　　而曹星见此情景，也是直接放弃了对付风之阵营的幸存者。
　　他一个传送，来到了自然女神阵营幸存者所在的水晶据点。
　　这两天时间，其他三大阵营的幸存者经常听说风之阵营那边，被打得七零八落，四处逃窜。
　　在感到好笑的同时，也在心中为风之阵营的幸存者默哀。
　　而就在这一天。
　　当自然女神阵营的幸存者，看到那群熟悉的人型身影出现他们面前时，顿时跟见鬼了一般！
　　所有人眼中充斥着难以置信。
　　他们甚至擦了擦眼睛，还以为自己看错了。
　　而当他们在确认，这些人型身影，真的是曹星率领的大军后。
　　顿时一片惊呼声响起！
　　“卧槽！那个操控巨龙的女人，还有骑着猛犸象的男人，是曹星！”
　　“他居然来我们这边了！”
　　人的名树的影。
　　这两天，曹星的事迹可以说是传遍了所有人的耳边。
　　大家一直在说，此人带领的军团有多么可怕，多么无敌！
　　但是除了风之阵营的幸存者外，另外三大阵营都还没有亲身经历过，大家也都感到十分好奇。
　　同时还保持着怀疑态度。
　　真的有人能做到以一己之力，硬抗几十万大军吗？
　　所以，自然女神阵营的这些幸存者在看到曹星后，眼中并没有恐惧，反而更多的是好奇。
　　其中一人忽然问道：“兄弟们，怎么说？是跑还是打？”
　　众人眼中也出现了思索之色。
　　这时候，另外一名军团长说道。
　　“我想试试，跟这个男人干一场，我倒想看看，这个曹星是不是真的有传说中那么邪乎！”
　　其他人听罢，纷纷赞同的说道。
　　“好，试试就试试！”
　　反正在这里，他们不用担心真的死去。
　　但要是能打破曹星不败的神话，那他们今天可就出名了！
　　瞬间，大量的幸存者朝着曹星所在的巨龙水晶附近冲去！
　　而看到这一幕，曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　“不错不错，自然女神阵营的幸存者都很勇敢嘛！”
　　“正好，也让他们体验一下，什么是来自于龙语者的亲切问候！”
　　“冰兰，去。”
　　瞬间，天空中两道阴影划过。
　　在巨龙背上，龙语者用一种淡漠的眼神看着曹星。
　　似乎很不爽他用这种使唤宠物般的方式，使唤自己。
　　然而，曹星也跟她解释过，这是为了能够更快的传递信息。
　　而且她之前不也是这种说话方式吗？
　　龙语者说不过他，只能恨恨的离开这里。
　　此刻，她只能将心中憋闷，发泄到下方这些幸存者军团身上。
　　“嗡！”
　　这个女人手中长剑高举，眼中浮现彻骨的寒意！
　　然后毫不留情的直接斩下！
　　“唰！唰唰！”
　　当熟悉的剑芒浮现。
　　自然女神阵营的幸存者们，同样体会到了，什么叫无法战胜的噩梦！
　　什么叫一口龙息破千军，一剑斩碎心中梦！
　　“哗啦！”
　　每一口龙息喷下，都让大量的幸存者化作一地的水晶碎片。
　　每一剑扫过，都让无数的希望破灭成空。
　　旁边还跟着一头冰霜驼鹿和四只狮鹫在不断发动攻击。
　　龙语者作为传奇之下无敌的存在，对于这些幸存者来说，实在太无解了。
　　四十多级的差距，这是什么概念？
　　就好比50级的曹星，去欺负那些四五级的小怪一样。
　　是真的将这些幸存者当成小怪在刷啊！
　　眨眼间。
　　曹星就已经操控自己手下的军团，斩杀了他们近三万多人，再次狂揽了三万多积分！
　　自然女神阵营的幸存者这才猛然惊醒！
　　顿时所有人狂呼道：“草！这家伙太变态了，没法打！”
　　“快跑啊！”
　　剩下的幸存者领主开始以最快的速度指挥自己手下的领民们撤退！
　　开什么玩笑！
　　这个杀神在这里，他们这十几万人留下来都不够对方宰的！
　　而曹星对于这些自然女神阵营幸存者，也给予了最高规格的礼遇。
　　派出了阿斯卡隆军团，还有自己手下的一众强者过去追杀他们。
　　幸存者们看到身后浩浩荡荡追来的阿斯卡隆战士，以及天空中飞翔的狮鹫，水晶巨龙。
　　更是吓得肝胆欲裂！
　　他们惊恐大喊。
　　“我的妈呀！这个怪物派人追来了！”
　　“草啊！不是说曹星在一般情况下不会派人追杀吗？”
　　“是哪个混蛋说要试试的，这下好了，真逝世了！”
　　在一片惨叫声中，阿斯卡隆军团追杀了这些战士十几公里。
　　留下了两万多人的性命，然后才全部返回来！
　　从战斗开始到结束，差不多花了一个小时时间。
　　在这个水晶据点，曹星又获得了五万多积分。
　　“很好……”
　　“按照这个进度，估计今天差不多也能获得四五十万积分。”
　　“再加上晚上的水晶奖励结算，又是一大笔积分入账。”
　　“也就是说，今天还能兑换六七颗大师级力量之心出来，让我手下的人突破。”
　　曹星嘴角挂着淡淡的笑容。
　　与此同时。
　　在这场战役结束后，
　　曹星出现在自然女神阵营的消息，如同狂风一般，瞬间传遍了出去！
　　四大阵营的幸存者顿时一惊。
　　前面两天，曹星都在风之阵营区域，给这个阵营的幸存者带来了无法战胜的噩梦。
　　就在众人都以为，他会继续在风之阵营兴风作浪的时候。
　　没想到今天突然换位置了。
　　包括直播间弹幕上，也出现了一片不可思议的弹幕。
　　“哈哈！这个魔鬼今天没有继续祸害风之阵营，跑去祸害自然女神阵营了。”
　　“这下自然女神阵营的兄弟有福了，碰到了这个杀神。”
　　“为自然女神阵营的兄弟默哀……”
　　这时候，另一名幸存者说道。
　　“我看不一定，自然女神阵营可是有好几个排行榜前十的强者在那里，排行榜第二的安洁莉娜，和排行榜第六的法夫纳都在那里。”
　　“再加上还有很多有名的大团，如果他们联合起来，力量可比风之阵营的联合大军强多了。”
　　听到这话，直播间的幸存者们心中也燃起了一丝希望。
　　毕竟，能闯进排行榜前十，已经证明了他们的实力！
　　这代表，他们的实力在百万顶尖幸存者当中，都是最顶尖的一批。
　　而这种级别的强者强强联手，说不定真有希望打破曹星的不败神话！
　　当然，仅仅也只是有希望。
　　谁也不知道，曹星在面对这种级别的强者，会不会跟对付风之阵营的幸存者一样，一路摧枯拉朽。
　　与此同时。
　　那名一头红发，如火般的女人正骑乘着一只头目级别的剑齿虎，在烙印怪群中横冲直撞！
　　手中的大剑连斩，挑翻了大量的怪物！
　　与此同时，她接受到了一条传讯，顿时在怪群中停下来了动作。
　　而她身边的战士们很快就将她保护了起来。
　　这个女人，正是排行榜第二的安洁莉娜！
　　一名极地战士。
　　不过，她的极地战士职业，似乎跟其他人的不太一样。
　　每次大剑挥舞之剑，都带起一阵金色的火焰，附带极强的范围打击效果。
　　而此刻，这个女人目光一凝，握住了拳头。
　　“曹星，你居然主动来我们自然女神阵营了！”
　　“很好，之前还说你不来对付我们的话，我也懒得去针对你，结果你居然自己过来了。”
　　“那么就让我领教下，你这个所谓全服第一，有多少含金量吧！”
　　话落，她单手一挥。
　　“全体都有，停止战斗！”
　　听到命令，场上这几十万人同时放弃了战斗。
　　要知道，这里的烙印怪都快被他们推得差不多了，胜利就在眼前！
　　而只要推掉一个巨龙水晶，甚至会给5000点积分！
　　在这么多积分的诱惑下，他们依然能做到令行禁止，由此可见安洁莉娜在这群人之中的公信力！
　　此刻，这名女人继续道：“曹星和他的军团已经出现在我们阵营附近。”
　　“现在，以最快的速度解决这里的巨龙水晶，然后跟我过去围杀他！”
　　话落，几十万幸存者神色一凛！
　　对于要去对付曹星这件事，众人心中也有些忐忑。
　　毕竟这两天，曹星的事迹被传得神乎其神，简直如同一个战神般的存在！
　　然而，他们也相信自己的团长，安洁莉娜，能够击败敌人。
　　那是一次次战斗后，取得胜利后获得的信任！
　　“哗啦！”
　　众人以最快的速度推翻了这座巨龙水晶。
　　然后，海量的幸存者大军朝着曹星所在的方向涌去！
　　不过，安洁莉娜没有直接一头莽过去。
　　她知道，曹星会利用巨龙水晶进行传送，先天利于不败之地。
　　要想对付他，只能寻找别的方法。
　　而安洁莉娜这两天也研究过这个男人。
　　毕竟，那可是唯一一个以数倍的积分差距，压过自己的存在。
　　如果没有曹星的话，安洁莉娜现在就是全服第一了！
　　此刻，她在一边狂奔中，一边思考相应的战术。
　　“曹星……你手下最强的战士，就是那个操控巨龙的女人。”
　　“也正是靠着这个女人，你才能一次次在几十万人的包围中，从容离去。”
　　“所以，要想彻底干掉你，必须先干掉这个女人！”
　　“到时候，你没了这个强大的战力，要想复活她只能等到战斗结束，而我便一步步紧逼，蚕食你的军团力量。”
　　“到最后就剩下你一人，就没人能掩护你传送逃走了。”
　　想到这里，安洁莉娜心中已经打定了主意！
　　她那绿色的瞳孔中，出现了坚定的神色。
　　半个小时后。
　　安洁莉娜看到了那个飞在半空中的身影。
　　正是他在操控烙印怪，并且指挥手下的军团，无情屠戮其他幸存者！
　　这是自然女神阵营的幸存者们第一次见到曹星的样子！
　　覆盖全身的暗紫色水晶外壳，身上强悍的魔力气息，以及身上那随风而动的法袍。
　　让他看上去充满了威严与强大！
　　霎时间，众人心中皆是一凛。
　　之前只是通过论坛上的直播回放，看到过这位大展神威的模样。
　　如今亲眼所见，那股危险的气息更是让人望而生畏！
　　这也让众人不由得怀疑，此人真的是跟他们同一天降临到这个世界的幸存者吗？
　　为什么，他看上去比自己强大这么多？
　　然而，安洁莉娜在看到曹星的身影时，不仅没有感到畏惧。
　　反而眼中燃烧起汹涌的战意！
　　在人群中，这个骑乘着剑齿虎的女人，身上升腾起一股橘红色的烟火！
　　那一头秀发随风而动，锐利的目光透过海量的烙印怪，锁定了曹星！
　　而曹星也注意到了这一抹视线。
　　隔着无尽的怪群，二人进行了对视。
　　这一刻，他们都感觉到了，对方身上的威胁。
　　毕竟，安洁莉娜能从这么多强者中脱颖而出，达到第二名，已经证明了这个女人的强大！
　　如果没有曹星的话，她就是全服第一！
　　当然，她也是属于按照系统节奏，专心发展领地的那批幸存者。
　　跟光明之种，还有魔子，以及一些特殊身份的幸存者自然是没法比。
　　曹星只是看了一眼，便收回了视线。
　　然后赞叹道：“这个女人，挺强的。”
　　“她身上，还有一股特殊的力量。”
　　“又是一个拥有天赋的存在吗？”
　　不过，他没有在意。
　　毕竟拥有天赋的幸存者虽然少见，但也对他造不成什么威胁。
　　要知道，曹星现在的实力，甚至快要追上整个光明教会了！
　　二人之间的差距，用鸿沟都不足以形容！
　　而此刻的安洁莉娜大剑一挥，迅速下令道：“屠龙者军团，给我先把那个操控巨龙的女人打下来！”
　　听到命令。
　　海量的远程攻击向着龙语者袭去！
　　不仅如此，其中还掺杂着许多控制魔法。
　　而此刻，龙语者目光冰冷的看向下方的人群。
　　手中长剑猛然斩下！
　　安洁莉娜在视频中，见识过龙语者的强悍。
　　如果这一剑斩中，自己的屠龙者军团将会损失惨重！
　　于是，她毫不犹豫的从背包中掏出了一块古朴的黑色石头。
　　随着身上的力量注入，这块石头上面仿佛有某种魔法被激活，
　　从这颗石头上面，瞬间爆发出一道黑色的护盾，直接出现在屠龙者军团的头顶上。
　　“嗡！”
　　黑色的护盾爆发出强横的力量，居然将龙语者这一剑都给挡住。
　　而此时，那数万人发出的攻击，也已经来到了龙语者面前。
　　“噗，噗噗！”
　　绚丽的魔法砸下，两头巨龙瞬间受到了海量的攻击，其中还掺杂着大量的控制手段。
　　巨龙顿时被冻成了两个大冰块，从空中坠落。
　　看到这一幕，曹星有些意外。
　　“有点本事，居然一下子废了两条统帅级的巨龙。”
　　很显然，这就是杂牌军和正规军的差距了。
　　这个女人的指挥能力很强。
　　其他战士们，也相信自己的团长能够挡下来这一击。
　　面对龙语者的攻击，根本不闪不避，直接选择正面硬抗。
　　所以才造成了这种战果！
　　安洁莉娜看到那两头巨龙从天空坠落。
　　随之一起坠落的，还有那个拿剑的女人。
　　嘴角浮现一抹胜利般的笑容。
　　因为这样一来，龙语者就相当于陷入了十几万人的包围之中！
　　要知道，除了一些类似于法兰茜丝卡，或者狮鹫等本身就具备飞行能力的生物之外。
　　即使是那些大师级或者英雄级强者，都是无法飞行的。
　　除非达到传奇境界，或是使用一些特殊的魔法。
　　否则只能凭借肉身的力量，短暂的冲向高空。
　　所以，龙语者一下子就失去天空作战的优势。
　　安洁莉娜脸上再次出现一抹自信的神色。
　　“很好，第一步计划很成功！”
　　“任你再强！只要我们人数够多，就是堆都能堆死你！”
　　“屠龙者军团，给我上，把这个女人给我控住，秒了她！”
　　听到命令，大量的幸存者朝着龙语者围过来。
　　随着而来的，还有海量的远程攻击！
　　然而，即使陷入了包围中，龙语者的眼神依旧淡漠一片。
　　传奇之下无敌可不是说说的！
　　这个女人就算没有了巨龙，战斗力依旧强悍到恐怖！
　　当那些攻击逼近。
　　下一刻，龙语者的身影直接消失在原地。
　　所有幸存者当场失去了攻击目标。
　　“哗啦啦~！”
　　大量的魔法攻击落在了空处。
　　可还没等他们反应过来。
　　却发现一道恐怖的身影，已经出现在了他们的头顶上。
　　一股彻骨的寒意弥漫开来。
　　幸存者们抬头，刚想开口。
　　“在头……”
　　“唰！！！”
　　一剑斩下！
　　大地崩裂，水晶炸开！
　　前方的战场上，直接出现了一道长达一千米的沟壑！
　　沿途所有幸存者，顷刻间尸骨无存！
　　这一剑直接带走了三千多人！
　　当幸存者们反应过来，刚想继续攻击她时。
　　却发现龙语者身影再次一闪，又消失在了原地！
　　看到这一幕，即使是镇定的安洁莉娜，心中也不由得感到震撼。
　　“好快！”
　　“这个女人的速度，甚至连我的肉眼都追不上！”
　　作为84级的强者，冰兰本身的移动速度就快到离谱！
　　再加上曹星赋予130%移动速度加成，更是达到了一个匪夷所思的程度！
　　安洁丽娜紧紧咬着牙，极力在万军中，追踪龙语者的身影。
　　然而，龙语者速度快如残影！
　　任由安洁丽娜将嘴唇都咬出血了，依然无法跟上她的步伐。
　　如同冲入羊群中的屠夫，展开了凶猛的屠杀！
　　“唰！唰唰！”
　　每一剑落下，都携带着山崩地裂般的威势，带走大量幸存者的生命。
　　“轰！轰隆！”
　　剑气如虹，引发剧烈的爆炸。
　　幸存者们不断发出惨叫的声音！
　　“啊！这个怪物过来了！”
　　“妈的，这个女人太恐怖了，根本就控不住。”
　　“攻击！攻击！一起秒了她啊！”
　　“不行，秒不掉，我们的攻击对她只造成了几点伤害，她还会不断回血！”
　　“卧槽！她到底是多少级的怪物！？”
　　“……”
　　龙语者本身就有五千多的护甲，经过【冰甲术】的加成，直接达到了七千多！
　　再加上【霜冻魔盾】的削弱。
　　她的护甲已经堆到了一个极其恐怖的程度！
　　即使同时面对这么多人的攻击，血量都不带下降的。
　　此刻的安洁莉娜，眼中出现一抹恐惧的神色！
　　因为她发现了一件事。
　　那就是，她远远低估了这个女人的强大。
　　如果不能限制住对方的行动，他们所谓的包围，就是个笑话！
　　想到这一点，安洁莉娜再次紧紧的咬住了下唇，然后下令。
　　“屠龙者军团，使用大范围减速魔法，限制住这个女人的行动！”
　　霎时间，海量的攻击袭来。
　　其中还伴随着冰箭雨，流沙术、残废陷阱等技能。
　　这些技能中，还有不少都是按照百分比减少速度。
　　龙语者不断闪避，也确实受到了一点微小的阻碍。
　　当然，仅仅只是一点点阻碍而已。
　　在旁边纵观全局的曹星，当然不会让龙语者单打独斗。
　　于是，曹星马上让另外一名强大的女人，冲到了战场中去帮助龙语者。
　　正是女巫——法兰茜丝卡！
　　她如同一只迅疾的飞鹰，以极快的速度飞到这只所谓的屠龙者军团头顶！
　　同时双手不断按下，一道道恐怖的攻击，如流星般降临。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的幸存者被强大的灵气压迫，当场秒杀！
　　与此同时，女巫也在接连释放各种范围大招！
　　灵气爆发！
　　如喷薄的火山，瞬间炸开！
　　灵气狂潮！
　　汹涌的灵气浪潮席卷四周！
　　“哗啦啦~！”
　　当连续的爆发结束后。
　　周围五百米，大量的幸存者被清之一空！
　　然后旁边的龙语者接着斩出龙约剑·舞！
　　恐怖的飓风升起，带着毁灭一切的力量，呼啸而过！
　　所到之处，几乎没有任何活口。
　　这两个女人配合起来，简直如同战场上的收割姬！
　　对下面的众人展开了单方面的屠戮！
　　安洁莉娜看到这一幕，目光更加凝重了起来。
　　“又来一个……”
　　“这个女人的气息，虽然比那个操控巨龙的要弱一点，但也是极其强悍的存在……”
　　“如果放任她们在军团中肆意妄为的话，我的屠龙者军团将在短时间内被她们屠光。”
　　“看来，只能使用那个东西了！”
　　她的眼中逐渐浮现一抹狠意，然后从背包中，掏出了一个奇怪的东西！
　　这个东西看起来像是某种生物的眼球，其中蕴含着恐怖的气息！
　　甚至于，当这颗眼球出现的时候，安洁丽娜水晶大地都发生某种异变。
　　地面变得如同黏稠的沼泽一般，上面长出了大量漆黑的触手，仿佛能把人拖入深渊！
　　就连周围的幸存者，都在一脸惊恐的看着自己的团长。
　　那种邪恶的气息，让人下意识的感到心理不适！
　　“本来……不想这么快就将这个东西使用出来的。”
　　“但是你们太强了！”
　　“现在，让我看看这所谓的邪神之眼，能不能定住你们吧！”
　　话落，安洁莉娜直接握住了这颗眼珠子，并且对准了二人！
　　瞬间，从这颗眼球中，出现了一道幽暗且邪恶的光芒。
　　仿佛来自深渊的凝视！
　　整个战场上几十万人，均感到了一阵心悸感！
　　被这种恐怖的气息锁定，就连法兰茜丝卡和龙语者都感觉到一股沉重的压力袭来，如同沉重的枷锁将她们束缚！
　　她们在竭尽全力挣脱。
　　然而，安洁莉娜依旧拿着手中那颗眼球，死死的锁定了二女。
　　眼看着，她们的动作越来越迟缓！
　　安洁莉娜此刻也紧紧咬着嘴唇，嘴角甚至都渗出了鲜血。
　　看得出来，使用这颗眼球，也给她带来了极大的反噬。
　　毕竟，这玩意借用的可是邪神的力量！
　　然而不管怎么说，她成功的用这颗眼球，限制住了曹星手下两大强者！
　　下一刻，安洁丽娜大喝道。
　　“攻击！将这两个女人给我死死的控住，一波带走！”
　　听到命令，刚刚被打懵了的屠龙者军团再次调整了队形，海量的攻击向她们袭来。
　　龙语者和法兰茜丝卡行动被大幅度降低，此刻只能使用各种防御手段，进行防守。
　　而作为掌控全局的曹星，自然也看到了这一幕。
　　“有点古怪，那颗眼球，蕴含的力量甚至让我都感觉到有些心颤……”
　　“不过，想用这种东西对付我的手下可不行。”
　　于是，曹星瞬间下令。
　　“布隆，去。”
　　从烙印怪中，忽然冲出一道强壮的身影。
　　他如同一颗炮弹般冲天而起，携带着无边的威势，直接跳到了这群幸存者的头顶！
　　嘴角的八字胡随风摆动，脸上带着自信而夸张的笑容！
　　然后，以无边的威势，猛地跳到了万军之中！
　　“轰隆！！”
　　如炮弹落地，巨大的尘土扬起！
　　他直接举起盾牌，将龙语者和法兰茜丝卡保护在了身后。
　　“哗啦啦！”
　　海量的攻击打在他的盾牌上，溅起大量的个位数，乃至两位的伤害。
　　安洁莉娜见状，心中微微一惊。
　　“又来一个强者！”
　　“该死的！这个曹星手底的强者怎么会这么多？”
　　她能感觉到，这个大个子的力量极其恐怖！
　　甚至于比那两头水晶巨龙还要强大！
　　这简直是超乎想象的事。
　　在当前阶段，她自己的手下也只有一两个四阶首领。
　　而现在，曹星这边随便出来几个人，都是她难以想象的高度！
　　安洁莉娜再次咬牙，用眼球锁定了布隆。
　　然而，布隆的目光一眼就锁定了这个女人。
　　“啊哈！冒昧的小家伙，动用这种邪恶的东西可不太好。”
　　“在我们故乡有句话叫做，驱使邪恶之人，终会被邪恶反噬。”
　　安洁莉娜轻哼，“不需要你教我。”
　　她想故技重施，将布隆也一起定住！
　　然而，此刻的布隆瞬间进入了【寒冰巨人】形态。
　　身体大幅度膨胀，然后如同推土机般向着这个女人冲来！
　　“轰隆隆！”
　　沿途所有的幸存者，包括他们的各种坐骑，全部被撞飞！
　　而在此期间。
　　那些幸存者也是不断发出各种远程攻击，阻拦布隆！
　　然而，他们的攻击落在布隆头上，出现的都是一片两位数，甚至个位数的伤害！
　　自身接近3000的护甲，加上冰甲术2000的护甲，再加上霜冻魔盾20%的伤害削弱。
　　现在的布隆，论防御力已经完全超过了卓玛巨兽这种世界BOSS！
　　而且，这个大个子头上还在不断出现一个个差点破万的回复数字。
　　可以说是根本就压不下去他的血量。
　　这一幕，简直让人绝望。
　　与此同时，布隆也已经撞飞了大量的幸存者，以一股绝强的气势，直接冲到了安洁莉娜的面前！
　　在她难以置信的目光中，盾牌与她的身体进行接触！
　　这一刻的安洁莉娜，只感觉自己被一座冰山撞了！
　　难以想象的巨力传来！
　　“嘭！”
　　沉闷的肉响声之后。
　　整个人直接撞飞出去数百米！
　　在倒飞的途中，她注视着那个飞在半空中，指挥全局的身影。
　　“好可怕的男人……”
　　“你手上，到底还有多少强者？”
　　噗通。
　　安洁莉娜落在了人群中，血量爆降一大截！
　　与此同时。
　　在没有了那颗邪神眼球的制约后。
　　法兰茜丝卡，龙语者冰兰，包括两头水晶巨龙，也全部解放了出来！
　　二女那美丽且妖异的瞳孔中，同时出现了一抹怒意！
　　因为，她们刚刚居然被一群蝼蚁控住了！
　　虽然，最大的原因，是因为那个女人掏出了一颗可怕的眼球。
　　但这还是让她们感觉到了一股屈辱！
　　霎时间！冰兰和法兰茜丝卡，都开始了最猛烈的反击！
　　剑气如虹！
　　灵气如潮！
　　龙息如狱！
　　一道道恐怖的攻击接连落下！
　　……

第439章 全员突破大师，龙语者再蜕变（8800大章）
　　生气的女人是很可怕的。
　　更何况，这两个女人还是曹星领地中前三的存在。
　　轰！轰隆隆！
　　在那种恐怖的爆发下，每时每刻都有大量的幸存者阵亡。
　　曹星的积分也在以一个更加恐怖的速度暴涨！
　　眼看着，这个所谓的屠龙者军团就要被全部干掉了。
　　而安洁莉娜此时也已经反应了过来。
　　凭借自己的力量，根本无法与这些怪物抗衡。
　　于是，她再次跳到了剑齿虎上面，开始利用人数的优势对付曹星。
　　虽然，她拿空中的两个女人没办法。
　　但是自己还有军团的力量！
　　“风行者军团，派出所有力量，用生命去拖住那两个女人。”
　　“其他人，以最快的速度推平这些烙印怪！”
　　在安洁莉娜的指挥下，军团有序的指挥着推进。
　　仅仅不到二十分钟。
　　曹星的这十万烙印怪军团，打得只剩下两万了！
　　与此同时，曹星也是迅速让众人集合，准备换个地方继续战斗。
　　场上的幸存者，顿时意识到了曹星的打算。
　　他们连忙在军团频道提醒道：“团长，他们要逃走了！”
　　安洁莉娜沉重道：“我知道，不过没办法，我们拦不下他。”
　　“有那个女人在，没人能打断他的传送。”
　　听到这话，其他幸存者们一愣。
　　虽然这话有点打击自信心，但是他们不得不承认，安洁莉娜说的是真的。
　　有龙语者在，他们根本就无法突破防守。
　　“那我们应该怎么办？”
　　安洁莉娜说道：“推平这座水晶，然后继续追杀他！”
　　“边推平水晶，边与他战斗，效率跟我们平时差不多。”
　　“我们一样能在赚取积分的同时，阻碍他的行动。”
　　听到这话，所有幸存者领主纷纷执行。
　　在这段时间里，安洁莉娜已经在他们之间建立了很强的威信！
　　“曹星，虽然我不是你的对手，但这里是我们自然女神阵营的主场！”
　　“我只要不断的跟在你身后，阻止你的行动。”
　　“这样一来你就会记住，在神谕之战中被我追杀得四处逃跑的景象！”
　　此时的曹星并不知道这个女人的想法。
　　就算知道，也不以为意。
　　反而还会请这个女人继续保持下去。
　　因为她所谓的追杀，只会让自己获取更多的积分而已。
　　接下来，曹星又出现在一个新的据点中！
　　果然，在他过来没多久。
　　安洁莉娜率领的幸存者大军再次赶到。
　　而曹星也与这个女人进行了一波正面交战。
　　在烙印怪被打得剩下两三万的时候，就果断遁走。
　　一天下来。
　　这个女人带领大军，跟了曹星数百公里，
　　就连曹星都有些佩服对方的毅力了。
　　每次看到曹星准备传送离开，那些幸存者都会大喊。
　　“曹星！有本事不要跑！与我们死战到底！”
　　“是男人就停下来，与我们大战三百回合！”
　　“废物！除了会传送，你还会干什么？”
　　然而，曹星根本懒得搭理这些人的叫唤。
　　直接让龙语者开启群攻大招，灭掉一波人后。
　　然后从容的离开。
　　直接把这几十万人气得牙痒痒！
　　“可恶的曹星！”
　　拜安洁丽娜带领的军团所赐。
　　今天一天，曹星已经狂揽了50万积分！
　　要是算上晚上的水晶结算，加起来至少也是七十多万积分入账。
　　可以说，收获相当惊人！
　　与此同时。
　　整个水晶大地，各处都在发生战斗。
　　幸存者不断摧毁一座座水晶据点，向着水晶大地中心推进。
　　包括曹星也在不断刷分，阻碍他们的行动。
　　眨眼间，时间就来到了晚上的十一点。
　　随着系统提示出现。
　　【神谕之战第三天战斗即将结束，请四大阵营的幸存者尽快返回主城范围……】
　　…
　　听到提示，幸存者们同时放弃了战斗，然后不约而同的返回主城。
　　他们要回去，将这些积分消化掉，用来提升自己的实力。
　　包括安洁莉娜，也是满脸不甘的带着大军，返回了主城。
　　…
　　…
　　此刻的曹星，依旧带着手下的军团，在某个水晶据点默默的等待着。
　　时间缓缓流逝……
　　很快就来到了夜晚十二点。
　　巨龙的咆哮声随之响起。
　　水晶大地再次被暗紫色的迷雾笼罩。
　　系统提示出现。
　　【神谕之战第三天已结束，正在根据剩余水晶数量结算奖励……】
　　【今天被摧毁的巨龙水晶数量为：5174，剩余巨龙水晶数量83978*3天=251934积分】
　　【主水晶已保存第三天，获得黄金积分：3】
　　…
　　曹星嘴角出现微微的笑意。
　　“很好，又是近25万积分入账！”
　　“这么算下来，算上昨天没有使用的5万积分，我现在可以使用的积分还有八十多万！”
　　“也就是说，我又能直接兑换8颗大师级力量之心出来！”
　　“舒坦啊……”
　　大师级强者在战场造成的威胁有目共睹。
　　连擅长防御的布隆，在蜕变为大师后，都变成了推土机般的存在。
　　没有丝毫犹豫，他直接用掉了八十万积分，将大师级力量之心全部兑换了下去。
　　然后又将其分给了伯捷、伊莎贝尔、兽耳娘赫丽等人……
　　他们一脸期待的接过，并且熟练的进行了使用！
　　随着阵阵强大的气息升腾而起！
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者成功突破为六阶统帅级强者，基础属性增加100%，生命值额外+100%，异常抗性+50%】
　　【你的……】
　　连续六条系统提示。
　　这代表他又多出了六名大师级强者！
　　曹星脸上再次出现欣喜的笑容。
　　“好好好！”
　　“这一次八颗水晶成了六个，成功率还是非常高的。”
　　而失败的二人也并没有气馁。
　　因为他们都相信曹星所说的，在这个战场上，众人每天都会获得提升。
　　然后，曹星又大手一挥，花费了两千多积分，将所有战死的兵种复活。
　　众人继续扎好帐篷，开始休息。
　　一晚上时间很快就过去。
　　次日……
　　随着系统提示响起。
　　四大阵营的幸存者再次准备出城，做好了战斗准备！
　　不过，曹星今天倒是没有继续光临自然女神阵营或风之女神阵营，而是来到了生命女神阵营。
　　同样的，又引起了这个阵营幸存们的注意。
　　那些自诩不凡的各大区第一强者，都联合起来想要对付曹星。
　　但很快，曹星就用强大的战力教会了他们做人的道理。
　　生命女神阵营的幸存者同样被打得落荒而逃。
　　然后，曹星便传送到下一个水晶据点，继续利用这些人刷分。
　　一整天下来，生命女神阵营的幸存者叫苦不迭。
　　很快，第四天的神谕之战便结束。
　　而曹星再次狂揽了60万积分！
　　然后是第五天、第六天……
　　这段时间，曹星都是保持着相同的规律。
　　每天换个阵营去祸害。
　　虽然他的阻碍，在百万领主的基数下，并没有对整体大局造成什么影响。
　　每天被摧毁的水晶依旧维持在四千多到五千多左右。
　　但曹某人刷分刷得很快乐。
　　不管怎么样，在这个战场上，他的实力提升速度还是相当惊人的。
　　就算没有守住主水晶，曹星也已经赚翻了！
　　一晃，便过去了七天……
　　加上前面三天，四大阵营的幸存者进入这个位面，已经过去了十天。
　　当第十天的战斗结束。
　　所有幸存者带领大军，再次返回了主城中。
　　众人脸上都带着收获的笑容。
　　这十天来的战斗，对于他们来说一点都不枯燥。
　　毕竟，没有什么比得上，在经过一天的战斗后，用自己收获的积分，提升实力更来得开心了。
　　可以说，四大阵营的幸存者，巴不得一天二十四小时都在外面跟烙印怪战斗。
　　大街上，众人脸上也是带着开心的笑容，并且互相交谈着。
　　“兄弟，你身上这套战甲有点帅啊！是什么品级的？”
　　“我这是积分商店中紫色的轻甲套装，花了我好几千积分。”
　　“太帅了，等我攒点积分，我也去买一套。”
　　“哈哈，我刚刚花了两千积分，给我手下的法师娘换了一套套装，她都快爱死我了，忠诚度直接提升到了死忠！”
　　“这么爽？我也去给我的巨人娘换一套，能不能开上大车，就看今天了！”
　　在众人的讨论声中。
　　一条不一样的系统提示忽然出现。
　　【五大阵营的幸存者请注意，你们已度过了神谕之战第十天，从明天开始，将迎来第二阶段。】
　　【在第二阶段下，四大主城的神侍军团将会协同出击，巨龙水晶中也将会诞生主宰级怪物：烙印九头蛇！】
　　（注：每个巨龙水晶中，只会诞生一只主宰级怪物。）
　　…
　　幸存者们听到这条提示，顿时引起了一片惊呼。
　　“卧槽！主城中的神侍军团，是那些不会说话的存在吗？”
　　“原来他们也会出手啊，我还以为这就是一群NPC呢！”
　　“我去，这些人要是出手，明天有好戏看了！”
　　“是啊，每个主城的神侍军团数量超过了一百万，而且这些神侍卫兵的等级都高得离谱，这股力量在水晶大地上，简直无敌了！”
　　这时候，另外一个幸存者说道。
　　“你们说，曹星的军团要是碰到了神侍军团，哪边更厉害？”
　　“还用想吗？肯定是曹星这边被单方面碾压！”
　　“确实，毕竟这可不是我们这种杂牌军，这可是真正意义上的百万大军，曹星要是碰到了，绝对会吃个大亏！”
　　幸存者们顿时期待了起来。
　　这十天来，不知多少幸存者碰到过曹星，并且遭受了他的无情打击。
　　所以四大阵营中很多人，都对曹星恨得牙痒痒。
　　但是又拿曹星没办法。
　　如今在听说，四大主城的这些神侍军团要出手后，众人似乎再次看到了战胜曹星的希望！
　　…
　　与此同时
　　曹星也听到了同样的系统提示，眉头微微皱起。
　　“居然连四大主城中神侍军团也会出动吗？”
　　“这就有点麻烦了……”
　　毕竟打到现在，大家都知道，这些幸存者对他来说，造不成多大的威胁。
　　然而，四大主城中的神侍军团就不一样了。
　　这是一群极其强大的存在。
　　据那些幸存者所说，这些神侍军团里面的战士，等级的都在60以上。
　　而且说不定更高！
　　因为那些突破了40级的军团长们，都看不到这些神侍士兵的等级！
　　而且最关键在于，每个主城中都有一百万的神侍军团！
　　换句话说，四大主城加起来，就是足足四百万大师级军团！
　　这些正规军要是同时出手，将会给曹星带来极大的压力。
　　不过，系统倒也没有单方面加强四大阵营的力量。
　　至少，曹星这边也出现了新的帮手。
　　主宰级生物——烙印九头蛇。
　　但仅仅只是一头主宰级生物的出现，并不能影响大局。
　　甚至于，还会被百万神侍军团无情淹没！
　　曹星眉头微皱，“不过……我的力量虽然无法正面抗衡神侍军团，但给他们造成一点损伤，还是可以做到的。”
　　正如之前所说的，大师之中亦有强弱。
　　如果这些神侍军团中，大部分都是一些七阶的普通生物。
　　凭借曹星现在的实力，一波爆发之下，也能让他们减员。
　　“现在，还是看看这头烙印九头蛇的技能吧。”
　　“看看能不能给我点惊喜。”
　　与此同时，曹星目光移过去。
　　一眼就看到了，远处的烙印怪群中，出现了一只体型庞大如一座小山，身上覆盖着暗紫色鳞片，并且有着九颗蛇头的恐怖生物！
　　“嘶嘶——”
　　那九颗脑袋不断发出嘶鸣声，隔着那么远，都能感受到它身上散发的邪恶气息！
　　这只怪物光是外形，就给人一种极强的压迫感！
　　曹星看了眼属性。
　　【烙印九头蛇】
　　【种族：烙印怪】
　　【等级：60级（六阶主宰级生物）】
　　【生命值：1亿/1亿】
　　【攻击力：16343~16784】
　　【护甲：4324~4451】
　　【异常抗性：100%】
　　【技能：剧毒水晶喷吐，多头攻击，再生之力，狂暴，多头毁灭光柱！】
　　【统帅级技能——大地共鸣：（沟通水晶大地的力量，引发强烈的地震，使前方直径3000米区域的所有敌人，移动速度降低80%，陷入1~3秒的眩晕状态。
　　并且凝聚大量的水晶，对里面的敌人进行连续冲击伤害，持续5秒，冷却时间：30分钟）】
　　【九头蛇主宰领域：异常抗性增加50%，力量增加50%，每10秒清除一次自身异常状态。
　　每击杀一名敌人，都将增加1点力量，上限为10000，持续1小时】
　　【天赋1：水晶烙印】
　　【天赋2：水晶巨龙之力】
　　【羁绊——烙印怪军团：10000人已激活】
　　…
　　“好家伙，居然是60级的主宰级怪物！”
　　“在经过了上古巨龙的力量加持后，血量直接来到了一亿！”
　　虽然比起卓玛巨兽的血量要少很多。
　　但是这只庞然大物依旧是战场的杀戮机器！
　　那一身强大的技能，甚至足以媲美莎拉！
　　特别是最后一个主宰级领域，不仅将它的异常抗性提升到百分百，而且还可以通过杀敌增加力量！
　　足足一万点力量啊！
　　按照九头蛇的成长比例，至少三万点攻击。
　　此刻，曹星忍不住叹息道：“要是这九头蛇能成为友方单位就好了，这样我就可以将它的力量提升状态固化，实力再次飙升一个档次。”
　　不过……虽然烙印九头蛇很强大，但还是对抗不了神侍军团。
　　毕竟烙印九头蛇就一只。
　　那些普通的幸存者，曹星自己都能随便对付了。
　　他现在缺的，是对抗神侍军团的力量。
　　那可是足足一百万神侍卫兵，里面绝对会有大量的首领，统帅，甚至主宰……
　　曹星眼中出现了一丝忧虑。
　　与此同时，一条系统提示打断了他的思绪。
　　【幸存者请注意！第十天神谕之战已结束，正在根据剩余的水晶数量结算奖励。】
　　【今日被摧毁的水晶数量为：4351，剩余水晶数量53226*10=532260积分】
　　【主水晶已保存至第十天，获得黄金积分奖励：10】
　　…
　　看到系统提示，曹星在心中稍微计算了一番。
　　“十天时间，一共被摧毁了46774座水晶。”
　　“这个数字倒是可以接受。”
　　其实按照第一天就被摧毁了五千多座水晶的节奏来看，到今天水晶数量应该会降到五万以下的。
　　但是这几天，因为曹星的阻挠，差不多阻止了一千座水晶被摧毁。
　　另一方面，因为水晶大地，这个地图太大了。
　　那些外围的巨龙水晶比较靠近四大主城，跑个几十公里就到了。
　　所以前面几天，幸存者们推平水晶的效率很高。
　　而当外围的水晶被清除，他们每天就需要花大量的时间用来赶路。
　　所以这也变相的拖延了他们的节奏。
　　但即使如此，剩余的水晶数量也不容乐观。
　　曹星思忖道：“按照这么计算……明天那些神侍军团就会出场。”
　　“每天水晶被摧毁的数量还会再次提升。”
　　“也就是说，剩下的水晶，只能再坚持10天左右……”
　　“然后就是最后的主水晶被摧毁，巨龙阵营失败。”
　　“这么算下来，神谕之战差不多进行个二十天，就能结束了。”
　　虽然系统说这个副本会持续一个月。
　　但幸存者们如果提前摧毁了主水晶，没有怪物给他们杀了，自然就提前结束了。
　　摇了摇头。
　　“算了，不想这些了，还是先将眼前的奖励消化掉吧！”
　　看了眼自己累积积分，曹星嘴角出现了一抹欣喜的笑容！
　　今天一天，他又获得了近百万的积分！
　　其中一大半是水晶结算给的。
　　他自己干掉的那几十万幸存者，还没有每天结算时，给的积分奖励多。
　　曹星也是有些惋惜的说道：“要是剩下的水晶数量能坚持到最后一天，我每天都能白嫖一百多万积分。”
　　“那就真的是躺在家里都在发财了。”
　　但很显然，这是不可能的事。
　　那些幸存者们都指望着摧毁更多水晶，获取积分呢！
　　摇了摇头，曹星开始浏览积分商店，思考用积分兑换些什么比较好。
　　大师级力量之心就不用兑换了。
　　因为早在两天前，曹星就将商店中的50颗【大师级力量之心】全部兑换了出来。
　　并且让自己手下的所有核心战斗人员，全体都突破到了大师。
　　最后还给自己剩下了3颗大师级力量之心。
　　这个成功率可以说是非常不错的。
　　现在，他手上拥有的六阶以上强者，包括龙语者，以及那些宠物在内，共计三十多名大师级强者了！
　　曹星关闭了积分商店。
　　然后一脸欣慰的看向自己手下那一众大师级强者。
　　并且在心中，统计了下这些大师级强者的数量。
　　很快，一个名单便出炉了。
　　【大师级名单列表：点击可查看】
　　…
　　…
　　看完长长的名单后。
　　曹星心中的成就感已经爆表！
　　这三十多名强者，任何一个单拎出去都是能够威震一方的强者！
　　而现在，却全部聚集在了他的领地中。
　　而且，更关键在于，这里面大部分的成员，都是曹星一手慢慢培养上来的。
　　他们对于曹星的信仰，已经到了极其狂热的程度。
　　而且每个人几乎都是满忠诚度，其中还有不少死忠！
　　像龙语者这种加入进来就是英雄级的强者，和他自己一手慢慢培养起来的强者，那成就感完全是不一样的。
　　场上一众强者，也是激动的看着曹星。
　　因为，这个男人完成了自己的承诺！
　　让他们所有人，都突破了大师！
　　曹星笑了笑，然后又扫了一眼积分排行榜。
　　【五大阵营积分排行榜】
　　【第一名：曹星，累计积分：721.33万，所属阵营：水晶巨龙阵营】
　　【第二名：安洁莉娜·佐恩，累计积分619235，所属阵营：自然女神阵营】
　　【第三名：王涛，累计积分575616，所属阵营：秩序女神阵营】
　　【第四名：凯勒布·弗雷克，累计积分547827，所属阵营：风之女神阵营】
　　【第五名：奥马尔，累计积分526912，所属阵营：生命女神阵营】
　　【第六名……】
　　…
　　看到积分排行榜上的数字，曹星嘴角都快合不拢了。
　　足足七百多万的积分，直接甩开了第二名十几倍的差距！
　　由此可见，这十天来，曹星的收获有多大！
　　这其中，光是巨龙水晶结算，就给他奖励了350多万积分。
　　然后曹星这十天，通过击杀大量的幸存者，也获取了三百多万积分。
　　到现在为止，已经没人想着能够超越曹星了。
　　毕竟，这七百万积分摆在这里，就算接下来20天曹星什么也不干，也没有人能拥有比他更高的积分！
　　哪怕现在将他踢出局也没用。
　　这十天来，曹星让这些各大区的强者，深刻的体会到了什么是人外有人，天外有天！
　　认识到了自己和真正的顶尖强者，之间的差距。
　　不过一部分幸存者团长被打击的一蹶不振。
　　但也还有一部分人越挫越勇。
　　他们已经将曹星当成了心中的目标。
　　这次神谕之战结束后，会更加努力的发展自己的领地。
　　争取在全球所有大区合为一个大区的那天！
　　再次挑战这家伙！
　　当然，这些曹星就不知道了。
　　他继续浏览着积分商店，思考着要用积分兑换些什么。
　　“这几天，我虽然一共获得了720万积分，但剩下可以使用的积分，倒是没多少了。”
　　没办法，光是兑换50颗大师级力量之心，就花了五百万积分！
　　然后曹星又花了十几万积分，兑换了几颗专家力量之心，让一部分重要的成员进行突破。
　　所以这么一整下来，他只剩下207万积分了。
　　明天，神谕之战第二阶段开启。
　　城中的那些神侍卫兵将会出动，那些可都是60级以上的存在，足足四百万！
　　所以曹星需要尽可能的拥有更多的力量，应付明天的冲击。
　　在积分商店看了一圈，曹星已然做下了决定！
　　“先兑换一颗巨龙之心出来。”
　　“这玩意需要200万积分，还限量5颗，比大师级力量之心都贵！”
　　“应该有着特殊的作用。”
　　于是，曹星直接点击了兑换。
　　【是否消耗积分*200万，兑换巨龙之心*1？】
　　“是。”
　　【兑换成功……】
　　霎时间，曹星的可用积分，只剩下最后七万了。
　　他的背包中，多出了一颗足有巴掌大小，宛如红宝石般璀璨夺目的物品。
　　这就是巨龙之心。
　　不过这里要说明的是，这些巨龙之心，并不是上古巨龙的心脏。
　　而是来自于另外一些强大的巨龙。
　　毕竟，世间六条上古巨龙都还活着。
　　如果是这种真神级生物的心脏，也不可能仅仅只是价值两百万积分了。
　　带着好奇的神色，曹星从背包中，将这颗心脏取了出来。
　　“咚咚……”
　　手心中传来微微的跳动，一股神秘的力量，从曹星手中的这颗心脏弥漫开来。
　　与此同时。
　　旁边的龙语者在看到曹星手中这颗心脏后，顿时将目光移了过来。
　　那炽热的眼神，仿佛利箭一般刺着曹星。
　　曹星转过头去，然后疑惑的问道：“你对这玩意感兴趣？”
　　龙语者微微点头。
　　“巨龙的心脏，里面蕴含着强大的力量，能够极大增强我们的身体强度！”
　　“尤其是，我们这种有着半龙人血脉的存在。”
　　曹星一愣，先是看了眼属性。
　　【巨龙之心（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：使用后，将吸收该心脏中蕴含的力量，使自身提升20%的基础属性（可对幸存者使用）;
　　若对具有巨龙血脉的生物使用，将额外获得10%的属性提升】
　　【剩余使用次数：1】
　　（注：一头成年巨龙的心脏，里面蕴含着强大的力量，在吸收的过程中，将会承受极大的痛苦。）
　　…
　　“我去……直接提升20%的属性，还能对幸存者使用？”
　　曹星脸上出现了震撼之色！
　　但他也很快，就明白了积分商店为什么会推出这种东西了。
　　正如之前所说的，幸存者的潜力是固定的。
　　不像这个世界的原住民，可以通过各种魂魄进阶，提升潜力。
　　在此之前，幸存者们只能通过一些装备，或是各种稀奇古怪的技能弥补差距。
　　而现在，这个巨龙之心，就是用来给领主提升的！
　　还是百分百的成功率！
　　差不多相当于一次进阶了。
　　而且……给具有龙族血脉的生物使用，还会额外增加10%的属性！
　　加起来就是30%，这是什么概念可想而知。
　　甚至堪比统帅到主宰的提升。
　　难怪龙语者对于这颗巨龙之心，会如此渴望。
　　而曹星也不含糊，直接随手一抛。
　　“接着。”
　　看着这颗红宝石心脏朝自己飞来，龙语者下意识的伸手接过。
　　然后，她眼中带着茫然之色，疑惑问道。
　　“你确定，要给我吗？”
　　“这颗心脏中蕴含着极为强大的力量，即使是你吸收后也能提升不少实力。”
　　“而按照我们的约定，20天后我会去寻找瑟拉菲斯，说不定再也不会回来了。”
　　“你把这东西给我，可能血本无归……”
　　没等她说下去，曹星直接摆了摆手打断。
　　“好了，别废话了。”
　　“一颗巨龙之心而已，对我来说不算什么。”
　　“你要是真想走，我也留不住你。”
　　龙语者被曹星打断，微微愣神。
　　然后用一种复杂的眼神看向他。
　　一开始，她加入曹星的领地，条件是让她短时间内迅速恢复，并且为她赋予更加强大的力量。
　　这个男人已经做到了自己的承诺。
　　而现在，又给了她这种珍贵的巨龙心脏。
　　一时间，即使冷酷如冰兰，也不知道作何反应……
　　片刻后，她微微叹了口气。
　　【因你的言行，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已提升，当前忠诚度：82】
　　…
　　看到提示，曹星心中微动。
　　事实上，他虽然嘴上说着不在乎冰兰要不要离开领地，但其实是欲擒故纵。
　　如果可以的话，这么强大的战力，曹星当然想要把她掌握在手中。
　　而且，冰兰的潜力很足，只有在自己的手下，才能获得最好的培养。
　　但要想留下她，只有先将这个女人的忠诚度提到百分百。
　　目前要想继续提升冰兰的忠诚度，只有两个方向了。
　　一是让她提升到主宰。
　　二是从巨龙瑟拉菲斯那边入手。
　　第一条方案自然是行不通，因为曹星手上没有多余的主宰级魂魄。
　　而第二条方案倒是可行的。
　　等这次神谕之战结束，自己的整体实力暴增，倒是可以考虑去寻找那头巨龙。
　　如果能够帮她把瑟拉菲斯找回来，这个女人也就不会再想着离开领地了。
　　到时候，说不定自己还能收获一条最少英雄级的巨龙。
　　买一送一啊！
　　想着想着，曹星看着龙语者的背影，口水都快流了出来。
　　冰兰似乎注意到了背后的视线，瞬间转过身望去。
　　一眼就看到了曹星脸上那陶醉的表情。
　　她似乎明白了什么，那冰冷的脸上，顿时出现了嫌弃的神色！
　　【因你的言行，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已下降，当前忠诚度：79】
　　…
　　“我擦！”
　　“怎么好端端就掉忠诚度了？”
　　曹星抬起头，然后一眼就看到龙语者那嫌弃的眼神。
　　顿时明白了什么，脸上出现出现无语之色。
　　虽然，我是在打你的主意没错！
　　可是你这个眼神什么鬼，我只是贪图你的强度，又不是贪图你的身子！
　　想到这里，曹星气急。
　　但是又拿这个女人没有办法。
　　不过，龙语者只是看了曹星一眼，就将视线移开了。
　　望着手中的巨龙之心，那美丽的嘴角，勾出一抹妖异的弧度。
　　“吸收完这颗心脏的力量，我差不多就能接近主宰了。”
　　“谢谢你……”
　　话落，她缓缓闭上了眼睛，逐渐释放出体内的力量。
　　当一缕缕蓝色的的光芒，如同丝线一般缠绕上手中的巨龙之心。
　　而这颗心脏中蕴含的力量，也被逐渐引导了出来。
　　随着不断吸收，龙语者的气息不断攀升。
　　作为英雄级强者，她身上的气息本身就带着致命般的威胁！
　　此刻更是给人一种窒息般的压迫感！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一阵阵碎裂声传来。
　　龙语者光是站在那里，身体中溢散出来的强横力量，就让水晶地面出现了密密麻麻的裂痕。
　　从她的背后，隐隐出现了一头沉眠的巨龙虚影！
　　那是一头通体覆盖白鳞的巨龙，身躯庞大而威严！
　　巨龙盘卧，气势磅礴！
　　光是处于闭目状态，就给人一种不怒自威的感觉。
　　片刻后，巨龙的虚影微微睁开双眸，一股强横的力量瞬间扫过！
　　周围数千米的烙印怪，顿时如遭雷击，全部僵在原地，不敢有丝毫动弹。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰使用了巨龙之心，基础属性增加30%，已成为九阶变异统帅级生物】
　　…
　　…
　　（PS：算上评论区的数字，今天爆更了两万！！！）

第440章 神侍军团出动！（万字大章！）
　　看到龙语者蜕变的提示，曹星脸上浮现出惊喜之色。
　　“我去……原来巨龙之心能让龙语者成为变异生物！”
　　“变异统帅，这也太舒坦了……”
　　这是什么概念呢？
　　正如龙语者之前所说的，统帅级潜力，基本上是生物的极限。
　　而一百个统帅中，可能有一位打破了极限的存在，然后成为了主宰！
　　但是不管怎么样，任何生物从精英、头目、首领、统帅、主宰……
　　最多只有五次潜力提升的机会。
　　所以属性提升的次数，基本上是固定的。
　　但是，在使用了这颗【巨龙之心】后，相当于比别人多了一次提升！
　　可以说，她现在作为统帅级生物，就是最强大的统帅。
　　如果后面能突破主宰，也是主宰中最强大的存在。
　　可以说是意义重大啊！
　　“太棒了！”
　　而曹星也更加期待，能够将另外四颗【巨龙之心】也一起兑换下来了。
　　甚至于，已经想好了分配的人选。
　　到时候自己一颗，慕雪一颗，莎拉一颗。
　　还有一颗暂时不知道给谁，可以放进背包里备用。
　　此刻的龙语者突破后，看向曹星微微点头。
　　意识是在说自己已经成功蜕变。
　　曹星笑了笑。
　　然后，他又把所有人都喊了过来集合。
　　“接下来，就要准备再给大家施加一遍赐福状态了……”
　　这段时间，自己手下的所有核心战斗人员已经突破到了大师级别，属性暴增一大截。
　　换句话说，一些领地成员拥有的状态技能，比如安德鲁的【生命绽放】和【荆棘术】数值也得到了大幅度增加。
　　这时候重新刷新一遍技能的话，基本上全员都会有不小的提升。
　　不过在施加赐福状态之前，曹星叫来了一名部落巫医。
　　“莫格萨，近期感觉如何。”
　　这名脸上涂抹着纹身的老巫医恭敬道：“尊敬的领主大人，我感觉非常好！”
　　“追随您的这段时间，让我的实力飞速提升。”
　　在神谕战场上，击杀这些幸存者和他们手下的领民，倒是会获得一点经验值。
　　差不多只有击杀同级别的怪物的十分之一。
　　虽然不多，但在这么多的数量堆砌下，获得的经验还是相当可观的。
　　再加上，莫格萨的【回春术】可以分到经验值。
　　所以这十天来，他的等级已经从27级飙升到了43级！
　　其他部落巫医和白银之手骑士，则是都在30级满级。
　　因为曹星手上没有多余的【高级力量之心】，让他们突破到四阶了。
　　包括新招募出来的一千名阿斯卡隆战士们，都是在30级的等级。
　　虽然说现在的积分商店，一颗高级力量之心很便宜，只要一万积分。
　　但是这么多人，加起来就要一千多万了。
　　所以曹星还是决定，等神谕之战结束后，用【战争之神祭坛】帮助战士们突破。
　　然后去交易市场获取足够的冰龙印记，提升其他职业的战斗人员们。
　　曹星微微颔首，“很好，那么现在，准备拥有更加强大的力量吧！”
　　话落，他便从背包中，将一颗精英魂魄和头目魂魄取了出来。
　　然后直接抛给了莫格萨。
　　这名老巫医下意识的接过。
　　先是一阵错愕，然后便是一脸惊喜！
　　“多谢领主大人！”老巫医恭敬的回道。
　　而在他身后，其他部落巫医眼中纷纷出现了羡慕的神色。
　　毕竟，他们这十人中，只有莫格萨受到了曹星的资源倾斜。
　　其他人此刻都只是普通的三阶生物。
　　曹星注意到了他们的眼神，轻笑道：“不用着急，等这次的神谕战争结束后，你们都会突破的。”
　　听到这话，场上一众部落巫医纷纷点头。
　　对于曹星的话语，大家没有任何怀疑。
　　而他们也相信，自己的领主能做到这种事。
　　与此同时，旁边的莫格萨，已经开始将一颗颗魂魄拍入身体中，进行融合了。
　　他的突破相当顺利，两颗魂魄都是连续成功。
　　系统提示接连响起。
　　【你的领地成员：莫格萨lv43，已成功蜕变为五阶精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：灵魂链接】
　　【灵魂链接：选择一个友方目标和一个敌方目标，建立灵魂链接，在链接持续期间，友方目标受到伤害的100%，会转移给敌方;
　　同时敌方目标受到的治疗效果会转移给友方，持续20秒，冷却时间：120秒】
　　…
　　【你的领地成员：莫格萨lv43，已成功蜕变为五阶头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：剧毒瘴雾】
　　【剧毒瘴雾：向指定区域投掷一个装满剧毒雾气的罐子，罐子破碎后释放出一片剧毒瘴雾;
　　对直径20米的所有敌人造成持续中毒伤害，毒雾区域持续30秒，冷却时间：3分钟】
　　…
　　看到部落巫医觉醒的两个技能，曹星顿时眼睛一亮。
　　“咦？这个灵魂链接技能有点意思！”
　　“百分百的伤害转移，这应该也相当于一种真实伤害吧？”
　　“那是不是可以利用苍白之树的特性，去创造一个低护甲高血量的友方单位，专门用来对付一些强大的敌人？”
　　很显然，这个方案是可行的。
　　用得好的话，这个技能可以带来意想不到的效果。
　　当然，自己主要的目的，也不是想让这些部落巫医能有多强的战力。
　　而是想让莫格萨的属性提升后，增加【回春术】的治疗强度。
　　于是，曹星扫了眼突破后部落巫医的属性。
　　【部落巫医：莫格萨】
　　【种族：人族】
　　【等级：43级（五阶头目级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看完莫格萨的属性，曹星再次满意的点了点头。
　　【回春术】每秒的回复数值只有1200出头。
　　比起他的【冰疗术】和安德鲁的【生命绽放】，都差了很多。
　　但要知道，莫格萨只是五阶头目，跟他们这些六阶的存在，自然是没法比。
　　而且一千多的回复数据，已经相当强大了。
　　现在一切准备就绪。
　　曹星照例取出了【奈莎女神的神赐之环】，消耗了10点神力，释放出了一个神力光环。
　　“嗡！”
　　随着一阵柔和的光芒飘落，地上顿时出现了一个直径一百米的光圈。
　　在迷雾笼罩的暗紫色大地上，显得无比神圣与耀眼。
　　“好了，都进去吧。”
　　听到曹星的声音，野猪战士们激动道。
　　“哦！强壮的领主大人又要为我们施加那种神奇的赐福了！”
　　“太好了，野猪战士又能变强了，哈哈！”
　　众人纷纷带着激动之色，进入了圈子里。
　　然后，便开始了一连串的永久祝福加成。
　　随着冰疗术、生命绽放、回春术三个持续回血技能落下。
　　场上，众人的每秒回复数字突破了一万三！
　　这是个惊人的数字，足以让众人的回复数值大增！
　　然后，就是其他的各种状态技能释放。
　　生命值、护甲、移动速度等等，都得到了全方面的提升。
　　众战士们的整体实力，再次提升了一大截。
　　曹星感到十分满意。
　　然后说道：“好了，大家继续回到帐篷中休息吧。”
　　这十天来，他们基本上都是就地扎个帐篷睡觉。
　　好在曹星出发之前，带了足够的物资。
　　其中就包括了大量的帐篷。
　　这样就可以让战士们，不至于直接睡在水晶大地上。
　　“遵命！领主大人！”
　　突破后的众人，带着激动的心情，回到了各自的帐篷中。
　　包括曹星自己，也带着柳慕雪回去休息。
　　…
　　…
　　次日……
　　随着第十一天挑战开始的系统提示出现。
　　大量的幸存者早已经在城门口等待。
　　“轰隆隆……”
　　沉重的大门缓缓打开，显露出了门外的暗紫色大地！
　　就在幸存者们高举武器，准备战意昂扬的开始今天的战斗时。
　　忽然感觉到身后的街道出现了一阵奇怪的震动声。
　　“踏踏……踏踏……”
　　那是整齐划一的脚步声，沉重而有力，仿佛战鼓擂动！
　　连城中那些庞大的建筑都在微微颤抖！
　　众人同时将目光看向身后。
　　一眼就看到了那群统一身穿战甲，表情冷酷的战士！
　　他们迈着坚定的步伐，一步步走来。
　　队列整齐划一，行动间带着一种令人震撼的纪律性。
　　随着他们靠近，一股强大的压迫感扑面而来。
　　路边的幸存者们惊呼。
　　“我去……是神侍军团，他们要动手了！”
　　“好酷！不愧是正规军，这种气势都甩我们不知道多少条街了。”
　　“你们看到最前面那些穿着暗金战甲的战士了吗？身上的气息好恐怖！”
　　“……”
　　众人都在惊叹这些神侍卫兵散发的强大气势。
　　每个主城中，都有百万名神侍卫兵。
　　四大主城加起来，就是足足四百万神侍卫兵！
　　此刻同时出动，浑身散发着无穷的战意，仿佛能刺破云霄！
　　幸存者们不由自主的，为这群强大，沉默的军团分出了一条道路。
　　在神侍卫兵踏出城门的那一刻。
　　四大主城中心的那座雕像，瞬间爆发出一根粗壮的光柱！
　　这根光柱冲上天空，如同擎天之柱，正好照亮了水晶大地东南西北四片区域。
　　然后，一道浩瀚神力落在所有神侍卫兵身上。
　　让他们那本就强大的气息，再次暴涨一大截！
　　幸存者们跟在后面惊呼道：“龟龟……这些神侍卫兵好像又变强了一大截！”
　　“是啊，好像是这些雕像的效果。”
　　“话说这个雕像怎么不给我们施加赐福？”
　　“楼上的兄弟，你想得美。”
　　“……”
　　经过强化后的神侍军团，顿时化作四道洪流，从主城中浩浩荡荡冲出！
　　而且速度极快！
　　百万人整齐划一的行军，这简直是难以想象的事！
　　然而，这群神侍军团却做到了。
　　他们就像是设定好的程序一般，每一步跨越的幅度都一模一样。
　　幸存者们竭尽全力跟在后面，但还是很快就被甩开了一大段距离。
　　“我擦，这些家伙怎么跑这么快？”
　　“不行了，跟不上这些家伙。！”
　　“兄弟们加油，我们一起追上去，看看能不能蹭点奖励，抢几个人头什么的。”
　　听到最后那句话，四大阵营的幸存者顿时眼睛一亮。
　　毕竟，抢这些神侍卫兵的怪，他们是不会说什么的。
　　要是运气好，抢到一只统帅级水晶巨龙的人头，那就赚大了。
　　毕竟，那可是足足一千积分的奖励！
　　瞬间，大量的幸存者开始使出吃奶的劲，跟在神侍军团后面，准备找机会捡点便宜。
　　与此同时。
　　直播间人数再次开始了暴涨。
　　前面十天的战斗，大量的幸存者基本上都在关注曹星那边的战斗。
　　今天，他们的目光都放在那四支庞大而恐怖的军团上面！
　　看着那四支神侍军团，在水晶大地上驰骋，摧毁一切的气势！
　　直播间弹幕飘飞。
　　很快，就有一支神侍军团，来到了巨龙水晶据点附近。
　　但跟前面几天不同的事，这些水晶据点附近，除了密密麻麻的烙印怪，旁边还出现了一尊庞大的身影！
　　它那蜿蜒的身躯如同一座移动的山峰，九颗头颅高高扬起，散发着令人胆寒的威压！
　　每一颗头颅上，都有着不同的表情，或愤怒、或狰狞、或残酷，仿佛代表着九种不同的力量！
　　正是主宰级生物——烙印九头蛇！
　　自从昨晚神谕之战第二阶段开启后，整个水晶大地，每个水晶旁边，都出现了一只九头蛇！
　　然而，在看到这尊烙印九头蛇的时候，这些神侍卫兵不仅没有丝毫惧怕，反而眼中燃烧起汹涌的战意！
　　在军团最前方，一名身穿暗黄色铠甲的军团，高高举起武器。
　　然后发出沉闷的声音说道。
　　“谨以自然女神的名义，涤荡一切邪恶！”
　　“随我冲锋！”
　　话落，百万神侍卫兵带着无边的威势冲了过去！
　　“轰隆隆！”
　　地面开始轻微的震动。
　　而这个据点附近的十万烙印怪也第一时间展开了迎战！
　　双方瞬间进行了接触。
　　然而，在神侍军团那恐怖的攻击下，烙印怪军团几乎一触即溃！
　　“哗啦啦！”
　　“噗！噗噗！”
　　神侍军团们的战刃毫不留情的砍下。
　　大量的烙印牛头怪，烙印噬蝎，烙印翼鸟，被直接淹没。
　　头上出现密密麻麻的伤害数字！
　　【-4862】
　　【-4423】
　　【-6824】
　　【-19624】
　　【-16236】
　　…
　　没有一个数字低于四千！
　　由此可见，这群神侍军团的攻击力有多么恐怖。
　　几乎在双方接触不到一分钟，就有数千烙印怪被砍成了一地的碎片。
　　与此同时。
　　那头被烙印怪簇拥的主宰级九头蛇，已经昂起了九颗硕大的头颅。
　　“嘶——嘶——”
　　刺耳的嘶鸣声响起！
　　从它的口中，不断喷吐出紫色的水晶之力，像是一颗颗能量球冲到了半空中。
　　它的身躯每次移动，巨大的重量让脚下的水晶大地出现大量的裂痕！
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　九颗暗紫色的能量球，同时落在神侍军团之中，引发惊天的爆炸！
　　当场炸翻了大片的神侍卫兵。
　　而且不仅如此，在第一波爆炸结束后，这只九头蛇的九颗头颅再次高高昂起。
　　从它们的口中积蓄出一团极其深邃的暗紫色的能量。
　　然后，头颅瞄准不同的方向，从中爆发出毁灭般的光柱。
　　“哗——”
　　九根光柱冲击，在四周如同狂暴的巨龙扫过！
　　被光柱轰中的地方，都会引发惊天的爆炸！
　　水晶大地上，烟尘不断扬起。
　　就连强悍的神侍军团，也被这一招打得出现了不少死伤。
　　正是烙印九头蛇的首领级技能——多头毁灭光柱！
　　即使是在直播视角中，都能感受到这些九头蛇的力量有多么恐怖！
　　直播间弹幕飘飞！
　　“我滴乖乖，这就是主宰级生物吗？真恐怖啊！”
　　“确实啊，感觉就这一支九头蛇，就能随随便便覆灭几万人的军团了。”
　　“这怪物强是强，但我感觉它跟曹星大佬身旁的女人相比，还是差了一点。”
　　众人听罢一愣，然后也意识到了这点。
　　这头九头蛇看起来虽然恐怖，但曹星身边，甚至有不少人的气息，都不输这个怪物！
　　不说那个操控巨龙的女人，光是旁边的一名刺客，还有那个飞在天空的女人，就能够抗衡这种级别的生物课。
　　一时间，大家对于曹星手下的战斗人员，在内心中的评价再度提升了两个档次。
　　包括正在观看直播的光明之种，眼中也出现了凝重之色。
　　“曹星……”
　　“你居然这么快就拥有了两三个大师级的强者，是某种机遇，传承，还是……凭借你自己的力量？”
　　“如果是后者，那此人真的是不容小觑！”
　　光明之种目光逐渐凝重了起来。
　　然而，他不知道的事，曹星不止是两三个大师级强者，而是已经拥有了三十多个大师级强者！
　　能够直接把他给吓死！
　　光明之种看向神殿中的其他主教，然后下令道。
　　“去调查一下此人的来历，还有他所在的位置。”
　　听到命令，下方顿时有两个红袍主教恭敬道。
　　“遵命，伟大的光之子。”
　　……
　　与此同时。
　　神谕战场之上。
　　烙印九头蛇在大发神威，将成片成片的敌人轰飞。
　　然而，那些神侍军团的战士没有丝毫退缩，以一往无前的气势，继续战斗！
　　在神侍军团最前方，忽然冲出几尊身披暗金色战甲的存在。
　　他们同时跃到了半空中。
　　双手握住手中战刃，放于自己的面前。
　　然后神色庄重的说道。
　　“谨以女神克米尔之名，封禁邪恶！”
　　“军团战技——神光囚牢！”
　　“嗡！”
　　一根璀璨的光柱忽然出现在烙印九头蛇身边，然后冲天而起！
　　然后是第二根，第三根……
　　眨眼间，共计十八根光柱同时出现。
　　这些光柱相互交织，形成了一个直径差不多一公里的囚牢！
　　而在里面的烙印九头蛇，包括其他的怪物，如同被一座巨山压在了头顶上。
　　顿时发出一声凄惨的嘶鸣，九颗蛇头全部被压在了水晶大地上。
　　“轰隆隆！”
　　那庞大的脑袋将地面砸出许多裂痕。
　　九头蛇疯狂的挣扎，不断从口中吐出一颗颗暗紫色能量球，却没有丝毫作用。
　　十八根光柱散发着神圣而强大的力量，仿佛是女神降下的天罚，让强悍如主宰级生物的九头蛇，都无法动弹！
　　而且更加恐怖的事，这个光柱囚牢的封锁时间极长！
　　过了差不多一分钟了，里面的烙印九头蛇依旧被定在原地，动弹不得。
　　在这种大规模的战场，一分钟不能动弹，基本上就宣判死刑了。
　　直播间弹幕一片惊呼。
　　“好强的神侍军团！这个技能也也太变态了吧，连这种强大的生物都被控得死死的！”
　　“离谱啊！而且这不是单体控制，而是群体控制技能，直径一公里的所有敌方目标都被镇压了！”
　　“太变态了！”
　　没有了主宰级九头蛇的干扰。
　　神侍军团的推进势如破竹，根本就没有一合之敌！
　　那些烙印怪被无穷的攻击淹没，击碎！
　　仅仅用了五分钟不到，他们就把天空中的水晶巨龙打了下来。
　　然后被一众神侍卫兵围住，水晶巨龙憋屈的被乱刀砍死！
　　“吟……”
　　克拉卡托之影发出一阵悲鸣声，然后散落成一地的水晶碎片。
　　然后，神侍军团继续一路冲锋，眨眼间，便来到了主宰级的烙印九头蛇面前！
　　面对这么庞大的怪物，神侍军团依旧是带着一往无前的气势，将其团团围住。
　　瞬间，密密麻麻的刀刃砍在了九头蛇的身上。
　　“叮！咔嚓！”
　　【-2394】
　　【-1637】
　　【-2532】
　　【-11637】
　　【-2636】
　　【-2963】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　烙印九头蛇那一亿的血量，以一个极其恐怖的速度下降着。
　　“嘶——嘶嘶——”
　　九头蛇被不断攻击，发出疯狂的嘶鸣，试图反抗！
　　然而，这个神光囚牢此刻依然存在，将它死死的镇压住。
　　这头强悍的主宰级生物，俨然变成了一个活靶子。
　　这一次，仅仅只是坚持了不到四分钟。
　　它那庞大的身躯轰然倒塌，然后化作一地的水晶破碎。
　　海量的神侍军团如潮水般涌上，将巨龙水晶淹没。
　　一个水晶据点十万烙印怪，其中不仅有大量的头目和首领，还有统帅级的水晶巨龙，以及主宰级的烙印九头蛇！
　　然而，这么恐怖的力量，却连二十分钟都没有坚持到，就被直接碾碎！
　　对于这些神侍军团展现出来的恐怖力量，让所有人都感到了极度的震撼。
　　“真特么强悍啊，感觉只要时间足够，光这四支神侍军团，就能推平所有的巨龙水晶了。”
　　“是啊，不过最变态的还是他们那个群体控制技能，简直无解！”
　　这时候，忽然有一个幸存者想到了什么。
　　“兄弟们，你们说这个手段，不会是用来针对曹星大佬传送的吧？”
　　听到这话，其他人也顿时一愣。
　　“卧槽！好像真的是！”
　　“直径一公里的封锁，刚好将巨龙水晶附近全部笼罩，而根据这些天，四大阵营的推测，曹星大佬必须在水晶附近才能传送！”
　　“换句话说，他们可以直接将曹星大佬，和他手下的军团全部镇压，中断他们的传送能力！”
　　众人听到这话，也是心中微微一惊。
　　他们同时意识到了一点。
　　那就是，曹星要有麻烦了……
　　一时间，大量的幸存者开始切换视角，寻找曹星所在的位置。
　　镜头在辽阔的水晶大地上划过。
　　很快，就有人锁定了曹星的身影。
　　“兄弟们，我看到曹星大佬的军团，他在生命女神阵营附近！”
　　“有一支神侍卫兵队伍，马上就要接近他所在的那个水晶据点了！”
　　听到这话，直播间的幸存者再次心下一动。
　　然后第一时间调整了视角，追踪到了曹星所在的区域
　　“卧槽！真的是，在他前面不远的地方，就有一支神侍军团！”
　　“好家伙，看这情况，马上就要对上了！”
　　更多的幸存者涌入了直播间，将镜头锁定曹星！
　　他们都想亲眼见证。
　　这个在水晶大地几乎所向无敌的男人，会不会在神侍军团的冲击下，打破不败神话？
　　…
　　…
　　而此刻的曹星，也注意到了远处冲来神侍军团。
　　浩浩荡荡，还没靠近就给人一股沉重的压力。
　　同时，曹星的好友信息栏，也在不断亮起。
　　姚一明和姬心月，在第一时间给他发了大量的示警。
　　“曹星大佬！不要跟这些神侍卫兵硬碰硬！”
　　“领头的神侍军团，会使用一种强大的范围控制技能，能够定住一定规模的所有怪物，连烙印九头蛇都被直接控住了！”
　　“一定要小心！”
　　曹星看完他们的传讯后，眼中也逐渐出现了凝重之色。
　　“居然还有这种群控手段……而且还持续时间这么长？”
　　“妈的，这不是摆明了针对我吗？”
　　与此同时。
　　曹星的目光看向远处。
　　冲在最前面的，是几名身披暗金色战甲的生物。
　　目光扫了一眼。
　　【神侍军团队长：召唤生物】
　　【等级：70级（七阶统帅级生物）】
　　【生命值：2345931/2345931】
　　【攻击力：20163~21632】
　　【护甲：3348~3416】
　　【技能：大师级剑术精通，神圣冲锋，守护之盾，光辉之跃，天谴之剑】
　　【统帅级技能——光辉瞬移（驱使体内的微弱神力，使自身快速移动一段距离，最大距离为：3公里，冷却时间：5分钟）】
　　【天赋：神侍之体】
　　【羁绊——德薇娜神侍军团（10万人已激活）】
　　…
　　…
　　曹星目光一凝，“这么多统帅级生物吗？”
　　“而且看上面的备注，这些好像还是召唤生物。”
　　换句话说，他们并不是真正的神侍军团，只是通过某种力量，出现在水晶大地上的分身或是其他东西。
　　与此同时。
　　领头的那些神侍军团队长，同样看到飞在半空中的曹星。
　　这一瞬间，如同触发了某种仇恨机制！
　　神侍军团的冲锋速度大幅度加快！
　　而那些神侍军团队长，身影从原地消失。
　　下一刻再出现的时候，已经拉开了其他神侍军团一大段距离。
　　正是他们的统帅级技能——光辉瞬移！
　　足足20名神侍军团队长，也就是20尊70级统帅生物，同时冲到了烙印怪大军的上方！
　　并且，他们同时握住手中的战刃，放于自己的面前！
　　神圣的光柱自他们的长剑爆发！
　　在这一瞬间，曹星马上意识到，这些家伙是冲自己来的！
　　他们居然是在第一时间，就准备使用那个大范围控制技能，想要阻止自己传送逃跑。
　　看到这一幕，曹星瞬间下令道：“冰兰，使用龙约剑·灭，拦下他们！”
　　“沃利，雷霆天狱！”
　　得到命令的瞬间。
　　两个超大范围大招同时落下。
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦！”
　　漫天剑气和雷电如同暴雨般倾泻而下。
　　恐怖的剑气对这些神侍军团队长造成了大量的伤害。
　　另一边沃利的【雷霆天狱】不断落下海量的雷电，将这些神侍军团队长覆盖！
　　一时间，队长们遭受大量的攻击，不得不中断了攻击。
　　看到这一幕，直播间弹幕顿时飘飞。
　　“我去，不愧是曹星大佬，还是一如既往的强势啊，连这些强大的神侍军团都被打断了！”
　　“确实，看这架势，是准备和这些神侍军团来一波硬碰硬了！”
　　“曹星大佬，加油！”
　　…
　　而在战场上，那近二十名神侍军团队长，如暴风般冲来！
　　他们竟是要顶着这种恐怖的攻击，强行冲到巨龙水晶附近！
　　看得出来，他们都将曹星列为了第一击杀目标，此刻也是不顾一切的想要干掉他。
　　然而就在这时，曹星直接让柳慕雪进入了【天使降临】形态。
　　然后直接开启技能——神罚！
　　“嗡！”
　　耀眼的光明之力爆发，所有人都失去了视野。
　　就像中了闪光弹一样，就连直播间的画面都变成一片白色。
　　当一切动静平息后。
　　众人再度看去，那个水晶据点附近，除了海量的烙印怪，哪还有曹星等人的身影。
　　趁着柳慕雪刚刚爆发【神罚】技能的时候，曹星直接开启传送跑路了！
　　…
　　这一幕，直接让直播间的众人看傻眼了。
　　“我擦！居然直接跑了！”
　　“我还以为曹星大佬会正面硬刚一波神侍军团呢！”
　　“是啊……曹星大佬这也跑得太快了。”
　　“……”
　　而此刻的曹星，已经带领军团出现在了秩序女神阵营附近。
　　开玩笑！
　　这群神侍卫兵等级那么高，而且身上似乎还有某种祝福，真实战力甚至快要达到八阶强度了！
　　再加上，身上还有十万人的军团羁绊，根本没法打好吧？
　　要是真硬碰硬的话，曹星也能对他们造成点损伤。
　　但是这样划不来。
　　因为一旦正面发生战斗，自己这边出现了损伤，就要等到晚上才能进行复活。
　　而且这些神侍军团非常古怪，连瞬移这种技能都有。
　　鬼知道会不会还有更多诡异的手段。
　　所以保险起见，自然是看到他们就直接跑路！
　　包括四大阵营的幸存者都听到消息。
　　曹星被神侍军团直接撵跑了！
　　一时间，之前在他手上吃过亏的幸存者，纷纷幸灾乐祸了起来。
　　“哈哈哈！曹星，你也不是真的无敌啊！你也有打不过的敌人。”
　　“说的没错，看这家伙还怎么嚣张！”
　　“兄弟们，跟着神侍军团冲啊，干翻曹星，指日可待！”
　　面对这些声音，曹星当然是直接无视了。
　　他继续带领自己手下的军团，去击杀更多的四大阵营生物刷分。
　　然而就在他们刚刚战斗没几分钟。
　　曹星看到远处那些神侍卫兵，再次浩浩荡荡的冲了过来！
　　这一次，是秩序阵营这边的神侍军团。
　　看到这一幕，曹星再次眉头皱起。
　　“这些家伙，怎么看起来像是一直在追着我打？”
　　“还是说，因为我作为第五阵营唯一的幸存者，引起了他们的仇恨，要第一时间把我干掉？”
　　曹星再次以最快的速度，开启了传送！
　　还没等那些神侍军团的卫兵们靠近，曹星已经带着自己手下的战士们通过传送离开了。
　　这支神侍军团愣了一下，然后再次集体冲过去，将前方的烙印怪击杀，摧毁水晶。
　　然而……
　　当曹星再次出现没多久，又有一支神侍军团，以极快的速度向着自己冲来！
　　这一刻，曹星确信了，这些家伙就是在追杀自己！
　　他们的首要目标，似乎就是干掉自己，将曹星清出神谕战场。
　　“他妈的……这么狗？”
　　曹星在心中感到十分郁闷。
　　但因为自己打不过这些家伙，现在也没有办法。
　　看到神侍军团冲来，曹星就毫不犹豫的开启传送，根本不给他们任何机会。
　　毕竟，神侍军团镇压九头蛇的画面还历历在目。
　　万一晚了一步，被神侍军团中那些家伙控住，可就真要翻车了！
　　于是，接下来几个小时，曹星都是在不断的传送。
　　随着曹星每次传送，幸存者们也在不断寻找他的位置。
　　“我去……曹星大佬又跑了，这次好像连半小时都没待到。”
　　“这些神侍军团也疯了一样，怎么就盯着他打。”
　　“太惨了，一个人被几百万人针对……”
　　“……”
　　而四大阵营的幸存者，在听说曹星被撵得不断逃跑的时候，更是幸灾乐祸了起来。
　　“哈哈哈！太好了，终于有人能治这家伙了！”
　　“神侍军团加油啊，一定要把曹星给干翻出去！”
　　“曹星，你不是很嚣张吗？怎么不继续嚣张了？我在风之阵营水晶点附近等你，有种就来！！”
　　“曹星，是男人就停下来，跟神侍军团来一场正面战斗，不然我看不起你！”
　　“他不可能停下来的，曹星也就敢欺负欺负我们这些小卡拉米，遇到真正的强者就怂了，哈哈哈！！！”
　　面对四大阵营那些幸存者们的嘲讽。
　　曹星丝毫不以为然。
　　对于他来说，所谓的名誉，根本不重要。
　　重要的是，他能继续获取积分，然后提升自己。
　　毕竟，只要在神谕战场待着，自己每天都能获得积分奖励。
　　要是被提前清出去，那就啥都没了。
　　于是，他开始一次次逃跑。
　　但是在这些神侍卫兵的追击下，曹星的积分获取速度，自然是大不如前。
　　每次在一个据点刷一两万分，那群神侍军团就已经冲了过来。
　　有时候甚至曹星前脚刚到，神侍军团后面就追了过来。
　　就好像得到了某种特殊的指令，要第一时间干掉他一样。
　　到后面，曹星甚至都无法刷分了。
　　每当他刚出现在一个水晶据点，没过十几分钟，就有大量的军团冲过来。
　　最危险的一次，自己同时被两支百万人的神侍军团盯上。
　　隔着那么远，这些家伙就准备释放【神光囚牢】这个军团技能，想要困住自己！
　　要不是龙语者直接爆发，打断了这些家伙的技能，曹星说不定还真栽了！
　　“妈的！这帮家伙这是铁了心啊。”
　　“不把我干掉，踢出神谕战争都不罢休了！”
　　曹星感到十分郁闷。
　　甚至已经从背包中，掏出了一个散发着强大气息的古朴雕像！
　　眼中闪过一丝狠意。
　　很显然，只要将【蜥蜴人先祖雕像】中的任何一种技能使用出来，都能让这支神侍军团死伤惨重。
　　但这么强大的底牌，用来对付这些召唤生物，相当划不来。
　　思忖片刻，曹星摇头道。
　　“还是算了，大不了这几天就不刷分了。”
　　“反正我每天光靠水晶结算奖励，就能获取不少积分了。”
　　想到这里，曹星也就不准备跟这些神侍军团死磕了。
　　直接通过直播间的实时战况，观察整个战场。
　　然后寻找距离这些神侍军团比较远的水晶点，拖延他们的行动时间。
　　毕竟，只要拖住这些神侍军团，对于巨龙阵营来说，也是不小的贡献。
　　这样一来，水晶被摧毁的速度，也能减缓不少。
　　就这样，曹星一直拖到了晚上十一点钟。
　　随着系统提示出现，四大阵营的幸存者全部乖乖的返回了主城！
　　然而，那群强大神侍军团，一直追杀曹星到十一点半，还不肯放弃。
　　夜晚23：40分，距离零点巨龙释放清除魔法，还有20分钟。
　　此刻的曹星，飞在一处巨龙水晶附近。
　　然后凝视着前方某片区域。
　　那群神侍军团也远远的看到了曹星所在的位置。
　　双方隔着五公里的距离对视，一股剑拔弩张的气息弥漫开来！
　　……

第441章 “水晶巨龙，不能死……”（5600）
　　双方的气氛显得剑拔弩张。
　　不过，这些神侍军团在观察了一番后，就直接退去了。
　　看到这一幕，曹星心中也是微微叹息。
　　“果然是有智慧的生物吗？”
　　“不然，想办法在这里拖住这支军团。”
　　“等十二点钟的清场魔法，就能把他们全部灭掉了。”
　　很显然，这些神侍军团自然也是知道这一点，所以放弃了追杀他。
　　曹星的这个打算自然落空了。
　　在神侍军团离开后，曹星也是站在原地默默等待。
　　时间缓缓流逝，很快就来到了凌晨的00:00分。
　　系统提示出现。
　　【神谕之战第十一天已结束，正在根据剩余的水晶数量结算奖励。】
　　【今天被摧毁巨龙水晶数量5413，剩余巨龙水晶数量：47235*11天=525943】
　　【主水晶已存在11天，获得黄金积分：11】
　　…
　　曹星心中微沉，“果然，没有我的阻碍，这帮家伙每天摧毁的水晶数量也更多了。”
　　因为这四百万神侍卫兵的加入，巨龙水晶被破坏的速度大幅度提升。
　　今天一天，光这四支军团都摧毁了六七百座水晶。
　　再加上曹星被一路追杀，几乎没有多少刷分的机会，所以那些幸存者也根本没死多少人。
　　“麻烦了啊，剩下的四万多水晶，别说第三十天了，估计第二十天都坚持不到了。”
　　曹星眼中出现忧虑之色。
　　不过片刻后，他就释然的笑了声。
　　“算了，管他呢，反正我这十一天已经赚得够多了。”
　　“剩下的这段时间，争取再赚个几百万积分，应该就能把剩下的四颗巨龙之心全部兑换出来了。”
　　至于另外的上古巨龙鳞片和上古巨龙之血，就别想了。
　　两个加起来足足两千万积分。
　　就是打满30天，也不一定能凑这么多积分。
　　与此同时。
　　场上的战士们情绪都很低落。
　　他们一个个垂头丧气，眼中出现沮丧之色。
　　没办法，今天一天的战斗，他们基本上都是被神侍军团碾压。
　　其中几次近距离战斗，就连一向无敌的阿斯卡隆战士，阵型都被冲散。
　　并且在受到集火后，被秒掉了几十名同伴。
　　虽然对方的数量比他们多，实力也比他们强。
　　但这些战士脸上还是出现一股挫败的神色。
　　见此情景，曹星轻笑道：“愁眉苦脸的干什么？”
　　这些战士们欲言又止。
　　片刻后，阿萨姆颓然的说道。
　　“领主大人，我们太弱了……”
　　“我们甚至没办法保护您的安全……”
　　“我们以为自己的实力已经足够强大了，但现在才发现，我们是那么的弱小……”
　　不光是阿萨姆，包括旁边的莎拉，蕾妮斯，乃至布隆等人，都有些受到了打击。
　　在此之前，他们一直跟着曹星，几乎是战无不胜。
　　哪怕敌人比他们强，数量比他们多，依然被他们压着打！
　　但是今天不一样。
　　今天的这群神侍军团的战斗意识，还有团结性，都不输阿斯卡隆战士军团。
　　就连龙语者，都没想到，这一次会遇到这么强大的敌人。
　　虽然她现在已经真正做到了传奇之下无敌手。
　　但那是对于一对一的情况。
　　面对那百万配合无比紧密，且战力强大的神侍军团。
　　即使是强悍如她，也无法做到一人硬悍百万军！
　　曹星笑着摇了摇头，“你们不用沮丧。”
　　“我们还处于成长阶段，并没有真正的达到无敌的境界。”
　　“所以，在这个过程中，总会碰到比我们更加强大的存在。”
　　“而我们要做的，就是不断提升自己，先持平，然后再超越他们！”
　　“一次的失败并不算什么，只有在一次次战败后鼓起勇气，振作起来，才能成为百战不挠之师！”
　　“我相信，在不久的将来，再也没有任何人能击败你们！”
　　听着曹星鼓舞的话语，所有战士们眼中燃烧起了汹涌的火焰！
　　众战士们同时直起了身子，右手握拳，重重的锤击胸口！
　　然后所有人高声回应！
　　“向神灵/先祖起誓！我们会更加努力变强！”
　　“今后绝不让领主大人的安全受到威胁！”
　　“用我们的生命，誓死捍卫领主大人的荣誉！”
　　上千人的声音振聋发聩。
　　所有人都能听出来，他们语气中的决心！
　　曹星点了点头，“很好，那么现在，去搭建营地。”
　　“然后恢复体力，应对明天的战斗。”
　　“遵命！领主大人！”
　　所有战士们纷纷行动了起来。
　　他们眼中都闪烁着坚定的光芒！
　　同时在心中暗暗发誓！
　　总有一天，他们要凭借自己的力量，对抗这一百万的神侍军团！
　　很快，一顶顶帐篷在水晶大地支起，众战士们鱼贯而入。
　　所有法师抓紧时间进入冥想状态，开始吸收曹星赐予他们的【魔晶石】。
　　莎拉捧着手中的【刺杀手册】，一遍遍演练上面的刺杀技巧。
　　风系法师艾伦，也在翻阅那本【格纳迪的大法师手册】，希望能够尽快学习上面的高级魔法。
　　这次的失败，并没有让他们一蹶不振。
　　反而让大家更加渴望变强！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你的演讲，让战士们重新鼓舞起了士气，你激活了新的生活系技能：初级统御术】
　　…
　　曹星一愣。
　　“嗯？居然是生活系技能？”
　　要知道，从进入这个世界到现在，曹星都没有见到过，哪个幸存者身上有生活系技能。
　　包括相关的技能书什么的，也从没有遇到过。
　　这一次居然给他激活了一个。
　　“有点意思……看来我们这些幸存者，在不知不觉间已经逐渐与这些原住民趋近相同。”
　　“而按照现在的节奏发展，众人会逐渐融入了这个世界。”
　　“我们会越发适应这里的生活方式，价值观念。”
　　这似乎也是领主系统一直在默默推动的事。
　　让两个世界的人彼此融合。
　　一点点抹去双方的差异，然后互相接触，适应。
　　直到某一天，双方彻底同化。
　　至于到时候会发生什么，曹星就不得而知了。
　　摇了摇头，叹息道：“算了，这些不是我现在要考虑的事。”
　　“还是先看看这个技能的属性吧。”
　　【初级统御术：0/100（熟练度可在每次指挥作战中进行提升）】
　　【技能介绍：在不断地征战与领导的过程中，你已逐渐掌握统御之道，麾下的领民因此变得更加忠诚且坚定】
　　【技能效果：所有友方单位攻击力增加1%，士气提升1%】
　　…
　　“咦？这个技能很强啊！”
　　曹星眼中顿时出现惊喜之色。
　　别看只是百分之一的攻击提升，但这可是高贵的百分比，而且还能作用到所有人身上。
　　而且最关键在于，这个技能同样是可以升级的！
　　现在初级就增加1%了，如果到时后面的中级，高级，乃至专家，肯定能提升更多的攻击力！
　　曹星看了眼自己背包中的3枚【专家级纹章】。
　　“这玩意，能不能用来提升我的熟练度，然后直接升级呢？”
　　曹星决定试一下。
　　这时候，一条系统提示出现。
　　【使用失败……】
　　（注：【专家级纹章】只能用于高级以上的生活系技能使用，在此之前，请好好打好基础吧！）
　　…
　　看到这条提示，曹星愣了一下。
　　然后马上反应了过来。
　　“原来如此……只能高级以上才能使用吗？”
　　他记得，这个纹章上的效果似乎也是这么介绍的。
　　一下子便释然了。
　　“看来想一步登天行不通了，在此之前，只能先慢慢提升熟练度。”
　　不过不管怎么样，这个【初级统御术】还是非常不错的。
　　带着满意的神色，曹星也钻进了自己的帐篷中。
　　然后揽着柳慕雪，一起进入了梦乡。
　　不过，在今晚却发生了某种奇怪的事情。
　　后半夜大概三四点钟的时候，所有战士们已经差不多进入了熟睡状态。
　　而在睡梦中，曹星听到耳边传来一阵奇怪的声音。
　　“呜……呜……”
　　这声音，听起来像是从头顶的天空传来，又像是直接在脑海中回响。
　　如同某种生物的悲鸣，又像是无尽黑暗中压抑的低鸣……
　　曹星瞬间睁开了眼睛，然后从床上直起了上半身。
　　柳慕雪此时也被他的反应惊醒，眼中带着疑惑之色。
　　“怎么了，阿星？”
　　曹星看着她问道：“慕雪，你有听到什么声音吗？”
　　柳慕雪思忖了片刻，然后轻轻晃了晃脑袋，“没有呢……”
　　“你听到什么了吗？阿星？”
　　曹星摇了摇头，没有说话。
　　然后他又按住耳边的通讯装置，询问问了童楚楚，赫丽，以及埃丽莎等人。
　　结果她们的反应都如出一辙。
　　没有听到任何声音。
　　这也让曹星感到更加疑惑。
　　“古怪……只有我能听到声音吗？”
　　“这应该不是错觉……而是我确实听到了这种声音。”
　　到了他这种级别的存在，基本上都不会怀疑自己的判断。
　　听到了就是听到了。
　　不过，那道声音只出现了一次。
　　曹星又耐心等待了片刻后，依旧没有听到那声音再次出现。
　　满心疑惑的他，在思索无果后，只能再次睡了过去。
　　一夜时间很快就过去。
　　次日……
　　当第十二天神谕之战的系统提示响起。
　　所有战士们早已经收起了帐篷，然后由曹星统一将其收进了背包中。
　　他们整齐有序的站在一起，目光坚定的看着自己的领主。
　　曹星说道：“那么，今天和昨天一样，还是以拖延为主。”
　　“大家只对四大阵营的人下手，看到神侍军团，放弃所有动作，迅速回到水晶中心。”
　　“然后我会带着你跑路。”
　　众人郑重的点头。
　　虽然听起来有些憋屈，但这已经是最佳的办法了。
　　很快，他们就行动了起来。
　　正如曹星吩咐的那样。
　　今天一天，曹星依旧带着战士们，不断躲避神侍军团的追杀。
　　然后找机会对付这些数量比较少的幸存者大军。
　　但很显然，在这种节奏下，积分的获取效率非常慢。
　　一整天下来，也就获得了十几万点积分。
　　甚至还没前面十天获取的积分多。
　　而且到了晚上结算的时候，水晶又被摧毁了近五千座。
　　四大阵营的聊天频道中，更是充斥着大量的嘲讽。
　　但很显然，这些声音对于曹星来说无关痛痒。
　　扫了眼今天的战斗信息。
　　【因你指挥得当，赢得了一场小规模的胜利，初级统御术熟练度已增加3点……】
　　【因你指挥得当，赢得了一场中型战斗的胜利，初级统御术熟练度已增加12点……】
　　【因你……】
　　……
　　看了眼技能上面的熟练度。
　　【初级统御术：97/200】
　　“还行，一天的战斗就获得快一百熟练度了，这么看来，这两天时间就能升到中级。”
　　“这倒是挺简单的。”
　　曹星乐呵的想着。
　　然后继续钻回了自己的帐篷中休息。
　　不过……在曹星入睡后不久，又听到那种奇怪的声音。
　　而且，这次的声音比昨天更加强烈。
　　它似乎显得非常痛苦，不安……
　　“呜……呜呜……”
　　沉闷的低鸣声在脑海中不断回响。
　　曹星再次从睡梦中醒来，脸上满是疑惑。
　　“奇怪了……这个声音，到底是什么意思？”
　　思考了半天，也想不出个所以然来，只能暂时放弃。
　　然后是第十三天，第十四天。
　　曹星依旧保持着当前的节奏。
　　白天拿四大阵营的幸存者刷唰分，看到神侍军团就跑。
　　晚上再统计下积分收获。
　　四天下来，算上每天的结算奖励，再次获得了310万积分……
　　已经足以兑换一颗巨龙之心了。
　　然而，曹星却没有心情去兑换奖励。
　　因为越到晚上，那股悲鸣声越来越重。
　　就好像，它身上的痛苦已经积蓄到了极限！
　　甚至于让曹星都感受到一种深深的压迫和不安，吵得他整晚整晚睡不着觉！
　　这一晚，曹星依旧尝试着进入梦乡。
　　在后半夜的时候，他陡然惊醒！
　　因为曹星听到了一句跟以前完全不一样的声音，
　　“折磨让我盲目，它欺骗了我，它污染了我的感觉……”
　　“它让我相信：只有摧毁一切才能平息我的痛苦……”
　　这声音从脑海深处响起，犹如某种中性的声音，透露着沧桑，痛苦，压抑……
　　“卧槽！”
　　曹星惊呼出声，然后猛地瞪大了眼睛！
　　这一刻，他十分确信，自己听到了某种生物在自己脑海中说话！
　　然而，柳慕雪却一脸担忧的看着他。
　　因为这几天晚上，曹星经常会有这种反应。
　　“阿星……”
　　枕边的美人儿语气中透露着忧虑。
　　曹星也知道，自己的反应吓到了她。
　　于是轻笑道：“没事，慕雪，我出去看看到底是个什么情况。”
　　“嗯…”柳慕雪轻声回应。
　　曹星穿戴好装备，迅速走出了帐篷。
　　在辽阔的水晶大地上，寻找了一通，也没有找到声音的源头。
　　这让他感到更加疑惑了。
　　“他妈的，在这神谕之战还能见鬼不成？”
　　在搜寻了一通无果后，曹星摸了摸了脑袋，无奈的返回了帐篷之中。
　　到了第十五天深夜……
　　曹星再次试着熟睡过去。
　　等他刚睡过去不久，那道声音再次响起。
　　“吃掉了，被他吃掉了”
　　“烙印.在心中，很难修复……”
　　“痛苦……好痛苦……”
　　这一次，曹星平淡的睁开了眼睛。
　　他没有跟前面几晚一样感到错愕，而是镇定的问道。
　　“你是谁？”
　　他试图与这道声音进行交流。
　　在等待了片刻后。
　　那道中性，低沉的声音再次响起。
　　“没时间了，克拉卡托不能死，阻止它……”
　　曹星眼中微眯。
　　脸色虽然依旧平静，但心中已经泛起了惊涛骇浪！
　　这是他第一次与这道诡异的声音对话。
　　对方的只言片语，却透露出极其恐怖的信息！
　　‘克拉卡托不能死……’
　　这意思是，那条上古巨龙要死了？
　　不是说，真神级生物都是不死不灭的吗！？
　　曹星带着疑惑的神色，继续问道：“我要阻止谁？”
　　又过了好几分钟，才传来断断续续的声音。
　　“不能……让克拉卡托就此死亡……”
　　“上古巨龙的力量消散……将会破坏掉这个世界平衡，未来的***……将没有力量能够约束祂们……”
　　听到最后一句话，曹星再次如遭雷击！
　　他似乎隐约间，听到了什么不得了的事情！
　　平衡……
　　是平衡什么？
　　这已经显而易见了！
　　在此之前，曹星早已经在心中有过一些猜测。
　　世上有六位真神，也有六条上古巨龙……
　　为什么会刚好有着对应的数量呢？
　　而现在，他似乎明白了。
　　“平衡……”
　　曹星不知道是平衡什么。
　　是这个世界的秩序，还是规则，还是说某种力量？
　　那么现在要彻底杀死克拉卡托的，是六真神？
　　一想到这个可能，曹星就感觉到背后升起了一阵阵凉意……
　　毕竟，那可是真神之间的争斗……
　　自己好像无意中，卷入了一场可怕的风暴之中！
　　当然，这一切仅仅只是曹星的猜测，至于背后到底因为什么，就不得而知了。
　　深吸了一口气，曹星努力平息了心中的情绪。
　　然后强行镇定的问道：“我该怎么做？”
　　这一次，声音没有延迟多久，很快便出现在他的脑海中。
　　“保护……更多的巨龙水晶……坚持到克拉卡托彻底苏醒的那一天……”
　　“一定……不能让主水晶被破坏……”
　　曹星眉头微皱。
　　“克拉卡托彻底苏醒要多久？”
　　“十五……天……”
　　听到这个时间节点，曹星再次肯定了心中的猜测。
　　因为十五天之后，刚好是神谕之战结束的那天。
　　也就是说，如果最后四大阵营胜利了，并且摧毁了所有水晶。
　　那么克拉卡托将会迎来死亡……
　　同时，他也再次明白了，为什么会好端端的出来一个第五阵营。
　　就是为了阻止幸存者们破坏水晶！
　　虽然明白了这一点，但曹星却感到有些无力。
　　他在心中叹息道：“你看到了，我做不到。”
　　“敌人数量太多了，他们还有强大的神侍军团。”
　　“再过差不多五天，所有巨龙水晶就要被摧毁了。”
　　“届时，即使我拼尽全力，也无法阻止他们摧毁主水晶。”
　　这道虚弱的声音断断续续回道。
　　“我知道……你的力量不足……”
　　“所以……我将赐予你，特殊的权柄……”
　　“你将可以操控整个水晶大地的烙印怪，它们会帮助你战胜敌人……”
　　“同时……你将拥有水晶大地的部分操控权……”
　　与此同时。
　　一道暗紫色的光柱，从头顶的天空落下，径直照耀在曹星身上。
　　整个水晶大地，所有的烙印怪似乎都有所感应。
　　它们同时将目光，看向曹星所在的区域。
　　以及那一道贯穿了天地的紫色光柱！
　　一条系统提示出现。
　　【因未知原因，你获得了水晶权柄，你已获得了该位面的掌控权。】
　　【水晶权柄：在水晶大地上，所有烙印怪都将听从你的指挥，并且可无限制使用巨龙水晶的力量进行传送。
　　同时，你将可以操控一部分水晶大地的力量，包括但不限于改变地形等等……】
　　……

第442章 水晶权柄，位面主宰！（5200）
　　看到提示，曹星眼中出现了震撼之色。
　　好家伙！这个水晶权柄……好特么恐怖！
　　不仅可以指挥所有的烙印怪，而且还可以无限制进行传送！
　　要知道，在此之前，曹星虽然也可以指挥烙印怪，但只有靠近巨龙水晶范围后，才能进行操控。
　　而现在，他根本就不需要靠近这些巨龙水晶。
　　直接心念一动，整个水晶大地所有烙印怪，都要听从他的指挥！
　　这是什么概念呢？
　　到目前为止，神谕之战开启已经过去了半个月。
　　十万颗巨龙水晶还剩下两万八的巨龙水晶！
　　按照每个水晶附近有10万只烙印怪来计算！
　　也就是说，这里面还有近三十亿的烙印怪可以供曹星驱使。
　　这其中还有大量的统帅，主宰！
　　自己将一跃成为，整个水晶大地，最大的领主！
　　“嘶！！！”曹星猛的吸了口气！
　　然后惊叹道：“这也太猛了吧！”
　　“有这么多烙印怪听我指挥，那我不得神挡杀神，佛挡杀佛？”
　　至于这个水晶权柄后面的那项功能，改变地形，则是有待继续研究。
　　那道声音继续响起，并且打断了曹星的思路。
　　“被选中者……请拯救克拉卡托……让世界继续保持平衡……”
　　“一定……”
　　话落，那道声音彻底消散。
　　而此刻的曹星，也陡然睁开了眼睛。
　　就好像做了一个奇怪的梦。
　　梦里自己似乎看到了一条巨龙。
　　那条巨龙浑身是暗蓝色的，鳞片在虚幻的光芒中闪烁着神秘的光泽。
　　也正是这头巨龙，在对自己说话。
　　不过可以肯定的是，对方绝对不是上古巨龙克拉卡托。
　　因为在它身上，曹星没有感应到任何水晶的力量。
　　摇了摇头，不再管这头巨龙的身份。
　　此刻的曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　因为，他能清晰的感应到，整个水晶大地尽在自己的掌控之中！
　　甚至于只要闭上眼睛，就能感应到所有水晶据点的位置。
　　以及水晶大陆中心的那一颗主水晶。
　　“果然……现在的我已经能够操控整个位面的烙印怪。”
　　“这样一来，我倒是有足够的力量对抗神侍军团了。”
　　但他并没有膨胀，而是认真思考了起来。
　　“虽然我现在可以操控所有烙印怪了，但这头巨龙跟我说的是，一定要让主水晶坚持到最后一天。”
　　“以四大阵营的力量，即使我操控所有烙印怪阻碍他们的进度，也延迟不了一两天。”
　　“得想想其他的办法……”
　　曹星陷入了沉思中。
　　片刻后，他的脑海中陡然闪过一道灵光！
　　一个危险，且大胆的想法控制不住的冒了出来！
　　“我去……这有点疯狂啊……”
　　“不过要是能够成功，那么这将是我能坚持到最后一天的关键转折点！”
　　在一番快速的思考后。
　　同时在脑海中迅速补充了这个计划的思路，以及一些细节。
　　片刻后，曹星心中已然打定了主意。
　　“就这么干！”
　　“虽然很冒险，但如果成功，收益也相当恐怖！”
　　想到这里，曹星顿时睡意全无。
　　他迅速按住耳朵上的通讯装置。
　　然后语气严肃的说道：“所有战士们，都别睡了。”
　　听到曹星的声音，所有人从睡梦中惊醒，然后纷纷从帐篷中钻了出来。
　　带着疑惑之色，看向自己的领主。
　　曹星继续道：“现在，做好战斗准备。”
　　“接下来，我会给你们发布一个危险的任务。”
　　曹星迅速将自己接下来要做的事情说了一遍。
　　众战士们听罢，顿时呼吸一滞。
　　就连阿萨姆那坚毅的脸上出现震撼之色。
　　他带着不确定的语气问道：“领主大人！您说的是真的吗？”
　　曹星点了点头，“当然！”
　　“这件事，你们有没有把握？”
　　阿萨姆顿时激动道：“我们将誓死追随您！”
　　包括其他战士们，也纷纷回应。
　　曹星点了点头，“很好！”
　　“那么现在开始分兵行动。”
　　“我们要分成四个队伍，前往我指定的区域，然后等待我的命令。”
　　“冰兰。”
　　听到曹星喊她，这个女人扫了他一眼。
　　“你一人一个队伍，有没有问题？”
　　而此刻的龙语者，也已经明白了曹星的意思。
　　她的脸上闪过一抹战意，轻轻点头，“没问题。”
　　曹星点了点头。
　　“那么就由阿萨姆率领所有阿斯卡隆战士，前往第二个位置。”
　　“慕雪，你带领所有白银之手骑士，风系法师，和一半的噩梦弓箭手，前往第三个位置。”
　　“剩下的半人马，土系法师，还有野猪战士们，以及龙血斗士，全部跟随伯捷统帅，前往第四个位置！”
　　众人纷纷领命！
　　“遵命！领主大人！”
　　很快，这一千多号战斗人员就分好了队伍。
　　然后，四支队伍在这个深夜，顶着暗紫色的迷雾行动了起来！
　　而曹星也是震动双翼，前往水晶大地的主水晶区域。
　　他现在的意识，已经与整个水晶大地连为了一体。
　　只要他闭上眼睛，就能清晰的感受到那些巨龙水晶和烙印怪的存在，并且能够掌控整个水晶大地的战局。
　　所以，他完全可以待在主水晶附近，借助海量烙印怪的保护，从而在后方操控全局！
　　在边移动的同时，曹星边感应这个辽阔的位面。
　　而就在这时，他忽然感觉到，意识中的水晶大地，出现了四团浩瀚的气息，坐落在东南西北四个位置！
　　那是四大阵营的主城。
　　这些主城中似乎蕴含着某种莫测的神力，甚至于让曹星的意识都不敢轻易靠近！
　　仿佛只要接触，就会触发某种神圣的意识反击一般！
　　“好家伙，即使我拥有了水晶大地的操控权，依旧无法覆盖到四大主城吗？”
　　曹星眼中闪过思索之色，他似乎明白了什么。
　　很快，他就飞到了水晶大地中心。
　　那颗高一千米，巨大的主水晶旁边。
　　在其他巨龙水晶没有被摧毁前，主水晶就是无敌的。
　　但即使如此，主水晶附近依旧有着海量的烙印怪保护。
　　于是，在这些烙印怪的簇拥下，曹星开始了自己的行动。
　　随着曹星心念一动。
　　整个水晶大地，所有水晶亮起！
　　而在其中的烙印怪也纷纷感应到了什么。
　　“轰隆隆~！”
　　大量的烙印怪开始移动了起来，朝着某个地方进行汇聚！
　　“哗啦啦……”
　　成千上万的统帅级怪物——克拉卡托之影。
　　以及几万尊主宰级怪物——烙印九头蛇。
　　全部按照曹星的意志行动。
　　于是，在这个深夜，水晶大地因为十几亿烙印怪的行动而发生了震动。
　　尤其是那些烙印九头蛇，这些庞然大物每次移动的时候，都带着地动山摇般的气势。
　　就连不可撼动的主城，都开始了轻微的震颤。
　　许多幸存者在睡梦中被惊醒，目光疑惑的看向城外。
　　但现在处于巨龙的魔法笼罩期间，整个水晶大地都被浓郁的暗紫色迷雾笼罩，所以他们并不知道发生了什么。
　　不过大家也没有多想。
　　这几天，因为神侍军团的加入，他们已经很少受到曹星的骚扰。
　　并且跟在这些强大的战士们身后，收获了不少的积分。
　　众人已经期待着，等到第十六天的挑战开始，然后带着手下的战士大杀四方了。
　　次日……
　　系统提示出现。
　　【四大阵营的幸存者请注意，神谕之战第十六天挑战即将开始，剩余水晶数量为：28312】
　　【请以最快的速度摧毁剩余的巨龙水晶，并且摧毁主水晶！】
　　【在剩下的15天内，提前一天摧毁主水晶，四大阵营所有幸存者，都将获得10000积分奖励，提前两天额外获得20000积分，三天额外获得30000积分，以此类推……】
　　…
　　看到系统提示，所有幸存者先是愣了片刻。
　　然后，所有人四大阵营的聊天频道，瞬间炸锅！
　　“卧槽！提前一天就给一万积分，那提前十天，不就给10万积分奖励了？这也太爽了吧？”
　　“我滴龟龟，这奖励够给力啊！”
　　“确实，随便一万积分，都够我换一套紫色套装了！”
　　在此之前，他们很多人征战了半个月，也才只获得了五六万积分！
　　现在只要能在接下来四五天时间，摧毁掉主水晶，他们就能额外获得至少十万积分！
　　甚至比他们前面努力了那么多天，赚取的积分还要多。
　　这简直是天上掉馅饼。
　　真是想想都让人激动！
　　而此刻的曹星，也看到了系统提示，眼中出现思索之色。
　　“提前摧毁主水晶，居然还会额外给那么多积分奖励？”
　　“几千万的幸存者领主，每人就算只给一两万，那也是一个海量的数字。”
　　“这手笔还真是够大的……”
　　而这，也让曹星察觉到了另一层意思。
　　那就是，四大阵营似乎有些着急了！
　　他们似乎迫切的想要在克拉卡托苏醒之前，摧毁掉所有水晶了。
　　“轰隆隆！”
　　四大主城的大门已经打开！
　　那些神侍战士们，再次以势不可挡的姿态冲出！
　　百万神侍军团如同英勇的战神，走在了队伍最前面！
　　与此同时。
　　直播画面开启，弹幕再次开始了刷屏。
　　“芜湖，第十六天直播开启了，下饭时间到！”
　　“兄弟们，今天又来看神侍军团追杀曹星大佬啊？”
　　“可不是嘛，这几天就指望着这点乐子了，希望曹星大佬能坚持久一点，不被神侍军团追上。”
　　“还别说，要说整个神谕战场，跑路最快的就是曹星大佬了，不知道系统会不会给他颁发一个短跑冠军的成就。”
　　“哈哈，兄弟们太损了。”
　　“……”
　　前面几天，观看直播的幸存者，都看到了曹星被追杀得不断逃跑的样子。
　　往往那些神侍军团刚一出现，他就直接放弃防守。
　　那果断的动作和潇洒的背影，让人望尘莫及。
　　虽然，关于曹星的无敌神话还是没人打破。
　　但众人也知道，要不了几天，曹星就要被踢出局了。
　　因为一旦巨龙水晶被全部摧毁，他就没有了可以传送的地方。
　　到时候面对百万幸存者领主的围剿，可以说是死路一条！
　　已经有很多人，都期待着那一天的到来。
　　与此同时。
　　四大阵营的海量幸存者大军已经冲出了主城。
　　其中，依旧是百万神侍军团冲在最前面。
　　“踏踏……踏踏……”
　　他们保持着整齐有力的步伐，来到了主城外面的空地上。
　　并且以极快的行军速度，直接冲出了五六公里。
　　而就在这时，四支神侍军团同时停下了脚步。
　　因为在他们面前，出现了一群令人瞩目的身影。
　　那是踩着巨龙，孤傲的站在天上的龙语者。
　　以及阿萨姆率领的阿斯卡隆军团。
　　还有柳慕雪率领的白银骑士军团，和伯捷统帅的龙血斗士军团。
　　这些神侍卫兵，对于曹星以及他手下的领民，似乎都有着特殊的仇恨机制。
　　在看到他们的第一时间，就会以最快的速度冲来，想要将他们当场斩杀！
　　此刻，同样如此。
　　在看到阿萨姆他们的瞬间，所有神侍卫兵顿时双眼一红，仿佛看到了自己的仇敌一般！
　　“杀！”
　　随着领头一名军官轻吐出声。
　　强大的神侍军团，如脱缰的野马一般，在水晶大地中奔腾，向着众人气势汹汹的冲来！
　　直播频道中，众人纷纷感到疑惑不已。
　　“什么情况，那些人好像是曹星大佬手下的战斗人员吧，怎么分团了？”
　　“不知道啊？前面几天他将自己手下的战斗人员整合在一起都不是这些神侍军团的对手，今天是咋想的？”
　　“该不会，曹星大佬被追杀烦了，所以今天决定直接跟这些神侍军团爆了吧？”
　　“真的吗？那我支持曹星大佬和这些军团爆了，让兄弟们看一出好戏！”
　　“……”
　　直播一片议论声。
　　包括跟在神侍军团后面的幸存者大军，都一脸疑惑的看着这一幕。
　　人群中的姚一明和姬心月，则是眼中带着担忧。
　　“曹星大佬……想做什么？”
　　而另一座主城阵营中的白芷，却一脸疑惑道：“曹星，你真的想要跟这些神侍军团硬碰硬吗？”
　　“凭借你这点力量，不可能是他们对手的……”
　　此刻，不知道多少双眼睛看着这一幕。
　　大家都在期待着，曹星手下的战士，和这些神侍军团正面交战的画面！
　　或者说，他们很想看到，曹星的手下被碾压的场景！
　　然而，就在浩浩荡荡的神侍军团，即将冲到冰兰和阿萨姆等人跟前时。
　　他们率领的队伍，却没有任何交战的意思，毫不犹豫的掉头就跑！
　　包括龙语者在内，也操控脚下的巨龙，向着身后奔逃。
　　正在观看直播的幸存者们一愣。
　　然后纷纷大笑道。
　　“哈哈哈，果然还是逃跑了！”
　　“靠！害我白期待了一场！我还以为曹星大佬今天终于要发飙了呢，结果还是虚晃一枪吗？”
　　“看来这个长跑冠军称号，曹星是拿定了！”
　　“……”
　　与此同时，四支神侍军团看到他们逃跑，脸上已经出现了不屑的神色。
　　“渎神者，你们逃不掉的！”
　　“给我追！”
　　轰隆隆~！
　　海量的神侍军团跟在他们身后，疯狂追杀！
　　然而，曹星手下的这些人也不是吃素的，一个个移动速度飞快！
　　在辽阔的水晶大地上，他们没有丝毫停留，带着神侍军团一路狂奔十几公里。
　　与此同时。
　　四大阵营的幸存者并没有跟着这些神侍军团，去追杀曹星的队伍。
　　在前面几天的经验，他们就已经看出来了。
　　这些家伙的移动速度完全碾压他们，根本就追不上。
　　所以，大量的幸存者已经向着巨龙水晶所在的区域赶去。
　　毕竟相比起看神侍军团追杀曹星，还是自己刷分更加重要。
　　然而，就在他们刚刚抵达巨龙水晶附近的时候，却发现这些水晶据点跟往常似乎有些不太一样。
　　众人一头雾水的停留在原地。
　　一名幸存者领主疑惑的问道。
　　“你们有没有发现，这些水晶旁边的烙印怪少了很多。”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷意识到了问题。
　　“是啊，烙印怪少了差不多一半还不止，这什么情况？”
　　“不知道，连那些水晶巨龙和九头蛇都不见了，古怪……”
　　众人一头雾水。
　　这时候，另外一名领主说道。
　　“管他呢，烙印怪数量更少了对于我们是好事，这样就可以更快的摧毁巨龙水晶了！”
　　“说不定只需要两三天，就能摧毁所有水晶，到时候可以额外获得十几万积分，爽啊！”
　　听到这话，众人脸上也同时出现了激动的神色！
　　“说得对，烙印怪越少对我们越有利。”
　　“兄弟们，加油冲！”
　　然后，所有人全部疯狂的冲了过去。
　　“轰隆隆！”
　　幸存者大军很快便与烙印怪大军进行了交战。
　　由于他们面对的烙印怪数量比平时少了六成还不止，而且里面甚至连一只首领怪都没有，顿时压力大减！
　　车翻烙印怪军团的速度也大幅度加快！
　　按照这个速度预计，一个据点附近的三四万烙印怪，仅仅只能坚持不到三十分钟，就要被全灭了。
　　四大主城中，越来越多的幸存者听到这个消息，一个个以最快的速度冲出主城，然后带着军队赶往巨龙水晶水晶所在的位置！
　　唯恐慢人一步，错过了这种赚取积分的好机会。
　　至于那些烙印怪去哪了，这就没人知道了。
　　当然，也没有多少人会去思考这个问题。
　　因为前面十几天的战斗，已经让他们形成了一个惯性思维。
　　那就是，这群烙印怪都是没有智慧的。
　　虽然其中有一个异类可以操控这些烙印怪，但通过这些天对于曹星的了解和经验总结，他们也明白了一件事。
　　那就是曹星只能操控一个水晶据点的烙印怪……
　　…
　　…

第443章 全灭神侍军团，疯狂的决定！（5000）
　　他们知道，曹星只能操控一个水晶据点的烙印怪。
　　一旦离开那个水晶后，所有烙印怪就会陷入无指挥状态。
　　所以大家都没有怎么深究这件事。
　　而此刻。
　　四大神侍军团，同时追杀曹星手下的四波战斗人员，已经一路追了近上百公里！
　　他们从四大主城附近，逐渐来到了水晶大地深处！
　　前方，似乎出现一种淡淡的紫色烟雾。
　　阿萨姆等人毫不犹豫的冲进了烟雾中，只能模糊的看到他们的身影。
　　看到这一幕，四大神侍军团脚步微微停顿。
　　作为身经百战的神侍军团，自然感觉到有些不对劲。
　　然而就在这时，他们忽然看到，头顶上出现了三道空间裂缝。
　　“哗啦啦！”
　　海量的剑气落下，引发剧烈的爆炸！
　　并且在龙语者那恐怖的攻击下，当场带走了不少神侍卫兵，让他们化作光点消失。
　　这一举动，也激怒了这些神侍军团队长。
　　他们眼中出现怒意，“该死的渎神者，居然还敢对我们动手！”
　　“诸位，随我冲锋，这里将是他们的葬身之地！”
　　话落，所有神侍军团跟着冲进了暗紫色迷雾中。
　　百万战斗人员在迷雾中行军的时候，带着浓烈的肃杀之气！
　　他们警惕的看着四周的迷雾。
　　起先，还能隐约看到周围的地形。
　　然而，越往前面走，这种烟雾便愈发浓郁。
　　他们除了眼前的一小片区域，已经完全看不到阿萨姆等人的身影。
　　很快，他们的身影便全部没入，彻底消失不见。
　　就连头顶的直播视角，都看不到这种迷雾里面有些什么。
　　不过在此之前，水晶大地上也有一些类似的这种区域。
　　这是巨龙的魔法力量残留造成的效果，并不会对他们造成什么威胁，大家也都没有在意。
　　只不过有些奇怪，曹星的这些军团怎么会往这些迷雾中跑？
　　而就在这时。
　　领头的神侍军团团长似乎意识到不对劲。
　　他目光微凝，然后说道：“诸位，随我驱散迷雾！”
　　瞬间，近二十名70级的统帅级强者，同时握住手中的大剑！
　　紧接着，一道道强大的光芒从他们的战刃中爆发！
　　这些璀璨的光柱直冲天空，如同一道道耀眼的利刃，将周围那浓郁的迷雾逐渐驱散！
　　然而，当他们看清楚周围的景象时。
　　顿时所有神侍卫兵呼吸一滞，瞳孔猛地瞪大！
　　哪怕是那些神侍队长们，眼中先是露出惊愕之色，然后便是强烈的惊恐！
　　“这是……什么情况？”
　　他们的语气中带着强烈的难以置信。
　　所有神侍卫兵脸色惨白的看向四周。
　　在他们前后左右，铺天盖地的烙印怪已经占据了所有视线！
　　天空中，是无数的烙印翼鸟，烙印投弹怪，以及几千只飞翔的水晶巨龙组成的空中单位。
　　它们遮天蔽日，仿佛一片恐怖的乌云！
　　地面上，是无边无际的烙印牛头怪，烙印噬蝎，烙印切割者组成的恐怖阵容！
　　其中还有几千只体型庞大的烙印九头蛇，犹如一座座不可撼动的山峰！
　　眼前的情况，只有一个解释了。
　　那就是他们中计了！
　　被阿萨姆和柳慕雪等人，诱敌深入，进入了烙印怪的包围圈中！
　　包括另外三支神侍军团，都被海量的烙印怪团团包围。
　　这一刻，不光是四百万神侍军团陷入了沉默中。
　　就连直播间也陷入了一片沉寂中……
　　然后，便是海量的弹幕飘起。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！我他妈看到了什么？那些烙印怪集中在一起，包围了神侍军团！”
　　“我滴乖乖！这是什么情况，这些神侍军团，好像危险了啊！”
　　其他人回道：“这还看不懂吗？这很显然是曹星大佬的手笔！”
　　“原来如此，曹星大佬之所以分兵，就是为了将四支神侍军团引过来，然后准备一网打尽啊。”
　　众人彻底震撼了！
　　他们没有想到，前面五天这些神侍军团不断追杀曹星。
　　此刻，便迎来了对方最猛烈的反击！
　　与此同时，直播间还有一些人说道。
　　“兄弟们，还有个更可怕的事，这么多烙印怪忽然开始围攻这些军团。”
　　“也就是说，这么多的烙印怪，都是曹星大佬操控的！”
　　在得出这个结论后，所有人的背后均升起了一抹凉气！
　　毕竟，这实在太骇人听闻了！
　　这下面有多少烙印怪？
　　十几亿还不止！
　　这么一股恐怖的力量，居然掌握在了一名幸存者领主的手中。
　　而这也让他们意识到了一点。
　　不光是这些神侍军团，整个水晶大地上的幸存者领主，都要有大麻烦了！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　被包围的四百万神侍卫兵，则是第一次感受到了死亡般的威胁！
　　敌人的数量太多了，简直是铺天盖地！
　　曹星这一次抽调了每个水晶据点60%的兵力。
　　也就是每个据点抽调了六万烙印怪。
　　两万八千个据点，加起来就是17亿的烙印怪！
　　分到四个区域，相当于每个地方都有四亿多的烙印怪。
　　再加上，其中还有几千只烙印九头蛇，克拉卡托之影这种统帅、主宰级生物！
　　这是一股多么恐怖的力量，根本无需多说。
　　即使是正面交锋，这些神侍军团也只有被碾压的份！
　　然而现在，他们不仅不是处于正面交锋，还落入了敌人的包围之中。
　　可以说，此时如果不是发生什么神迹，那么这些神侍军团将再没有任何翻盘的可能！
　　此刻，正在操控全局的曹星，嘴角出现一抹笑容。
　　“很好，计划的第一步成功了！”
　　“接下来，就只需要操控烙印怪，将这些神侍军团灭掉，然后便可以开启计划的第二步！”
　　虽然，曹星不可能精确的操控每一个烙印怪，这需要的脑力和计算能力实在太恐怖。
　　哪怕是神灵也做不到！
　　但他也不需要做到那么细。
　　只需要按照这些烙印怪的种类进行分配。
　　比如，将近战兵种放在前面，用来冲锋或者保护后方的远程单位。
　　突袭兵种放在队伍中间，随时准备突袭，扰乱对面的阵型。
　　远程兵种同时发动攻击这种简单的指令。
　　造成的效果，就已经远远超过1+1+1了。
　　与此同时。
　　这些神侍军团陷入了死一般的沉寂当中！
　　因为在这种局面之下，他们已经没有了任何翻盘的希望。
　　而此刻，一名神侍军团队长深吸一口气。
　　他紧握住手中的战刃，高喊道。
　　“女神的力量会庇佑我们，所有战士们，鼓起勇气！”
　　坚定而洪亮的声音，鼓舞着每一个神侍战士的内心！
　　他们紧紧握住了手中的武器，眼中重新燃起了斗志！
　　“为了女神的的荣誉，随我冲锋！”
　　话落，所有的神侍军团开始了无畏的冲击。
　　他们瞄准了包围圈中一个防守比较薄弱的点，想要杀出去！
　　然而，曹星此刻能够清晰的感应到他们的动向。
　　在这一瞬间，他直接下令。
　　“所有水晶巨龙，发动大招，给我轰死他们！”
　　在意志传递的瞬间，所有水晶巨龙同时发动了统帅级技能——末日流星！
　　“吼！！！”
　　数千头水晶巨龙的龙吟声同时响起，几乎震碎苍穹，让人耳膜震裂！
　　由于曹星这一次调动了28000个水晶附近，所有的统帅和主宰！
　　相当于每个神侍军团所在的地方，足足有7000头水晶巨龙。
　　当7000个【末日流星】同时释放，直接对前方那百万神侍军团进行覆盖，这是一个相当恐怖的画面。
　　仿佛天都塌陷了，头顶的天空都黑了下来！
　　无数颗流星，带着灭世般的威势降落！
　　这是真正的末日景象！
　　就连那些神侍军团，都不敢硬抗这种恐怖的攻击。
　　其中，最前方的那名神侍军团长大喝一声。
　　“保持阵型，女神会庇佑我们，继续冲锋！”
　　众战士们纷纷大喝。
　　“杀！杀！杀！”
　　仿佛这样的呐喊声，能给予他们勇气！
　　然而，在绝对的力量面前，光有勇气是没用的。
　　“轰！轰隆隆！”
　　一颗颗流星在他们身边炸开，将大量的神侍卫兵炸翻！
　　但这群卫兵在生死存亡之际，也爆发出了前所未有的力量。
　　此刻不顾一切的冲锋之下，居然真的快要被他们冲破了防线！
　　然而就在这时，曹星心念一动。
　　所有的烙印九头蛇同时昂起了脑袋！
　　“嘶——嘶——”
　　一阵阵恐怖的嘶鸣后，所有九头蛇用它们那巨大的脑袋，猛地砸向地面！
　　“轰！轰隆！”
　　水晶大地出现了密密麻麻的裂痕！
　　足足7000头九头蛇的攻击，将前方十几公里的地面的完全覆盖！
　　地面在疯狂震动，从中迸发出无数的水晶碎片。
　　正是它们的统帅级技能——大地共鸣！
　　所有神侍军团仿佛都被这种恐怖的攻击打懵了，头上出现了眩晕状态。
　　这一刻，曹星直接抓住了机会。
　　“所有远程单位，给我轰！”
　　在命令下达的瞬间！
　　海量的烙印怪，带着铺天盖地攻击席卷而过！
　　无数颗烙印炮弹，如同暴雨般倾泻而下，覆盖所有视线。
　　无数道烙印飞刃，如锋利的碎片般四处激射。
　　这些攻击打击的目标，全是那些神侍卫兵！
　　仿佛海底的巨型核弹在顷刻间引爆！
　　那片区域因为同时爆炸的能量太过恐怖，直接形成了一个紫色的光团！
　　然后，这颗紫色的能量光团仿佛积蓄到了某种极限！
　　顷刻间炸开！
　　“轰隆！！！”
　　连续四声响彻天际的炸响声传来！
　　整个世界都在剧烈的颤抖！
　　在感受到这股强烈震动的同时，所有幸存者似乎都意识到了什么。
　　他们惊恐的抬头，看向爆炸出现的区域！
　　隔着上百公里的距离，都能看到那四朵冲上天空的暗紫色能量光团！
　　由此可见，刚刚这一波爆发，有多么恐怖！
　　毕竟，那可是集结了数亿烙印怪发出的联合一击。
　　别说是这些神侍大军，就是传奇级生物过来，都得老实趴下！
　　而这，就是曹星在掌控了水晶权柄后，获得的力量！
　　在这个水晶大地，他就是绝对的主宰！
　　剧烈的震动足足持续了十几秒钟。
　　正在观看直播的幸存者，在爆炸升起的那一刻，便屏住了呼吸！
　　就连弹幕都稀薄了许多。
　　那波集火实在太过恐怖了！
　　当震动平息，烟尘消散。
　　所有人第一时间查看那些神侍军团所在的位置。
　　而当他们看到，原本浩浩荡荡的神侍军团，已经被轰得七零八落！
　　地面上已经出现了大量的尸体，死伤大半！
　　他们的尸体很快就化作一道道白光，消失在原地。
　　直播间陷入了一片沉寂的状态。
　　所有人都没想到。
　　前面五天还在大发神威的神侍军团，居然直接被这一波集火，轰成了半废的状态！
　　简直是超乎想象！
　　而此刻的曹星，嘴角再次勾起了一抹笑容。
　　“妈的！叫你们追杀我！”
　　“现在轮到老子打回来了吧，哈哈哈！”
　　曹星放肆的大笑着，笑声几乎快要通过主水晶传递了出去。
　　不怪他这么开心。
　　而是前面几天，被这些家伙一直追杀，让曹星早已在心中感到憋屈不已。
　　现在一波轰炸，直接干翻了四大军团！
　　此刻的他只感觉到念头通达，浑身舒畅！
　　比连升四五级还要舒服。
　　然而，惊喜还没结束。
　　下一刻，连续四条系统提示出现！
　　【本次战役，你操控烙印怪击杀了德薇娜神侍军团*506233人，对于巨龙阵营做出了卓越贡献，获得额外积分506233……】
　　【本次战役，你操控烙印怪击杀了克米尔神侍军团*472563人，对巨龙阵营做出了卓越贡献，获得额外积分472563……】
　　【本次战役……】
　　…
　　连续四条系统提示，让曹星瞬间陷入了懵逼中。
　　“嗯？操控烙印怪干掉这些家伙，也还会给积分？”
　　要知道，前面那些烙印怪，不管是干掉幸存者还是他们手下的战斗人员，都是没有任何奖励的。
　　但这一次，居然还给了积分！
　　这一波集火，曹星灭掉了四大军团一半的生物！
　　也就是说，如果将他们全部干掉，他能直接获得四百万积分！
　　“哈哈！爽啊！”
　　“只要把四百万神侍军团全部干掉，也算是弥补了我这几天的损失了。”
　　“那么现在，都给我死吧！”
　　话落，曹星再次闭上了眼睛，然后开始第二波攻击！
　　与此同时。
　　四处战场上，那些神侍军团看着自己身边的同伴尸体。
　　眼中的信仰之光，已经不再和之前一样坚定。
　　就连剩下的这些神侍卫兵，也受到了极其严重的伤势！
　　不过，还是有几名神侍卫兵队长保持着坚定的神色。
　　他们深吸一口气，拖着焦黑的身躯，高声说道。
　　“谨以女神的名义！对这些邪恶的家伙降下制裁！”
　　“战士们，继续随我冲锋！”
　　坚定的声音在战场上回荡，如同激昂的战鼓，激励着众人。
　　所有战士纷纷提起了武器，
　　他们眼中，再次出现了坚定的神色！
　　也看不到一丝对于死亡的畏惧。
　　因为他们本身就是召唤生物，死亡对他们而言并非终结。
　　然而，在绝对的力量面前，不怕死是没用的。
　　曹星继续操控无穷无尽的烙印怪，对他们进行集火！
　　“嗡！！”
　　天空与大地同时震动！
　　海量的烙印炮弹，九头蛇发出的水晶炮弹，以及水晶巨龙发出的水晶吐息，全部向着下方集火。
　　在这种铺天盖地的攻击下，那些神侍军团的冲锋，看起来不过是最后的困兽犹斗罢了！
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸再次响起！
　　整个水晶大地开始疯狂颤抖！
　　而这一次，当能量波动消散，众人将目光看向下方的战场。
　　剩下的几十万神侍军团，现在已经十不存一！
　　仅剩下最后几万人还在苟延残喘。
　　但是，他们依旧举起武器，准备再度进行冲锋。
　　然而，随着曹星的第三波集火。
　　这四个战场上，除了那些烙印怪之外，已经看不到任何站立的身影。
　　这也代表着，四百万神侍军团被全灭！
　　直播间中，众人陷入了彻底的沉默中。
　　曹星爆发出来的力量，已经震撼住了十几亿人！
　　与此同时。
　　四大主城女神雕像散发的光芒，似乎黯淡了许多。
　　一条系统提示出现。
　　【四大阵营幸存者请注意，因第五阵营的攻击，所有神侍军团已阵亡，四大阵营幸存者全属性降低10%……】
　　…
　　听到这条提示，正在进攻巨龙水晶的幸存者们则是愣了片刻。
　　然后眼中出现各种震撼、惊恐、茫然的神色！
　　“卧槽！！搞什么？”
　　“妈的，神侍军团居然这么容易就被灭了，我草啊！”
　　“坏了，这些神侍军团被灭，居然还给我们属性惩罚。”
　　而此刻的曹星也注意到了系统提示。
　　他的嘴角已经再次勾起了一抹弧度。
　　“很好，最大的威胁，终于被我抹除了！”
　　“接下来就是开始计划的第二步了！”
　　而这，也是最关键的一步！
　　能不能成功的坚持到最后一天，就看这一次了！
　　曹星瞬间按住耳朵上的通讯装置，下令道。
　　“慕雪，阿萨姆，冰兰，伯捷！”
　　“现在，我需要你们带领所有烙印怪军团，前往四大主城方向！”
　　“我们直接，将主城推翻！！！”
　　…
　　…

第444章 进攻四大主城！（5000）
　　听到曹星最后一句话，阿萨姆等人顿时感到震撼无比！
　　他们之前只是听说，曹星要对这四支神侍军团下手。
　　但却没想到，他居然会这么激进。
　　刚团灭四百万神侍军团，现在居然又要主动进攻四大主城！
　　这实在是太疯狂了！
　　然而曹星却知道，这是他的机会！
　　就算干掉了神侍军团，自己依然无法阻止这些幸存者破坏水晶。
　　按照现在的速度，绝对坚持不到最后一天。
　　所以，只有兵行险着！
　　你们摧毁我的水晶，我就推翻你们的主城，大家谁都别想好过！
　　现在，就看谁的动作更快吧。
　　听到命令的四人虽然心中震撼，但他们还是毫不犹豫的执行。
　　然后开始带领身后的大军，向着东南西北四个不同的方向冲去！
　　“轰隆隆！”
　　十几亿烙印怪同样分成四波队伍，浩浩荡荡的向着前方奔去。
　　即使在缩小了十万倍的俯视视角中，都能看到这些烙印怪行军的身影。
　　大地因为它们的移动，轻微的颤抖……
　　正在观看直播的幸存者们眼中再次出现疑惑之色。
　　“这些烙印怪要去哪里啊？”
　　“还能是哪里，当然是回去守水晶了。”
　　“对啊，我看这段时间，各大水晶都没有多少怪物防守，已经被摧毁不少了。”
　　“这样下去，估计今天一天就要被摧毁上万座水晶。”
　　众人跟着这些烙印怪行进的方向，转换着视角。
　　然而，他们却发现，这些怪物前进的方向，根本不是巨龙水晶附近的位置。
　　而是向着东南西北的四个方向！
　　这一刻，所有幸存者似乎意识到了什么。
　　直播间的弹幕逐渐平息了下去。
　　不少人脑海中不由自主的冒出了一个危险的想法，一股寒气从他们背后升起！
　　当海量的烙印怪，以最快的速度，来到四大主城附近的时候。
　　他们终于肯定了自己的猜测！
　　这一刻，直播间的弹幕瞬间迎来喷发！
　　“卧槽！这些怪物要去进攻四大主城！”
　　“疯了！疯了！曹星大佬彻底疯了！”
　　“这是要把四大阵营的幸存者，往死里得罪啊！”
　　是的，曹星如果这次行动成功。
　　可以说是把四大阵营得罪死了！
　　目前虽然不知道主城被摧毁后，会发生什么。
　　但不用想，后果一定非常严重。
　　甚至于，四大阵营所有幸存者被踢出神谕战场都有可能！
　　这条消息一出，如同飓风般瞬间扩散开来！
　　所有幸存者都得到了消息，曹星已经带领大军，进攻他们的主城了。
　　众人眼中再次出现茫然之色。
　　“什么玩意？我没听错吧？曹星带兵去攻打主城了？”
　　“主城还能被烙印怪打下来？”
　　“我一定是疯了……”
　　所有人都感到难以置信，这实在是超出了他们的想象。
　　然而，下方那浩浩荡荡的烙印怪，已经即将接近那高达数百米的巨型城墙。
　　这时候，另外有人问道。
　　“兄弟们，如果主城被摧毁的话，会怎么样？”
　　“不知道啊……”
　　“话说，我们现在应该干啥？是继续推平这些水晶，还是回去守城啊？”
　　大家都懵了，一时间谁也拿不定主意。
　　估计谁都不会想到，在神谕战争中居然还会发生这种事。
　　不是哥们？大家不是愉快的刷刷刷吗？
　　怎么你就直接去偷我们老家了？
　　在众人茫然的目光中。
　　海量的烙印怪已经来到了四大主城的城门口。
　　里面倒是还剩下一些幸存者，看到海量的烙印怪之后，眼中顿时出现惊恐之色。
　　“卧槽！那些烙印怪过来了，兄弟们快跑！”
　　瞬间，里面的幸存者开始了疯狂的逃跑，直接乱成了一团！
　　而此刻，曹星几乎是毫不犹豫的下令道。
　　“进攻。”
　　“给我把这四座主城，夷为平地！”
　　得到命令的瞬间！
　　海量的烙印怪如同海浪般，直接通过那个宽大的城门，涌入了主城中！
　　“轰隆隆！”
　　地面在疯狂颤抖！
　　顷刻间，无数烙印牛头怪，烙印切割者已经占据了宽广的街道。
　　并且在进去的第一时间，就开始展现它们的破坏力。
　　“哞——哞——”
　　一阵阵牛叫声响起！
　　大量的牛头怪疯狂冲撞，将各种庞大的建筑撞得不断震动。
　　在耐久度归零后，当场倒塌！
　　而且，沿途碰到的幸存者，几乎是在接触的瞬间，就被大量的烙印怪撞飞，然后直接踩死。
　　而且还有一件更恐怖的事！
　　那就是，他们被踩死后，再次复活出来，还是在主城附近！
　　换句话说，他们很快就会被击杀第二次。
　　而一旦复活次数用完，他们就要被踢出神谕之战了。
　　这一刻，四大主城的幸存者，眼中同时出现了惊恐之色！
　　他们几乎是放声在聊天频道大喊。
　　“卧槽啊！快他妈回来！”
　　“这里是我们的复活点，要是被这些烙印怪打下来，只要它们守着主城，我们全他妈要玩完！”
　　四大阵营中陷入了短暂的沉默，然后同时意识到了这一点。
　　“我擦！好像是啊，主城是我们的复活点啊！”
　　“复活点没了，还怎么玩？”
　　“他妈的，别打水晶了，快回防，快回防啊！”
　　而此刻，他们反应过来也来不及了。
　　天空中，无数的烙印投弹手，烙印翼鸟已经翻过数百米高的城墙，进入了城中疯狂破坏！
　　九头蛇庞大的身躯在街道上横冲直撞。
　　一座座建筑被直接轰塌，大量的幸存者被当场击杀，然后离开了神谕之战。
　　这些被清离的幸存者，眼中出现强烈的不甘心！
　　意识一转，已经回到了他们的领地当中。
　　“曹星！可恶啊！”
　　“曹星，你真他妈不是人！”
　　而此刻的曹星，并不知道有多少幸存者被他清出了神谕战场。
　　因为他已经被系统提示疯狂刷屏。
　　【你操控烙印怪，摧毁了德薇娜主城一座普通居民房，对巨龙阵营做出了些微贡献，积分+10】
　　【你操控烙印怪，摧毁了梅兰朵主城一座普通训练所，对巨龙阵营做出了薄弱贡献，积分+30】
　　【你操控烙印怪……】
　　…
　　“哈哈哈！卧槽！摧毁主城中这些建筑，居然也给积分，这也太特么爽了吧？”
　　曹星眼中出现惊喜之色！
　　他前面干掉四百万神侍大军，已经获得了四百万积分。
　　如果现在摧毁主城还能获得积分。
　　这么算下来，他今天一天的积分收获，将会超出想象！
　　曹星呼吸都急促了起来。
　　一时间，操控烙印怪破坏得更加卖力了。
　　四座主城在短短几分钟之内，就被摧毁了大量的建筑。
　　系统提示出现！
　　【四大阵营幸存者请注意！四大阵营幸存者请注意！】
　　【烙印怪已大举进攻四大主城，破坏进度已超过20%，请马上回防！请马上回防！】
　　【若主城被摧毁，你们将无法继续复活，再次死亡后，将会离开神谕之战。】
　　…
　　看到这条提示。
　　所有人都感觉到心头出现了一股危机感！
　　“卧槽！系统提示都出现了！”
　　“主城没了，咱们可是要被直接清出神谕之战的！”
　　“妈的，快回防啊！”
　　他们根本就没想到，本来好好的局面，在一上午时间忽然急转直下！
　　一时间，四大阵营的幸存者已经急疯了！
　　这样下去，主城一没，他们所有人就要结束神谕之战。
　　别说什么额外的积分奖励，啥东西都捞不到了！
　　“轰隆隆！”
　　大量的幸存者以最快的速度，向着四大主城的方向冲去！
　　包括那些排行榜前十，以及前百的存在，都已经彻底着急了起来。
　　这些人在短时间，都在神谕战场上获得了大量积分，实力飞速提升。
　　现在才仅仅过去一半时间，突然就要被清出去，所有人都感到难以接受。
　　同时在心中，恨死了那个男人。
　　包括之前与曹星有过一次接触的安洁莉娜，此刻的眼神也无比凝重。
　　“曹星……真是个让人想象不到的男人。”
　　“我以为，你会在神侍军团的追杀下，就此沉寂。”
　　“没想到你居然给了我们这么大的‘惊喜’！”
　　而另一边，姬心月和姚一明脸上倒并没有惊慌，而是嘴角逐渐露出了一抹笑容。
　　“真不愧是曹星大佬啊！”
　　“即使在这种劣势的局面下，都能反败为胜，太厉害了！”
　　包括那名一头白发的女人，白芷，此刻也是感叹不已。
　　“不可思议的男人……”
　　“今天过后，估计所有人都将记住你的名字了。”
　　也由不得他们不记住！
　　以一己之力，全灭四大神侍军团，进攻四大主城。
　　这种事情，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　估计再过去许多年，他们都不会忘记这一天！
　　而此刻的曹星并不知道他们对于自己的讨论。
　　依旧在操控着海量的烙印怪，疯狂破坏里面的建筑。
　　那些幸存者还没冲到，就在疯狂的大喊。
　　“草啊，曹星大佬别拆了！”
　　“真他妈日了狗，老子就出去刷刷分，家被偷了！”
　　“曹星大佬，手下留情啊！”
　　不少人在世界频道疯狂艾特曹星，让他不要继续拆主城了。
　　然而，他不可能停手的。
　　毕竟摧毁这些主城，还能获得积分，这可是件不错的美差。
　　大量的烙印怪在疯狂发动攻击。
　　那些九头蛇则是在不断进行破坏。
　　主城被破坏的进度在飞速上涨。
　　眨眼间就达到了25%……
　　30%……
　　40%……
　　里面大量的建筑已经被摧毁，按现在这个情况来计算，接下来几个小时时间，这群烙印怪就能把主城夷为平地了！
　　眼看着，烙印怪大军已经来到了城中那四座雕像面前。
　　在即将发动攻击的时候，曹星心中顿时出现了一股心悸的感觉！
　　就仿佛四大主城中有一股浩瀚的力量即将苏醒！
　　这股力量似乎能够在顷刻间，就灭掉主城中的所有烙印怪！
　　意识到危险，曹星迅速下令道。
　　“慕雪，伯捷，阿萨姆，冰兰，不要攻击那座雕像！”
　　听到命令的瞬间，四人同时停下了动作。
　　包括那些烙印怪的攻击也停了下来。
　　然后，曹星继续下令道：“你们现在，带领所有烙印怪投弹兵和烙印翼鸟区城墙上，然后让烙印九头蛇守住城门！”
　　“今天，就在这里堵住城门，将他们堵死在外面！”
　　虽然，不能直接一鼓作气将主城推平。
　　但是，曹星依旧可以对幸存者们造成极大的损伤！
　　得到命令的瞬间，四人同时回应，然后开始了行动起来。
　　大量的烙印怪已经冲上了城墙！
　　而远处浩浩荡荡的幸存者大军也已经赶了回来！
　　他们刚准备靠近，冲进主城对付那些烙印怪！
　　然而，迎面便是海量的烙印翼鸟，烙印九头蛇的集火攻击！
　　“轰隆！”
　　这些烙印怪的攻击落在人群中，如同一颗颗炮弹炸开！
　　霎时间，城墙下方的空地上，就出现了大量的尸体。
　　那些幸存者领主还没反应过来，忽然发现自己已经复活在主城中。
　　这一刻，他们顿时意识到了什么。
　　“卧槽！这些烙印怪不拆城，开始守城了！”
　　“真他妈日了狗，这是不准备把主城还给我们了吗？”
　　四大阵营的幸存者，全部陷入了懵逼当中。
　　而直播间更是飘过海量的弹幕。
　　“沃日，我他妈都服了，哈哈哈哈！”
　　“曹星大佬这也太损，直接偷了别人的家不说，还守着泉水打！”
　　“我要是四大阵营的幸存者，我估计得气死！”
　　“……”
　　相比起前面几天直播间中，对于曹星的各种嘲讽。
　　现在可以说是一片赞叹。
　　毕竟对于外面的幸存者来说，他们又没有加入什么阵营，哪边赢了他们都不关心。
　　他们只要看到谁的表现足够亮眼，自然就会吸引海量的关注。
　　与此同时。
　　四大主城的下方，越来越多的幸存者赶到。
　　在系统提示的不断催促下，这些人开始疯狂的冲击主城！
　　然而，此刻的曹星已经占据了地形的优势。
　　自古以来，攻城的都比守城要更加艰难。
　　更何况，曹星的这些烙印怪，还比场上的幸存者等级要高，配合更加紧密。
　　可以说，现在的主动权，已经完全掌握在了他的手上。
　　“轰！轰隆！”
　　烙印怪的各种远程攻击，几乎连绵不绝。
　　如同几千万挺机枪和大炮，对着城墙下方狂轰滥炸！
　　下方两三公里的区域，已经完全被火力覆盖！
　　不管是什么级别的幸存者，只要踏入这片区域，就会受到海量的攻击！
　　任你保命的手段再多，只要不是无敌，就无法承受这种级别的集火。
　　眨眼间，就已经有不知多少幸存者，被直接轰死，用掉了一次复活机会！
　　而且更恐怖的事。
　　他们被轰死之后，刚在主城中复活，然后又被海量的烙印怪直接踩死！
　　然后收到系统提示。
　　【你的复活次数已用尽，现以将你传送回主位面……】
　　…
　　当刺骨的严寒袭来，也让这些幸存者瞬间回过神来！
　　他们意识到了一个可怕的事实。
　　那就是——
　　自己……被淘汰了！
　　在神谕之战开启第16天，就被直接淘汰了了！
　　一时间，大量的幸存者在聊天频道怒骂。
　　“@曹星，你个混蛋！”
　　“@曹星！妈的，你简直不是人！”
　　“天杀的家伙啊！我就在房间里睡觉，都被你清出去神谕战场了！”
　　“……”
　　可以说，这些被清理出去的人，在心中已经恨死曹星。
　　而此刻的曹星正忙着操控烙印怪，轰杀这些幸存者呢，哪还有功夫查看聊天频道。
　　“舒坦啊，又赚了不少积分。”曹星感叹道。
　　“不过这一次，那些烙印怪击杀的四大阵营生物，并没有让我获得额外的积分。”
　　心中也是感到有些可惜。
　　与此同时。
　　在经过了十几分钟的攻城之后，已经至少有五六十万幸存者领主，在复活次数用尽后离开了神谕战场。
　　算上他们手下的兵团，就是最少几千万人消失。
　　一时间，四大主城下方的战场逐渐平静了下来。
　　因为，这些幸存者都已经不敢进攻了。
　　他们站在距离主城三公里以外的区域，所有人脸上都带着焦急的神色。
　　“该死的，现在怎么办啊？”
　　“不知道，这些烙印怪抢下了主城，占据了地形优势。”
　　“那么高的城墙，除了一些有着飞行能力的特殊生物，根本跳不过去，我们也爬不上去。”
　　“只有从主城的大门进入！”
　　然而，当他们看到门口那海量的烙印怪时，所有人心头愈发沉重。
　　再抬头，看到头顶那铺天盖地的飞行烙印怪时，更是已经有些感到无力了。
　　与此同时，一名在积分榜排名前百的领主说道。
　　“兄弟们，这种情况，只能强行用命堆，才能打下来主城了！”
　　“我们四大主城的幸存者领主加上手下的战斗人员数量，超过了城中的怪物十几倍！”
　　“如果大家一起冲锋的话，绝对可以抢下来的。”
　　而听到这话，另外一名同样排行前百的存在说道。
　　“维力克老兄，你说的确实有道理。”
　　“但是，如果强行用命堆的话，那要死多少人才能拿下来主城？”
　　“或者说，我们要有多少人被清出神谕之战？”
　　……

第445章 局势逆转，绝望的幸存者大军。（6000）
　　此言一出，四大阵营的聊天频道纷纷沉默了下去。
　　是啊……
　　就算他们付出了巨大代价抢下主城。
　　这要死多少人？用掉多少次复活机会？
　　又有谁愿意成为那个被牺牲者呢？
　　这就是曹星和四大阵营本质上的区别。
　　在拥有水晶权柄的情况，所有烙印怪对他的指令便是绝对的忠诚！
　　哪怕曹星现在让它们全部自爆，也会毫不犹豫的执行。
　　而幸存者们虽然人多，但是他们没有一个能够指挥全局的存在。
　　要想让这么多人不畏死亡，一起冲锋，这简直是不可能的事！
　　而且，曹星也不会给他们多少思考的时间。
　　趁着幸存者们没有进攻了。
　　继续操控城中的烙印怪，摧毁主城中的那些房子，街道，还有一些特殊建筑，获取更多的积分。
　　到目前为止，曹星已经明白了一点。
　　那就是只要不攻击城中的雕像，就不会引起那股神秘意志的反击！
　　这样一来，自己就可以放心的赚取积分了！
　　“轰隆隆……”
　　而随着一座座建筑被摧毁，轰然倒塌。
　　四大阵营的幸存者，也在被各种系统提示刷屏。
　　系统在疯狂的催促他们，尽快夺回主城。
　　各大军团团长，心中也感到急切万分。
　　然而，面对城墙上那黑压压，几乎覆盖天际的身影。
　　所有人都沉默了下去。
　　他们只能看着，城中的怪物继续摧毁主城建筑。
　　没有任何人敢踏入那死亡的三公里范围！
　　在这种极度压抑的氛围下，时间缓缓流逝……
　　眨眼间，就到了下午六点钟左右左右。
　　整座城中的建筑，都快被曹星拆完了！
　　四大主城被破坏的进度，也已经超过了90%！
　　而他今天算上击杀四大神侍军团，外加摧毁这些建筑。
　　累计获得了763.24万积分！
　　这是个多么惊人的数字，不言而喻！
　　此刻的曹星惊喜不已！
　　“哈哈哈！太爽了！”
　　“今天一天，我直接赚麻了啊！”
　　本来他以为，自己在接下来半个月，最多能获得几百万积分。
　　结果现在看来，倒是可以凑足一千万积分，兑换一枚鳞片，或者获得将那滴上古巨龙的血液兑换下来。
　　想到这里，心中充满了无限的期望！
　　而在经过这一连串的事件后。
　　直播间的人数，已经飙升到了15亿！
　　甚至快要超过了神谕之战开启第一天的人数！
　　所有人都听说了这件事消息。
　　全球最顶尖的千万幸存者领主，被一个叫曹星的人堵在了泉水外面！
　　现在甚至连主城都快被摧毁了。
　　简直是开了眼！
　　虽然，是借用了整个水晶大地那些烙印怪的力量。
　　但事实就是如此，不管他是不是借用了其他的手段，但曹星就是做到了。
　　直播间弹幕疯狂划过，幸存者们感觉今天这一天的直播实在太精彩了。
　　在世界论坛上，关于曹星的各种帖子不断出现。
　　不同于外面那些观看直播的幸存们的狂欢。
　　四大阵营的幸存者，则是一脸郁闷。
　　这段时间，他们也组织了几次大规模的进攻，都被曹星以最凶悍的姿态直接按下！
　　并且那些在城中复活的幸存者，也被直接清了出去。
　　所以……现在根本就没人敢冲了。
　　“兄弟们，现在怎么办？”
　　“还有六个小时就到晚上十二点了，到时候巨龙释放出清除魔法，我们所有人都得被抹杀。”
　　“是啊，就算复活后，也是继续出现在主城中，然后直接被他一锅端了。”
　　“妈的，这下麻烦大了……”
　　一时间，所有人都陷入了进退两难的境界……
　　因为这就代表，今天结束后，很可能就是他们这几百万人，待在神谕战场的最后一天了。
　　如果他们在一开始，就不顾一切，集中所有人的力量进攻主城，倒是有大概率可以抢下四大主城。
　　当然，这会付出很大的死伤。
　　至少要有一半的人会因为复活次数用尽，而被曹星请出神谕之战。
　　在加上，每个幸存者领主都是独立的，谁也不愿意自己成为那一半。
　　这时候，另外一个幸存者咬牙道。
　　“妈的，曹星把那些水晶附近的怪物调了大部分过来守城，现在那些水晶周围的怪物数量很少。”
　　“要不大家都不要主城了，直接回头去摧毁水晶算了，大家一起玩完！”
　　然而，另一人却摇头道。
　　“没用的，曹星早就想到这一点了，所以他留下了好几万烙印怪看守水晶据点。”
　　“剩下六小时时间，我们根本就摧毁不了多少水晶。”
　　“等时间一到，巨龙魔法降临，我们所有人都得被团灭。”
　　听到这话，幸存者们心中再次出现了绝望的神色！
　　同时，心中不约而同的浮现了那个男人的身影。
　　这是真的，将他们千万人的后路堵死了。
　　一时间，大家心中都有着挫败感。
　　因为这代表，他们这全球上千万顶尖幸存者，居然输给了一个人。
　　虽然是借助了烙印怪的力量，但输了就是输了……
　　毕竟在前几天，曹星被神侍军团疯狂追杀的时候，他们也在放肆的嘲笑。
　　…
　　…
　　时间，眨眼间就来到了晚上七点钟左右。
　　此刻的曹星，在继续操控烙印怪，准备等到晚上十二点钟，然后直接把这些幸存者清出去了。
　　然而就在这时，曹星心头一紧，一股强烈的心悸感出现。
　　这股心悸感跟之前他准备攻击雕像时一模一样！
　　就好像有某种力量即将爆发一般！
　　“我擦！我都没攻击雕像了，主城背后的意志还要发动攻击？”
　　这一瞬间，曹星连忙下令道：“慕雪，阿萨姆，伯捷，龙玉！”
　　“带着所有烙印怪，快出来！”
　　四人同时听到了曹星语气中的严肃。
　　然后毫不犹豫的执行。
　　“哗啦啦……”
　　海量的烙印怪从主城们冲了出来！
　　幸存者们看到，那些烙印怪不守城了，铺天盖地朝他们冲来后。
　　脸上顿时出现几分喜色！
　　“咦？曹星好像放弃了防守，带领烙印怪出来了。”
　　“兄弟们，咱们有机会了！”
　　然而，当他们看到那些烙印怪一边冲锋，一边向着前方发射水晶炮弹时！
　　头顶上空顿时出现了海量毁灭攻击，
　　一股死亡的危机袭来！
　　众人顿时反应了过来！
　　“卧槽！冲我们来的！”
　　“快跑啊！”
　　瞬间，大量的幸存者拔腿就跑。
　　毕竟那海量怪物冲来的画面，压迫感实在太强烈了！
　　哪怕心性再坚定的强者，面对数亿烙印怪的冲击，都会不由得心理犯怵。
　　然而他们却发现，这些烙印怪似乎并不是要干掉他们。
　　而是想要冲出一条路。
　　“轰！轰隆！”
　　天空中，所有飞行单位对下方进行饱和式攻击，直接秒杀成片成片的幸存者。
　　而众人也在第一时间提起武器反击。
　　然而就在这时，地面开始疯狂震动。
　　无数的烙印牛头怪疯狂冲来，直接将眼前所有的阻碍撞飞。
　　硬生生在海量的幸存者中间，冲出了一条路来。
　　然后，所有的烙印怪跟着这群炮灰牛头怪，从这条道路向着远方一路冲击。
　　很快，百分之九十的烙印怪已经全部撤离了主城！
　　幸存者们看着逐渐远离的烙印怪，也逐渐停止了攻击。
　　众人一脸茫然。
　　“奇怪，这些烙印怪怎么不守城了？”
　　“难道是曹星良心发现了吗？”
　　而就在这时。
　　四大主城中，那四尊雕像忽然爆发出一阵璀璨耀眼的光芒！
　　“嗡！”
　　一股无边的浩瀚神力陡然爆发！
　　如同海浪般清扫过去。
　　直接从城中心扩散，瞬间笼罩整座主城。
　　所有残留在城中没来得及撤离的烙印怪，不管是精英还是头目，乃至首领级别，全部当场被蒸发……
　　幸存者虽然不知道发生了什么，但他们明白了一点。
　　那就是，四大主城好像保住了！
　　“我靠！原来城中的雕像还有这种效果。”
　　“哈哈哈！太好了，老家保住了！”
　　“兄弟们，快回主城，占据城墙位置，万一一会曹星又对我们发动攻击，那就麻烦大了！”
　　幸存者们听罢，也瞬间意识到了这一点，全部蜂拥冲进了四大主城中。
　　其中一部分幸存者似乎准备反其道而行。
　　既然主城抱下来了，那就继续去摧毁水晶。
　　然而就在这时，海量的烙印怪再次向着他们冲来！
　　曹星直接操控海量的烙印怪，又杀了个回马枪。
　　“轰！轰隆！”
　　大地疯狂震颤！
　　那些还逗留在主城之外的幸存者，则是被曹星直接轰杀！
　　众人脸上同时出现震撼之色。
　　他们惊恐的喊道。
　　“卧槽！真杀回来了！”
　　“他妈的，快回主城里守住！”
　　很快，幸存者们几乎是以最快的速度，全部冲进了主城中！
　　而当曹星还想隔着几公里，向着主城进行覆盖性火力打击时。
　　忽然看到一层无形的防御罩升起！
　　“嗡！”
　　这层防御罩直接将整座主城笼罩。
　　海量的炮弹攻击，落在上面仅仅只是掀起一层涟漪。
　　就连龙语者连续斩出几剑，都没有任何效果。
　　看到这一幕，曹星目光一凝。
　　“主城背后的力量又出手了吗？”
　　“这样一来，想要直接摧毁四大主城，把所有幸存者清出去的想法算是落空了。”
　　曹星感到有些遗憾，让烙印怪大军退后了一段距离。
　　与此同时，其他的幸存者看到头顶的防御罩，也不由得松了口气。
　　“龟龟，没想到主城还有这种效果，居然弄了层无敌的防御罩保护我们。”
　　“这是系统出手了吗？怕我们被直接清出神谕之战，这个活动就进行不下去了。”
　　“估计是啊，要是咱们全部离开，这里就剩曹星一个人，那就直接判定四大阵营失败了。”
　　“管他呢，这样一来，就不用担心曹星带领烙印怪，进攻主城了。”
　　众人纷纷深以为然的点了点头。
　　毕竟，这听起来确实是那个疯子会做出来的事情！
　　要不是这层防御罩，他绝对会操控海量的烙印怪攻击，将所有幸存者干掉。
　　有了这层防御罩后，幸存者们心中也有了几分安全感。
　　不然，还真怕待得好好的，曹星又操控大量的烙印怪，忽然集火他们！
　　与此同时，众人也从差点被清出神谕战场的震撼中回过神来。
　　看着满目疮痍的主城，还有那些废墟，顿时感到一阵气急。
　　“这个曹星，真是不当人子，将我们主城轰成这样。”
　　“别吐槽了兄弟，好歹还给我们留下了点东西，就知足吧！”
　　“是啊……”
　　与此同时，另外一名幸存者说道：“兄弟们，现在怎么办，是继续守城，还是一起出去推翻更多的巨龙水晶？”
　　“别想了，没看到外面那黑压压的身影吗？”
　　现在距离凌晨十二点，还有最后几个小时。
　　他们是不敢再出去对付这些巨龙水晶了。
　　没看到，外面还有那么多的烙印怪在等着他们呢吗？
　　恐怕这些幸存者敢出去，会毫不犹豫的受到曹星海量烙印怪的轰炸！
　　于是众人都在主城中默默的等待着。
　　很快……
　　时间便来到了00:00分……
　　随着一阵龙吟声之后，巨龙的力量笼罩整个位面。
　　“滋滋……滋滋……”
　　水晶大地被逐渐激活。
　　暗紫色的迷雾升腾而起，也将曹星那几亿的烙印怪大军身影笼罩。
　　第十六天的战斗结束……
　　而此刻的曹星，则是听到了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意，第十六天的战斗已结束，正在结算奖励……】
　　【今天被摧毁的水晶数量为：1106座，剩余水晶数量27652*16天=442432】
　　【主水晶已保存16天，获得黄金积分：16点……】
　　【因你指挥得当，赢得了一场大型战役的胜利，初级统御术熟练度增加784点。】
　　【初级统御术已升级为中级统御术。】
　　…
　　一连串的系统提示，让曹星嘴角再次勾出了一抹笑容！
　　“很好，果然数量大幅度降低了。”
　　“今天一天也仅仅只是被摧毁了一千一的巨龙水晶。”
　　“虽然中途出现了主城雕像爆发这种意外。”
　　“但这样一来，只需要进行计划的第三步，我就能撑到最后一天了！”
　　想到这里，曹星心情变得更好了！
　　扫了一眼升级后的统御术。
　　【中级统御术：673/1000】
　　【技能效果：全体攻击力+2%，士气增加2%】
　　…
　　比起初级的统御术，攻击力又多了百分之一。
　　虽然看起来不多，然而这却是全体加成。
　　还是非常强大的。
　　“很好，感觉要不了多久，就能升到高级统御术了，然后直接使用专家级纹章，把这个技能堆到专家级。”
　　“我手下的战士们攻击力还能提升一截。”
　　曹星十分满意。
　　然后，他直接一个传送，来到了其中外围的一座水晶据点旁边。
　　阿萨姆和柳慕雪，已经带领着大量的战士们返回。
　　包括天空中的龙语者，也操控着那头水晶巨龙缓缓降落。
　　他们如同凯旋而归的战士们，神色激动的站在了曹星面前。
　　所有人都显得十分亢奋！
　　“领主大人！”
　　心中的激动，无以言表！
　　毕竟，他们今天可是一扫前面几天的压抑，全灭了神侍军团。
　　还一路杀进了四大主城，可以说是一雪前耻！
　　曹星轻笑道：“诸位，感觉如何！”
　　此刻，野猪战士们高声道：“我感觉前所未有的好！”
　　“今天的战斗让我们大杀四方。”
　　“领主大人果然是无所不能的，哈哈哈！”
　　另一边的阿斯卡隆战士也激动道。
　　“在领主大人的指挥下，连神灵的军团都无法阻止我们！”
　　“领主大人必胜！”
　　包括那些白银之手骑士，部落巫医们，都带着狂热的神色看向曹星。
　　今天一天，发生的事情不光颠覆了全世界幸存者的想象。
　　就连曹星手下的这些人，都没想到事情会如此发展。
　　霎时间，所有人的忠诚度提升了一大截！
　　曹星笑了笑。
　　“很好，你们今天的表现我也很满意。”
　　“现在，都回去休息吧！”
　　“明天一早，我还有新的任务要交给你们！”
　　听到最后那句话，所有战士们顿时眼睛亮起，同时心中不由得期待了起来！
　　“遵命，领主大人！”
　　话落，他们带着激动的心情，返回了自己的帐篷中。
　　很快，这里就剩下曹星和柳慕雪二人。
　　柳慕雪轻声道：“你需要休息一会吗？”
　　曹星嘴角挂着淡淡的笑容，摇了摇头道：“暂时不需要，今天的收获还不错。”
　　“我要将这些积分消化掉，用来提升实力了。”
　　柳慕雪轻轻点头，然后默默的陪在他身边。
　　曹星正准备打开积分商店，兑换奖励。
　　不过在此之前，他先扫了一眼积分排行榜。
　　【五大阵营积分排行榜】
　　【第一名：曹星，累计积分：1744.56万，所属阵营：水晶巨龙阵营】
　　【第二名：安洁莉娜·佐恩，累计积分1513217，所属阵营：自然女神阵营】
　　【第三名：王涛，累计积分1368238，所属阵营：秩序女神阵营】
　　【第四名：凯勒布·弗雷克，累计积分1347827，所属阵营：风之女神阵营】
　　【第五名：奥马尔，累计积分1326912，所属阵营：生命女神阵营】
　　【第六名……】
　　…
　　曹星那足足一千七百万的积分，让人望而生畏！
　　这种恐怖的数字，甚至超过第二名十倍！
　　“很好……今天摧毁主城和神侍军团，让我收获了海量的积分。”
　　“前面我消耗了七百万积分，兑换了一颗巨龙之心和五十颗大师级力量之心。”
　　“现在，可以挥霍的积分高达1044万！”
　　此刻的曹星，颇有些一夜暴富的感觉。
　　这么多积分，甚至能够直接将那一千万的巨龙鳞片或者巨龙之血兑换出来了！
　　思忖片刻，曹星决定先将积分商店中剩下的四颗【巨龙之心】全部兑换下来。
　　毕竟，这玩意是实打实的20%提升，而且是百分百的成功率。
　　对于自己和柳慕雪的帮助都很大。
　　于是，曹星点开了积分商店。
　　【是否消耗积分*800万？兑换巨龙之心*4？】
　　“是……”
　　随着曹星点击确认，背包中再次多出了四颗如同红宝石般璀璨的心脏！
　　然后，他又把柳慕雪和莎拉都叫了过来，分给了二女一人一颗。
　　三人一起开始吸收这颗【巨龙之心】中蕴含的力量。
　　随着一阵阵强横的力量被他们吸收。
　　此刻的曹星，只感觉自己体内充斥着一股灼热的力量！
　　这股力量让他感到极其痛苦！
　　就好像，将他直接放在开水里煮一样。
　　没一会，曹星的皮肤就变得如同煮熟的大虾，通红无比！
　　包括旁边的柳慕雪，莎拉二人同样眉头紧皱。
　　她们的脑袋上不断升腾起一股烟雾，看起来同样在承受那种强烈的痛苦。
　　“沃日……差点忘了，巨龙之心上面的备注就说过，吸收时会感到极其强烈的痛苦。”
　　“之前看冰兰这娘们面不改色的吸收，我还以为没什么事呢！”
　　曹星在心中吐槽着，同时在忍受着那种强烈的痛苦。
　　片刻后，他的面容已经变得扭曲了起来。
　　浑身上下，几乎没有一个不痛的地方。
　　就连大脑也如同针扎的一般。
　　在那种极度的痛苦中，曹星感觉到自己的意识都有点不清醒了。
　　隐隐约约中，他似乎又看到了那条身上有着暗蓝色鳞片的巨龙……
　　眼前出现了一片白茫茫的空间。
　　周围什么也看不到，只有无尽的纯白色。
　　在头顶，有一条巨龙飘浮在半空中。
　　它此刻处于一个蜷缩的状态，翅膀合拢，闭着眼睛。
　　不过相比起上次看到它的时候，这头巨龙身上的气息变得更加虚弱。
　　与此同时，它艰难的睁开眼眸，用那双幽深的瞳孔，注视着曹星。
　　耳边传来声音。
　　“被选中者……你成功了……”
　　“继续保持下去……”
　　当曹星刚想开口与它对话的时候，意识陡然回归！
　　他从那个纯白的特殊空间中，回到了水晶大地。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你已成功吸收巨龙之心，全属性+20%……】
　　…
　　这一瞬间，三人同时从那种状态中，缓过神来。
　　“呼……”
　　曹星吐出一口灼热的气息。
　　那种极致的痛苦已经消失，现在的他，只感觉自己充满了力量！
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：书友2024111133039711的140点币打赏！！！
　　感谢：雕翎落地无声的100点币打赏！！！
　　感谢：书友20230813042717964的100点币打赏！！！
　　感谢：想说骚话说不出来的100点币打赏！！！

第446章 堵城，悲催的四大阵营。（5200）
　　吸收完巨龙之心后，曹星只感觉自己现在充满了力量。
　　包括旁边的柳慕雪和莎拉，也在一脸惊奇的感受着自己身体的变化。
　　曹星先是扫了一眼系统面板，在看到上面的属性后，顿时脸上出现了一抹笑容。
　　“舒服啊……”
　　“这下子，即使脱掉一身的装备，我的属性差不多相当于同级别的头目了。”
　　为什么是头目，不是精英呢？
　　因为曹星这一路走来，吸收了太多好东西，四维属性早已经超过了一般的精英怪。
　　如今再度突破，自然就达到了头目级别。
　　当然，提升最大的，还是莎拉。
　　她本身就已经主宰级生物，相当于潜力的极限！
　　如今在这个极限中，再踏出一步。
　　虽然没和龙语者一样，直接成为变异生物，但也相差不远了。
　　此刻的莎拉，浑身上下都散发着危险的气息。
　　一旦她突破到英雄级，论群攻可能不如龙语者。
　　但在单打独斗的情况下，莎拉可以说是真正的传奇之下第一人，比龙语者还要恐怖！
　　此刻，这名暗精灵恭敬道。
　　“多谢领主大人！”
　　曹星笑了笑，“没事，不用客气，现在回去休息吧。”
　　莎拉点了点头，“遵命！”
　　话落，这个女人的身影便消失在原地。
　　而曹星则是看向旁边的女骑士，然后说道：“我们也睡觉去，慕雪。”
　　“好的。”柳慕雪轻轻点头。
　　然后二人一起回到了帐篷中，安然睡去。
　　不过……
　　在今晚曹星耳边再次出现了那种低鸣般的声音。
　　“呜……呜……”
　　到现在，曹星算是明白了。
　　自己脑海中出现的是两头巨龙的声音。
　　能跟自己对话，并且赋予自己水晶大地权柄的，是那头暗蓝色的巨龙。
　　而不断发出痛苦低鸣的，则是另外一头。
　　这头巨龙，曹星虽然还没有见过。
　　但通过一些线索，对方的身份已经呼之欲出了。
　　水晶巨龙：克拉卡托！
　　曹星眼中再次出现凝重的神色。
　　虽然不知道，这一次为什么会是两头巨龙找上自己。
　　也不知道，那头暗蓝色的巨龙跟克拉卡托是什么关系。
　　但他作为巨龙阵营唯一的幸存者领主，也不担心它们会对自己不利。
　　于是，曹星便安然睡去。
　　然而，对于四大阵营的幸存者们来说，今晚注定是个不眠之夜。
　　此刻的四大主城，到处都是残垣断壁和废墟。
　　众人原先的据点也已经被摧毁，只能在废墟中休息……
　　四大阵营的聊天频道都快刷疯了！
　　各大军团的团长，不断在世界频道发布信息。
　　召集更多的人加入联盟。
　　因为现在，情况已经反过来了。
　　巨龙阵营已经不需要在水晶附近和他们进行防守交战。
　　反倒是他们，要防备烙印怪的反扑。
　　只有集中所有人的力量，才能对付那些拥有统一指挥的烙印怪大军！
　　然而他们不知道的是。
　　今天的事，仅仅只是噩梦的开始。
　　在这个夜晚。
　　所有巨龙水晶开始继续诞生新的烙印怪。
　　很快，就将昨天的损失补满。
　　一晚上时间很快过去。
　　眨眼间就来到了凌晨的五点多钟。
　　值得一提的是，水晶大地上是没有太阳的。
　　每天六点钟，从四大主城中会准时散发出强烈的光芒，照亮整个水晶大地。
　　包括那笼罩整个位面的迷雾，也会被驱散。
　　然而，今天的四大主城，散发的光芒似乎比以往黯淡了许多。
　　水晶大地上依然笼罩着淡淡的暗紫色迷雾。
　　系统提示准时出现。
　　【五大阵营幸存者请注意，神谕之战第十七天挑战即将开启……】
　　【请加快进度，摧毁更多的水晶……】
　　……
　　“轰隆隆……”
　　四大主城的城门缓缓打开。
　　经过了一晚上的商量对策和结派联盟，四大阵营的幸存者，基本上都保持了一致的意见。
　　每个主城中，都选出了几名代表着，他们都是排行榜前十的存在，
　　在遇到大规模战斗时，就由这些强者进行指挥。
　　他们今天决定一雪前耻！
　　“他娘的，昨天被打的太惨了啊，直接被堵在家里出不来。”
　　“是啊，今天我们要雄起，报仇雪恨，直接在一星期之内，摧毁所有水晶！”
　　“兄弟们，加油！”
　　而当浩浩荡荡的幸存者刚来到城门口，再次僵立在了原地。
　　所有人嘴角抽了抽，没一会脸上出现了惊恐之色！
　　因为他们看到，在前方的水晶大地上，再次集结了海量的烙印怪！
　　漫天的烙印翼鸟和水晶巨龙，几乎遮蔽了天空，占据了所有视线！
　　在怪群中，那一只只九头蛇看上去充满了毁灭般的力量！
　　在天还没亮的时候。
　　曹星就已经让所有战士们集结了起来，继续分成四支队伍，带领烙印怪大军来到四大阵营主城附近。
　　而且，这些烙印怪所处的位置，刚好在距离城门大概两公里的区域。
　　这里也是大部分幸存者的攻击无法抵达的地方！
　　就算有一小部分幸存者，有着特殊的能力可以攻击到这么远的地方。
　　但相比起烙印怪的数量来说，这些攻击就无关痛痒了。
　　与此同时，那海量的烙印怪已经纷纷摆出了战斗姿态，并且纷纷做好了攻击动作。
　　仿佛只要他们敢出来，会迎来跟昨天一样的洗地攻击！
　　幸存者们顿时反应了过来。
　　“草啊！这是准备又把我们堵在城里了？”
　　“他不会想把我们堵着，一直堵到最后一天吧？”
　　很显然，这就是曹星的打算了。
　　包括四大阵营的幸存者，还有观看直播的众人，都明白了这一点。
　　四大阵营的幸存者怒不可遏！
　　“他妈的，这太过分了吧！”
　　“是可忍孰不可忍，兄弟们，一起上吧，我们直接杀出去！”
　　然而，嘴上虽这么说，但没有一个人敢上去。
　　毕竟，昨天这些烙印怪集火时，狂轰滥炸时造成的恐怖景象还历历在目！
　　不管是谁，第一波冲锋的幸存者，绝对会被直接秒杀！
　　再加上，这十几天的战役，大部分幸存者领主或多或少都死了一次。
　　昨天的战斗，更是消耗了不少人的复活。
　　今天要是再死一次，那就真寄了！
　　所以，众人虽然感到十分气愤，但还是没有人敢上。
　　包括昨晚他们选出的几个代表人，也不知道该作何决定。
　　此刻，他们也只能憋屈的在城中防御罩的范围之内。
　　直播间的弹幕再次刷疯了。
　　“哈哈哈！四大阵营的兄弟们又被堵了。”
　　“真他妈长见识了！几千万领主被一个领主堵了。”
　　“哈哈哈！这次的神谕战场真精彩啊，有曹星大佬在，每天都能看到各种好活。”
　　“确实，早知道我特么也参与了！”
　　“兄弟，你参与啥，给曹星大佬送分吗？”
　　…
　　而此刻。
　　四大阵营的幸存者再次跟昨天一样，陷入了沉默之中。
　　他们站在城墙上，注视着城外铺天盖地的烙印怪大军。
　　时间缓缓流逝……
　　一小时……
　　两小时……
　　眨眼间三小时过去。
　　四大主城的幸存者，依旧被曹星堵在城中。
　　这期间也有一小部分幸存者，组织了一些队伍冲出来。
　　然而，他们刚刚踏出防御罩不到百米。
　　就直接被曹星手下的军团解决了。
　　直播间中，在线人数再次飙升到了十几亿！
　　他们都看傻了！
　　下午时分。
　　四大阵营中，那些排行榜上的强者，受不了这种屈辱。
　　组织了有史以来，最大规模的一次冲击，想要冲出城去，冲散烙印怪大军的阵型！
　　然而。
　　他们在出城的没多久，就踏入了那死亡三公里范围。
　　然后遭受了海量的烙印怪的集火，其中包括大量主宰级生物，和统帅级生物的集火！
　　“轰！轰隆！”
　　恐怖的暗紫色光团升腾而起。
　　在经过了近一小时的战斗后。
　　这群人，再次被轰杀殆尽。
　　主城当中，白光接连升起。
　　这些便是在刚刚的战斗中，被直接带走的幸存者大军。
　　其中便有一头红发的安洁莉娜。
　　她刚在主城中复活，眼中带着愤怒，羞恼的神色！
　　“该死的曹星，可恶啊！”
　　现在，她只剩下最后一次复活的机会了。
　　不仅如此，刚刚那一波团灭，自己手下的军团也阵亡了不少人。
　　安洁莉娜忍着心疼，花费了不少积分将所有人复活。
　　其他被送回主城的幸存者同样愤怒无比。
　　然而，任由他们再生气，也没有任何办法。
　　反正曹星就是不给他们出城。
　　时间一晃，就来到了晚上十二点！
　　也就是说，今天整整一天，他们都被堵在主城中出不来。
　　水晶大地，迎来了这半个多月来，最平静的一天。
　　当巨龙的力量逐渐覆盖整个水晶大陆，系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【第十七天神谕之战已结束，正在根据剩余水晶数量，结算奖励】
　　【今天被摧毁水晶数量为：0，剩余水晶数量27652*16天=470084】
　　【主水晶已保存16天，获得黄金积分：16点……】
　　…
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　因为，这是进入神谕之战以来，第一天0座水晶被摧毁。
　　“很好，只要继续保持下去，光是拖到最后一天，我就又能获得上千万的积分了！”
　　虽然幸存者们有主城的保护，无法通过干掉他们进行刷分。
　　但曹星光靠结算，每天就能获得大量的积分。
　　可以说不管怎么样都不亏。
　　在怪群的簇拥下，曹星也是开始了冥想休息，
　　很快，一晚上时间过去了。
　　次日……
　　情况依然如此。
　　曹星依旧指挥着海量的烙印怪，在四大主城附近进行围堵。
　　到了今天，试图组织队伍冲出来的幸存者已经越来越少了。
　　第十八天……
　　第十九天……
　　第二十天……
　　连续四天，整个水晶大地，上面被摧毁水晶数量都为零。
　　曹星的积分也在不断增涨。
　　四大阵营的幸存者，也算是明白了曹星的想法。
　　在神谕之战结束之前，曹星都不准备放他们出来了。
　　一时间，众人眼中纷纷出现了苦笑之色……
　　那些强者们心中，涌现了前所未有的挫败感。
　　曹星倒是没什么感觉，继续堵着他们。
　　一直到，第二十天结束。
　　巨龙水晶被摧毁的数量为5。
　　这5座水晶，是被一些有些特殊手段的幸存者摧毁的。
　　他们似乎利用了某种大型传送卷轴，直接将自己手下的军团，大规模传送出城。
　　而曹星在发现这件事后，也没有马上行动。
　　而是等他们全部到水晶附近了，直接将其带走。
　　其中有不少幸存者，因为复活次数用尽，而离开了神谕战场。
　　看了眼剩余的巨龙水晶数量。
　　【巨龙水晶数量：27647】
　　【主水晶数量：1】
　　…
　　曹星舒了口气。
　　“总算是坚持过20天了。”
　　这个结果已经远远超出了曹星的想象。
　　毕竟按照一开始预计，10万水晶坚持不到20天就要被全灭。
　　而现在，不仅过了20天，还剩下两万多座。
　　这样一来，只要再堵幸存者们五六天，剩下的时间就算他们全力冲击，也推不掉剩下的水晶了。
　　想到这里，曹星眼中已经看到了胜利的希望。
　　然后，他再次进入冥想状态，养精蓄锐。
　　不过，这几天晚上，曹星听到的巨龙声音，比前面平静了许多。
　　虽然还是能感受到它的痛苦，但相对来说，没有那么的强烈的。
　　一晚上时间转瞬即逝。
　　次日……
　　系统提示出现。
　　【幸存者请注意！神谕之战挑战已来到第二十一天，现已开启最终阶段，四大阵营的幸存者属性提升20%！】
　　【并且在接下来的时间内，击杀所有烙印怪获得的积分翻倍！】
　　【请尽可能以最快的速度摧毁水晶！】
　　…
　　随着提示结束。
　　从四大主城那座雕像中，再次爆发出一道耀眼的光柱。
　　落在了四大阵营幸存者的头上。
　　所有人都感觉到，力量暴涨了一大截！
　　“我去……全属性提升20%？有点猛啊！”
　　“这种提升还是全方面的，连我手下的这些兵种实力都跟着暴涨了一大截！”
　　“哈哈哈，我们这现在算是全员精英级别的属性了吧？”
　　正如之前所说，一次潜力蜕变增加30%的属性。
　　但幸存们这一路走来，也使用了不少增加属性的道具。
　　如今再提升20%，确实相当于精英级别了。
　　而且不是一部分，而是所有幸存者领主，以及他们手下的战斗人员们！
　　实力的暴涨，让这些人心中的底气再次暴涨一大截。
　　一名军团长说道。
　　“诸位，现在大家都有了不小的提升，要不要试着组织起来，再冲锋一波？”
　　听到这个提议，四大阵营中，不少人都已经心动了。
　　马上就有军团长附和道。
　　“我支持冲一波，而且现在击杀这些怪物还有双倍积分，咱们要是能冲出去，随便推平一些烙印怪，都比前面赚得多了。”
　　在这种双倍积分的刺激下，不少幸存者都心动了。
　　他们纷纷集结了队伍。
　　很快，四大主城中便聚集了海量的身影。
　　在进行了一番临时的调配之后。
　　海量的幸存者大军，从主城中冲了出来。
　　他们进行了这被堵城的五六天时间中，最大规模的一次冲锋。
　　“哗啦啦！”
　　无数的幸存者大军如潮水般从主城中涌出。
　　其中还有大量兵种，直接从数百米高的城墙上跳下来。
　　如同丧尸危机爆发了一般！
　　浩浩荡荡，向着烙印怪大军飞速逼近！
　　然而，曹星再次第一时间感应到了他们的动向。
　　同时也收到了姚一明和姬心月等人的提醒，还有白芷。
　　现在，这三人经常给自己发送各种四大阵营的情报。
　　比如哪个军团准备偷偷出城，跑到水晶大地后方，去摧毁他的巨龙水晶。
　　比如哪个强者身上有某种特殊道具，正在招揽人手准备出城。
　　靠着三人的情报，曹星确实干掉了不少偷偷潜出城的幸存者。
　　简直就是安排在四大阵营中的二五仔！
　　此刻在掌握动向后，曹星嘴角出现一抹笑意。
　　“全员20%的提升就想冲出来吗？”
　　“差得还有点远啊！”
　　当幸存者大军踏出防御罩的那一刻。
　　天空开始疯狂震颤！
　　头顶出现了海量的流星雨，每一颗流星都带着毁灭般的威势。
　　正是那些水晶巨龙发出的统帅级技能！
　　除此之外，还有更多的烙印翼鸟，烙印投弹兵发出的炮弹！
　　在几百道末日流星的冲击，外加海量远程炮弹的轰击下。
　　大地都被轰得不断颤抖。
　　瞬间就湮灭了第一批冲出来的幸存者。
　　然而，对于这一幕，他们似乎也做好了心理准备。
　　更多的幸存者前赴后继的从四面八方冲出来。
　　有一些人甚至干脆就想趁着混乱，直接带领军团跑去进攻巨龙水晶。
　　对于这些人，曹星直接派出了自己手下的军团，还有调动了其他水晶据点的烙印怪，将其围杀。
　　这是堪称有史以来，神谕之战最大规模的一次碰撞。
　　幸存者们几次冲进烙印怪大军中。
　　但都被那些烙印怪自杀式的攻击打了回去。
　　这一波进攻，足足持续了两三个小时。
　　就连曹星这边的烙印怪都打没了三分之一。
　　直到四大阵营，人都被打得差不多了，才逐渐平息。
　　也就是这一波进攻，每座主城至少有一两百万幸存者领主因为复活次数用尽，而离开了神谕战场。
　　四座主城加起来，就是六七百万幸存者领主。
　　主城中的人数爆降了一大截。
　　这一刻，四大阵营的聊天频道再次沉默了下去。
　　而那些复活的幸存者领主们顿时感到憋屈不已。
　　“草！根本冲不出去啊！”
　　“就这20%的属性提升，在那么多的怪物面前，根本就不起作用。”
　　“妈的！这还打个毛，这下好了，人被打没了这么多，后面更加没希望了。”
　　…
　　…

第447章 口碑逆转，圣人曹星！（5200）
　　经此一役，四大阵营已经再难以组织起这种规模的进攻。
　　片刻后，他们无奈的叹息道。
　　“算了算了……就这样待到神谕之战结束吧。”
　　“是啊……与其出去送分，不如老实在主城中待着。”
　　虽然很生气，但他们也知道。
　　在神谕战场中等待，至少还有一点机会。
　　要是直接被清出去，那就啥都捞不着了。
　　四大阵营感到十分沮丧。
　　一天下来，再没有那个队伍作死，敢离开主城的防御罩范围。
　　不过到了下午的时候。
　　他们忽然看到，有三支军团偷偷的溜出了主城。
　　站在城墙上的幸存们顿时眼睛一亮。
　　指着下方说道。
　　“兄弟们快看，好像有人偷偷溜出去了。”
　　“这些人不会是跟前面那些家伙一样，准备偷偷溜出去刷分吧？”
　　“哈哈！那些烙印怪会教他们做人的。”
　　毕竟这几天来，相同的状况没少出现。
　　就连刚刚前不久组织冲锋的时候，都有不少人准备钻空子去偷偷对付巨龙水晶。
　　而这些人，也都被曹星的烙印怪大军，毫不留情的斩杀了！
　　就在众人等待着，烙印怪大军将这三支队伍淹没的时候。
　　接下来的情况却让所有人都感到奇怪了起来。
　　因为，那些烙印怪不仅没有攻击这三支军团。
　　反而还主动分出了一条路，让他们安全通过！
　　这诡异的一幕，直接让所有幸存者都惊呆了！
　　“龟龟，这是什么个情况？那些烙印怪怎么不攻击他们？”
　　“见鬼了，难道他们身上有某种特殊的道具，可以屏蔽烙印怪的感知？”
　　所有人都对眼前的状况感到好奇无比。
　　这三支军团，正是姬心月、姚一明和白芷三人的军团。
　　作为自己安插在四大阵营中的内应，
　　现在，他已经完全掌控了局面，所以就想着，也给这三人一点好处。
　　让他们去对付那些烙印怪，然后进行刷分。
　　反正这些烙印怪死了，巨龙水晶还会再刷出来。
　　不如好好利用起来，让他们也能获取更多的积分，然后用来提升实力。
　　与此同时。
　　姬心月和白芷等人，带着她们军团中的幸存者，小心翼翼的从烙印怪群中穿过！
　　所有人脸上带着即紧张，又兴奋的神色！
　　这是他们第一次跟这些怪物近距离接触，还没有发生战斗。
　　隔着这么近的距离，甚至能够感受到，那些怪物身上传来的强大压迫感！
　　很快，他们就穿过了怪群，来到了后面的水晶大地上。
　　那里有一支数量在两三万的烙印怪军团已经在等待。
　　与此同时，曹星的信息发来。
　　“这些怪物就是给你们刷的，尽管攻击吧。”
　　看到这条信息，三人脸上都出现了激动的神色！
　　然后便指挥自己手下的军团，开始攻击这些烙印怪。
　　“咻！咔嚓！”
　　各种攻击落在烙印怪身上，却没有引起任何攻击。
　　像是活靶子一般站在原地。
　　众人对付这种不会抵抗的怪物，简直不要太简单。
　　随着成片的烙印怪倒下。
　　一时间，姬心月和姚一明三人的积分开始不断飞涨！
　　这一幕，甚至让直播间的幸存者们都懵了。
　　“我擦！这是什么情况？这些怪物怎么不攻击他们？”
　　“我滴龟龟，这么多怪物被他们独享，这得赚多少积分啊？”
　　“这也太爽了吧，到底是怎么做到的？”
　　一时间，众人眼中都出现了疑惑，羡慕的神色。
　　见此情景，其他幸存者军团也纷纷效仿，想要从主城中出来。
　　然后迎接他们的，便是海量烙印怪的集火攻击。
　　“轰！轰隆！”
　　一波团灭后，这些幸存者顿时懵逼了。
　　“妈的，这些烙印怪还是攻击我们啊？”
　　“那这三个人是什么情况，烙印怪为什么不打他们？”
　　“草！难道他们是烙印怪的亲戚不成？”
　　这时候，似乎有人意识到了什么。
　　“我明白了，现在所有烙印怪都是曹星在操控，也只有他能指挥烙印怪不攻击其他人。”
　　“这三个人很可能是曹星的熟人，这是故意把他们放出去刷分的！”
　　幸存者听罢，先是一愣。
　　“我草！还有这种操作？”
　　“太特么过分了吧，把我们堵在城里，把他的朋友放出去刷分！”
　　“这他妈是钻了系统的漏洞吧？”
　　四大阵营的幸存者们顿时怒了！
　　然而，他们的愤怒毫无作用。
　　毕竟，现在的主动权在曹星手上。
　　他想放谁出去就放谁出去。
　　而此刻的姚一明，姬心月，还有白芷三人。
　　还在兴奋的攻击烙印怪，进行刷分。
　　包括他们手下的幸存们也惊奇不已。
　　“哈哈！没想到啊，认识曹星大佬还有这种好处。”
　　“可以毫不顾忌的攻击烙印怪，这也太爽了吧？”
　　“兄弟们！继续加油啊，这是曹星大佬给我们的机会，能赚多少积分，全凭自己的手速了。”
　　这三人中，除了姚一明之外，另外两个女人都组建了军团。
　　此刻众人刷得不亦乐乎。
　　同时也在心中，对于曹星的好感飞速提升。
　　相比起其他幸存者只能待在主城中。
　　他们这种刷分，简直爽爆了！
　　在这种愉快的刷分之下，时间过得飞快。
　　一整天眨眼间便过去了。
　　白芷和姬心月每支军团，都干掉了差不多七八万烙印怪！
　　这是什么概念呢？
　　在双倍积分的加成下，相当于至少十六万的积分！
　　而另一边的姚一明虽然少一点，只干掉了三四万烙印怪。
　　但是他没有创建军团，所以所有积分，都是他一个人独享。
　　三人这一天，都收获了至少七八万的积分。
　　排行榜上都已经冲进了前一千了。
　　而本来就实力强大的白芷，甚至已经冲进了排行榜前十！
　　当夜幕降临后，这三人悠哉悠哉的返回了主城当中。
　　面对海量的或是嫉妒，或是愤怒的目光。
　　现在很多人在心中，已经恨死了曹星！
　　这股愤怒也转移到了他们身上。
　　很多人甚至当场就要在主城中攻击他们。
　　然而，因为四大阵营中的幸存者都是无法互相攻击的。
　　所有他们再生气也没有办法，只能用言语谴责他们。
　　三人悠哉的在各自的主城中，找了个地方休息。
　　面对其他幸存者们的指责和谩骂，通通无视了。
　　当然，除了大量的语言攻击外。
　　这其中，还有不少人私聊他们，想要加入军团，跟他们一起出去刷分。
　　面对这些人的申请，三人自然是毫不犹豫的拒绝了。
　　次日……
　　他们三人再次堂而皇之的走出了城门，然后开始刷分！
　　四大阵营的幸存者们更是气得不行。
　　“草！我要举报！这就是作弊！”
　　“他妈的，这就是利用规则的漏洞刷分啊！”
　　“啊啊啊！我好气，好羡慕啊！”
　　一时间，大量的幸存者在世界论坛上发帖，控诉曹星的这种行为。
　　然而，这可不是游戏，没有人能回应他们的举报。
　　估计就连系统都没想到过，会出现这种局面。
　　所以根本没有做出这种限制。
　　而姬心月三人依旧在愉快的刷着分，今天一天过去，他们再次狂揽了大量的积分。
　　白芷都快冲进排行榜前五了！
　　次日。
　　也就是神谕之战开始的第二十三天。
　　这一天，就当众人以为，曹星还要将他们堵在主城中，一直到最后一天的时候。
　　他忽然现身来到了风之女神阵营的主城旁边。
　　然后直接说道：“风之阵营的幸存者，我们来谈谈如何。”
　　说起来，自从曹星获得了水晶权柄后，就没在人前现身过。
　　虽然大家都知道，这些烙印怪是他在操控，但是没有人知道，这个男人躲在哪里。
　　时隔多日，曹星再次出现。
　　这一刻，不知多少幸存者的直播视角锁定在了他的身上。
　　风之主城的幸存者也纷纷爬上了城墙。
　　眼中带着或是愤怒，或是感慨等复杂的神色，看向眼前的男人。
　　就是他，将全球上千万顶尖幸存者，堵在城中出不来。
　　这时候，风之阵营一名幸存者高声回道：“我是排行榜第三的王涛，你想谈什么？”
　　曹星说道：“从今天开始到神谕之战结束最后一天，我每天都会分一部分烙印怪给你们刷。”
　　“你们也别摧毁我的水晶，大家和平共处，如何？”
　　听到这话，风之阵营那几百万幸存者领主，眼中纷纷出现了茫然之色。
　　但他们很快就明白了什么。
　　这是……想跟那三支军团一样，帮助他们利用规则的漏洞刷分？
　　王涛站在城墙上，疑惑的问道：“你确定吗？”
　　曹星点头道：“当然，大家都来自蓝星。”
　　“虽然我们现在处于一个对立阵营的状态。”
　　“但如果能在友好的前提下，合作共赢，那我也是很乐意的。”
　　听到这话，全场一片哗然。
　　包括直播间弹幕也已经刷疯了。
　　“卧槽！曹星大佬居然主动分出大量烙印怪给风之阵营刷分了！”
　　“没想到，这位已经掌握了这么大的优势，居然还会想到帮助其他阵营的幸存者。”
　　“是啊，这简直就是圣人般的行径！”
　　“妈的，要是我肯定就答应了！”
　　风之女神主城的幸存者们脸上顿时也出现了各种复杂的神色。
　　有错愕，有惊讶，还有怀疑。
　　他们本以为，会这样一直被曹星堵着，一直到神谕之战结束的最后一天。
　　结果没想到，忽然峰回路转。
　　曹星居然主动提出，给他们大量的烙印怪刷分！
　　风之主城的幸存者站在城墙上，激动的呐喊道：“曹星大佬！我们愿意！”
　　他们清楚的知道，这样下去如果被一直堵着，什么都得不到。
　　现在答应的话，就相当于白捡的积分啊！
　　排行榜第三的王涛也说道：“我们都同意这个方案！”
　　曹星轻笑着点头。
　　“很好，那么按照约定的那样，一会我会让烙印怪大军退后，留下足够的数量让你们刷分。”
　　“对了，别动什么歪脑筋，如果你们想着趁我撤离烙印怪的时候，去进攻巨龙水晶。”
　　“那么我将会集中所有力量，将他清出神谕之战。”
　　“不要怀疑我能不能做到。”
　　他的语气中，带着隐隐的威胁。
　　听到这话，城墙上的幸存者们顿时回道。
　　“肯定不会！”
　　“要是有这些破坏规矩的家伙，我们追风者军团一个出手，将他抓到主城外面，让曹星大佬干掉他！”
　　“没错，我们江雪孤舟军团同样如此！”
　　“曹星大佬请放心吧！”
　　一时间，风之阵营的幸存者，在短时间内便达成了惊人的一致。
　　毕竟，一顿饱和顿顿饱他们还是分得清了。
　　只要曹星履行承诺，大家互相配合，后面几乎可以无伤刷这些烙印怪！
　　曹星笑了笑。
　　然后大手一挥！
　　海量的烙印怪退到了十公里外的区域。
　　不过在原地，给他们留下了七千万烙印怪。
　　毕竟，每个水晶虽然可以不断孵化烙印怪，但孵化的速度也是有极限的。
　　一天孵化2.8亿，便是极限了。
　　留下来的这些烙印怪，刚好可以在保证烙印怪大军战斗力削减不多的情况下，还能给他们提供大量的积分。
　　至于他们怎么分这些烙印怪，就不是曹星要考虑的事情了。
　　而此刻，风之主城的幸存者们，看到烙印怪大军退去。
　　一时间，众人眼中纷纷出现了激动的神色！
　　那些军团长举起武器，激动的大喊道。
　　“兄弟们，曹星大佬已经履行了承诺，我们冲啊！”
　　话落，海量的幸存者冲出了防御罩。
　　然后，开始对这些散落的烙印怪进行攻击。
　　正如他们约定的那样。
　　这七千万烙印怪真的站在原地一动不动，面对众人的攻击完全不还手。
　　风之阵营的幸存者，同样体会到了和白芷，姬心月等人一样的快乐！
　　敌人站在原地挨打，积分疯狂暴涨！
　　一时间，他们在心中对于曹星的好感可以说是飞速飙升。
　　而此时的曹星，已经再次使用巨龙水晶的传送功能，以最快的速度，来到了第二座主城面前。
　　也就是，自然女神阵营所在的区域。
　　城墙上，聚集了海量的幸存者。
　　他们都已经听说了风之阵营那边的事。
　　包括目前排行榜第二的那个女人，安洁莉娜也在。
　　此刻看到曹星的身影，所有人神色严肃了起来。
　　曹星缓缓开口。
　　“你们应该知道风之阵营那边的事。”
　　“那么，以上就是我的条件。”
　　“你们能不能答应？”
　　听到这话，自然女神阵营和风之女神阵营的幸存者，反应如出一辙。
　　众人纷纷回应。
　　“曹星大佬，我们愿意！”
　　安洁莉娜也向曹星保证道。
　　“如果你愿意帮助我们刷分，那么前面的恩怨一笔勾销。”
　　“我也会约束自然女神阵营的幸存者，不会进攻巨龙水晶。”
　　曹星点了点头，“很好。”
　　“我相信你的承诺，毕竟，这是在十几亿人的见证下。”
　　众人听罢，都同时看向天空。
　　他们也知道，现在的直播间，正有海量的幸存者看着他们。
　　如果谁单方面违背了约定，肯定会受到大量幸存者的谴责。
　　虽然对许多人来说，名声没什么用。
　　但在这么多人的见证下，也再次减少了一些人违背约定的概率。
　　接下来，曹星又去了生命女神阵营，秩序女神阵营，提出了相同的条件。
　　很快，四大主城的幸存者，都和曹星达成了一致。
　　而他也是大手一挥。
　　让海量的烙印怪退到了十公里以外的位置。
　　原地同样留下了大概六七千万的烙印怪。
　　四大阵营的幸存者嗷嗷叫喊着冲了出来，疯狂攻击这些烙印怪。
　　不过，因为不会反抗，短短两小时时间，这七千万烙印怪就被海量的幸存者瓜分了。
　　但在双倍积分的加持下，他们这两小时获得的积分，甚至比前面战斗一整天更多了。
　　一时间，幸存者那叫一个激动啊。
　　“真舒服啊……两个小时比我前面战斗一整天获得的积分还要多。”
　　“是啊，手下还一个战损都没有，给我们省下了不知多少积分。”
　　“哈哈哈！我又可以换两套紫色套装了，爽！”
　　“多亏了曹星大佬，给了我们这种刷分的机会啊。”
　　四大阵营聊天频道纷纷赞扬着曹星。
　　在短短一天时间，曹星的口碑就迎来了史无前例的逆转！
　　就连原先最恨曹星的风之阵营，此刻也没人再攻击他。
　　甚至还有不少人在世界论坛上发帖，称赞曹星。
　　还说系统推出这个第五阵营推得好。
　　要不是曹星去了第五阵营，他们哪有这种刷分的机会。
　　而那些被提前踢出神谕之战的幸存者们则是后悔不已。
　　他妈的，早知道就不头铁冲锋了！
　　这下好了，命也没了，只能在外面看着他们刷分。
　　心中那叫一个郁闷啊！
　　当然，这上千万幸存者中，不可能一个搅屎棍都没有。
　　就有不少幸存者，在干掉曹星留下的七千万烙印怪后。
　　望着远处的巨龙水晶，眼中出现了贪婪的神色。
　　还有不少人在偷偷集结军团，特意绕了一大圈，想要从其他方向进攻巨龙水晶。
　　然而，作为掌控整个水晶位面的存在，曹星能够清晰的感知他们的动向。
　　对于这样的家伙，曹星都是以最猛烈的姿态直接碾压。
　　然后，他来到了四大主城附近，让他们把人交出来。
　　看到曹星直接找上门来后，那些暗地里搞动作的幸存者领主，顿时脸都绿了！
　　而其他幸存者，也在这时候惊人的达成了一致！
　　他们一起将这些搅屎棍，直接抬出了主城。
　　虽然四大阵营之间无法互相攻击，但是系统又没说，无法互相接触。
　　这些家伙一被丢出来，马上就被曹星的军团干掉，杀鸡儆猴。
　　并且曹星还又留下了一百万烙印怪给他们作为奖励，受到了广大幸存者的好评。
　　……

第448章 最后一天！（为百歳光隂一梦蝶的盟主加更！）
　　所以，在这种强烈的氛围之下。
　　谁敢去主动破坏约定，对付巨龙水晶，就是跟五大阵营所有幸存者为敌，会受到所有人的针对！
　　这简直是一件匪夷所思的事！
　　系统当初推出第五阵营，就是想让双方进行对抗。
　　结果没想到，因为曹星的这波骚操作。
　　大家开始了合作共赢的模式。
　　于是，接下来神谕战场连续六七天时间，都是这样的画面。
　　曹星留下大量的烙印怪供他们刷分。
　　而那些幸存者们则是老实的刷怪，顺便帮曹星清掉那些搅屎棍。
　　所有人都有了不小的收获。
　　神谕战场中，剩下的这近千万幸存者，对于曹星可以说是感激滴零。
　　相比起前几天被曹星堵在主城，一片骂声。
　　现在不管是世界论坛，还是世界频道，对于曹星都充满了赞誉之词。
　　都快把他推到了圣人般的位置！
　　曹星的声望，再次达到了一个前所未有的巅峰！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在外面一些隐蔽的地区中，均有些或是气息诡谲，或是举止怪异的的存在。
　　他们都是有着特殊机遇，加入了原住民势力而无法参加神谕之战的幸存者。
　　虽然无法参战，但他们还是会关注神谕之战的状况。
　　很显然，自从神谕之战开始后，曹星的名字就一直在他们耳边出现。
　　这些幸存者，也不由自主的关注起了这个男人。
　　毕竟，这位可是在上千万幸存者领主之中，做到第一的存在。
　　这些关注的人中，就包括了光明之种。
　　他们都在研究曹星的实力和他的手段。
　　不过……因为曹星的刻意隐藏。
　　目前展现出强大战力的，只有龙语者，法兰茜丝卡，莎拉和布隆四人。
　　其他人虽然都已经成为了大师级生物，但曹星也是让他们尽量不要表现出来。
　　光明之种思忖道：“这个曹星确实有几分本事，目前，他手下的大师级战力，足足有四人。”
　　“在幸存者当中，已经属于一股相当可怕的力量了。”
　　作为教会的代言人，他清楚的知道，一名大师级生物具有多么强大的战力。
　　也通过这些红袍主教知道了，原住民要想突破到大师是件非常困难的事。
　　而作为循规蹈矩发展领地的领主，居然能拥有四名大师级生物，这实在太不可思议了！
　　光明之种眼中出现凝重的神色。
　　不过很快，他就晒然一笑。
　　“我在担心什么？不过是四名大师级生物而已，跟我们光明教会差远了。”
　　“按照这些领主的发展进度，要想达到我们教会的势力规模，没个十几年都不可能！”
　　“即使是这个曹星，也至少需要几年时间。”
　　“毕竟，大师级生物可不是路边的白菜。”
　　想到这里，光明之种也就不担心了。
　　而就在这时，他的私聊栏上传来了一道信息。
　　“已经探查清楚了，这个曹星原先所在的区域是174区，也就是狂风雪原附近的幸存者。”
　　“根据情报，他至少连续拿下了三次排行榜第一。”
　　“注：别忘了你答应我的报酬。”
　　此刻的光明之种看到这条信息后，顿时捕捉到了一个关键词。
　　“狂风雪原？”
　　他对这个地方印象极为深刻。
　　“那里是教会最早出事的地方，一个大型营地被摧毁，没过多久又在女巫森林葬送了一名红袍主教。”
　　“后来，便是所有大型营地在一夜之间被拔除。”
　　“从之前的种种迹象上来看，这一切都是那群恶魔干的。”
　　“但之前光明神说过，我们的方向错了，可能另有其人。”
　　“不会……是这家伙吧？”
　　这一刻，光明之种再次眉头紧皱。
　　在此之前，他都没有把其他幸存者当成自己的对手。
　　因为在他看来，其他幸存者跟自己的差距实在太大了，完全就是一群蝼蚁！
　　然而，这一次的神谕之战，他见识到了那些顶尖领主的战力，已经没有了先前的轻视。
　　在领主系统的推动下，这些幸存者领主的变强速度匪夷所思！
　　尤其是，那个能在全球顶尖幸存当中，做到第一的存在。
　　“如果是他的话，说不定真的有实力斩杀我们的红袍主教，以及摧毁大型营地。”
　　“综合来看，这个曹星的嫌疑很大！”
　　“看来，得派人去深入调查一下此人了。”
　　想到这里，光明之种马上唤来了几名红袍主教。
　　开始了对于曹星的调查行动。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在冰晶王国境内，一座辉宏的巨城当中，某个不为人知的角落。
　　一名长相怪异的男子躺在一张手术台上。
　　他的皮肤呈现一种诡异的灰白色，如同陈旧的羊皮纸毫无血色。
　　颧骨高耸，眼窝深陷，一双眼睛闪烁着暗红色的光芒，尤其是他的皮肤上，布满了各种恐怖的尸斑！
　　他的身体被牢牢束缚在手术台上，周围摆满了瓶瓶罐罐，里面装满了各种黑色的器官。
　　这些器官，都是从这名男子身上取出来的。
　　此刻，他也在关注着世界论坛的直播频道。
　　看着其他幸存者领主在神谕之战中大杀四方，他心中已经郁闷到了极点。
　　“妈的……这觉醒的什么狗屎S级天赋，让我变成了这种怪物的模样……”
　　“不仅什么好处都没捞着，还被抓来研究了这么多天。”
　　“这些该死的混蛋，从我身上取走的器官都快要超过上千公斤了，再这样下去，就算是我的S级天赋都顶不住！”
　　想到这里，他的脸色更加难看了起来。
　　看着私聊栏上发出去的一条条信息，都如同石沉大海一般，没有收到任何回复，更是心如死灰。
　　“这些天我联系了那么多幸存者，想让他们救我出去，但是这些家伙一听我被关押的地方，直接就拒绝了。”
　　他的目光，不由自主的落在世界论坛，被讨论最多的那个名字上。
　　“曹星……现在只有你能救我了……一定要回复我的信息啊……”
　　…
　　…
　　水晶大地上，依然按照原先的节奏进行着。
　　时间，匆匆流逝。
　　眨眼间，就到了神谕之战最后一天。
　　凌晨五点钟左右。
　　曹星已经指挥那些新诞生出来的烙印怪，前往四大阵营附近集合。
　　“今天就是最后一天了……”
　　“如果没什么意外情况的话，倒是可以多给四大阵营一些烙印怪，让他们刷分。”
　　“反正这些烙印怪我又带不回领地里去。”
　　“倒不如做个人情，顺水推舟送出去。”
　　曹星嘴角浮现一抹笑意。
　　他一直以来的宗旨，就是从不会将自己放在玩家的对立面。
　　作为蓝星来的领主，曹星清楚的知道自己的基本盘是什么。
　　没有这群好韭，好兄弟，自己的领地发展速度也没有那么快？
　　所以，哪怕这次是因为特殊原因，加入了对面阵营。
　　曹星也在不牺牲自己利益的情况下，帮助蓝星的好兄弟获取了不少积分。
　　江湖不是打打杀杀，更多的是人情世故。
　　目前看起来，情况倒是很好。
　　这一波可以说是让四大阵营的幸存者不再记恨自己，而且还一个个对他感恩戴德。
　　包括外面的幸存者们，都对曹某人好感度暴增。
　　与此同时。
　　四大阵营的幸存者们也在热切的讨论着。
　　“兄弟们，今天就是神谕之战最后一天了，今晚零点过后就可以回去了！”
　　“这一个月时间过得真快，我都有点不想回去了，继续在这里和曹星大佬刷分多好。”
　　“是啊，这种刷分真的安逸，我已经换了好多高级力量之心，让我和自己的手下都突破到了四阶了。”
　　“我也兑换了几套紫色的套装，实力暴增啊！”
　　“……”
　　众人纷纷讨论着这一个月以来的收获，心中诸多感慨。
　　可以说，神谕之战一个月，同样是让这些幸存者领主完成蜕变的一个月。
　　当他们从这个位面离开，所有人的实力都会暴涨一截。
　　而就在这时，所有幸存者都听到了一条提示。
　　【四大阵营幸存者请注意！‘神谕之战·水晶绽放’已来到最后一天。】
　　【因未知原因，四大阵营幸存者将获得神谕祝福，在接下来18小时内，到00：00分之前，全属性增加100%，并且每摧毁一座水晶将获得50000积分奖励！】
　　【因未知原因，主水晶无敌效果已失效！现在，你们可以直接对主水晶发动攻击。】
　　【若摧毁主水晶，将获得随机一件传说装备奖励！】
　　…
　　看到系统提示。
　　四大主城的幸存者们先是愣了片刻，然后所有人眼中都出现震撼之色！
　　“卧槽！百分百属性加成，摧毁一座水晶给五万积分，我没听错吧？”
　　“只要摧毁主水晶，甚至会给一件传说装备，天啊这奖励也太变态了！”
　　“鬼鬼……这是用海量的奖励诱惑我们，去摧毁那些水晶啊！”
　　很显然，这是临时增加的奖励。
　　以前摧毁一座水晶，最多就给5000点积分！
　　而现在，直接翻了十倍，真是匪夷所思。
　　很显然，应该不是这系统给予的奖励。
　　而是……四大阵营背后的存在。
　　而此刻的曹星也接收到了这条系统提示。
　　这也更加让他确定了心中的猜测。
　　“所谓的神谕战场，其实就是那四名真神和上古巨龙之间的博弈。”
　　“因为某些规则的限制，这些真神和上古巨龙都不能出手，只能靠我们这些幸存者互相战斗，来决定这场战争的胜负。”
　　“所以积分商店中能够兑换的奖励，每个阵营都不一样。”
　　“而系统是处于一个中立的位置，它不关心哪边能赢，只不过是将所有信息，传递给五大阵营所有的幸存者。”
　　“所以，我也能接受到这条信息。”
　　弄明白了这点后，曹星心中再次出现感慨之色。
　　果然，这个世界的水太深了。
　　按照本来的剧本是，四大阵营会在二十天内摧毁所有水晶。
　　届时，克拉卡托将会彻底死去。
　　而现在，为了维持平衡，把自己推到了对立阵营。
　　曹星不知道，冥冥中是哪些力量在推动这些事。
　　但很显然，他现在已经身在局中了。
　　只能竭尽全力，坚持到神谕之战最后一刻。
　　“而且，还有件更麻烦的事，主水晶的无敌效果居然被抹去了……”
　　“这相当于是把我前面那么多天经营，努力保存下来这么多的巨龙水晶直接废掉了。”
　　“现在幸存者们可以直接攻击主水晶。”
　　“而主水晶被毁，剩下再多巨龙水晶都没用。”
　　曹星神色变得凝重了起来。
　　同时也做好了这些幸存者，冲击主水晶的准备。
　　作为蓝星的幸存者，曹星知道贪婪是人性的弱点。
　　他们之前维持的这种合作关系，不过是利益的交换罢了。
　　现在，推掉主水晶的收益，远远超过了曹星给予他们的利益。
　　那么很可能会有不少人抵御不住这种诱惑，从而对主水晶发动攻击！
　　…
　　…
　　与此同时，四大阵营的幸存者们纷纷站在主城上，你看看我，我看看你。
　　他们纷纷在军团频道中问道。
　　“团长，我们要不要上啊？”
　　“最后一天了……我们现在进攻，曹星大佬应该不会说什么吧？”
　　“对啊对啊，摧毁一座水晶足足五万积分呢，随便打爆一座，我们都赚大了！”
　　然而，场上这大部分军团长，一时间根本做不出来决定。
　　包括直播间弹幕也在纷纷猜测，四大阵营会不会抵御不住诱惑，单方面破坏约定。
　　毕竟，这次的奖励实在太狠了！
　　谁摧毁主水晶，就给一件传说装备！
　　到目前为止，这些幸存者别说获得传说级别的装备，就连见都没见过。
　　与此同时，一名军团长在聊天频道忍不住问道。
　　“诸位，现在怎么做？”
　　“要不要，现在冲出去进攻巨龙水晶？我们现在身上的状态加起来，已经超过120%了，即使这些烙印怪强大，也挡不住我们这么多人的冲击。”
　　“你们看如何？”
　　一时间，不少军团长眼中都出现了心动的神色。
　　这时候，一名排行榜前百的强者站出来说道。
　　“诸位，别忘了我们和曹星定下的约定！”
　　“现在外面可是有十几亿双眼睛看着我们，我们这时候不顾约定，跑去进攻水晶，你让其他人怎么看待我们？”
　　听到这话，众人脸上也再次出现了犹豫之色。
　　按照约定，曹星留下大量烙印怪让他们刷分。
　　一直到神谕之战结束，他们都不能对那些巨龙水晶动手。
　　当时是在十几亿人的见证下，他们亲口答应下来的。
　　如果这时候动手，就相当于四大阵营这边单方面违反了约定。
　　而且，因为前面几天，大家的合作都很愉快。
　　于是犹豫再三，众人还是决定继续维持这种合作关系。
　　很多军团长都开始约束自己手下的人，让他们老实待着，别想动这些歪脑筋。
　　包括安洁莉娜，王涛，奥马尔等一些大团团长，都让下面的人老实待着。
　　这些强者，对于自身的名誉还是比较看重的。
　　虽然还是有零零散散的幸存者军团不顾劝阻，但数量相对来说，已经是极少一部分了。
　　曹星此刻在进行了一番准备后，没有看到多少幸存者出来，也是感到有些意外。
　　“没想到，他们居然能抵御住传说道具的诱惑，这倒是出乎了我的预料。”
　　“看来，是我前面和他们定下的约定有了效果。”
　　曹星嘴角也浮现一抹笑容。
　　要是没有前面的手段，不然这最后一天，所有幸存者不顾一切代价，疯狂冲击主水晶。
　　在属性增加100%的情况下，即使是曹星也不一定能够顶得住。
　　当然，正如之前所说的。
　　人性是复杂的，有人看重自身的名誉，有人则是不屑一顾。
　　已经有不少幸存者，带领手下军团从主城中冲了出来。
　　他们一出来便大声喊道。
　　“曹星大佬，对不起了！”
　　“我们不攻击主水晶，我们就去进攻那些巨龙水晶，五万的积分实在太多了！”
　　“请跟我们行个方便！”
　　而看到这一幕，曹星神色微寒。
　　这些人如果进攻巨龙水晶，并且成功，一旦让其他人看到，绝对会纷纷效仿。
　　然后就会掀起连锁反应！
　　这种事情，绝对要在最短的时间内将其遏制下来！
　　于是，曹星直接指挥海量的烙印怪，将这些幸存者连同他们手下的军团，全部团灭。
　　不过，因为这些人的属性都增加了120%，清掉这些人的时候，曹星的烙印怪也付出了不少死伤。
　　看到这一幕，更是让主城中一些幸存者蠢蠢欲动。
　　曹星知道，这时候该他出场了。
　　于是，他适时的出现在四大阵营主城面前，沉声道。
　　“诸位，如果在允许的情况，到了晚上最后一段时间。”
　　“我会将所有烙印怪撤离到主水晶附近。”
　　“届时，你们可以自由攻击这些巨龙水晶。”
　　你们不是想要摧毁巨龙水晶获得积分吗？
　　我可以给你！
　　不过得需要等到晚上。
　　现在的曹星，可以说是能拖一个小时，就拖一个小时。
　　而听到曹星的许诺，四大阵营的幸存者们顿时心动了起来。
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：百歳光隂一夢蝶的盟主！！！（万分感谢书友的支持！）

第449章 打破规则，神侍军团再现！（6200）
　　听到曹星的许诺，幸存者已经心动了起来。
　　他们纷纷议论道。
　　“兄弟们，曹星大佬这个提议不错啊，现在水晶大地上还有两万多水晶，但按照我们的速度，一天最多就摧毁五六千座。”
　　“如果曹星大佬将烙印怪撤离，我们就相当于可以肆无忌惮的攻击这些巨龙水晶了！”
　　“巨龙水晶的积分，是根据输出分摊的，我们根本就不用担心会没有积分赚！”
　　其他人听罢也纷纷附和道：“是啊，而且因为烙印怪的阻拦，我们每天都要付出不少的死伤。”
　　“如果曹星大佬将这些怪撤离后，那我们获取积分的速度，可要快几倍还不止！”
　　在众人的议论中，大家都决定，继续相信曹星。
　　与此同时，曹星又补充了一句。
　　“当然，仅限于这段时间没有出城的幸存者。”
　　“如果有谁单方面违背约定，我还是原来的说法，会将他们直接清出神谕战场！”
　　听到这话，众人站在城墙上纷纷答应道。
　　“放心吧曹星大佬，我们不会违背约定的！”
　　“我们还等着晚上一起刷分呢！”
　　“没错，我们跟那些家伙可不一样！”
　　“……”
　　四大阵营，蠢蠢欲动的幸存者们，再次被曹星这个承诺压了下来。
　　众人都在渴望着晚上的到来。
　　时间飞速流逝。
　　很快就到了中午十二点……
　　眼看着四大阵营的幸存者还是没有动作。
　　系统提示再次出现。
　　【四大阵营的幸存者请注意！神谕之战即将结束。】
　　【因未知原因，接下来的时间内，你们击杀所有烙印怪，都将获得10倍积分奖励！】
　　…
　　这一刻，看到系统的众人微微张了张嘴，眼中带着强烈的震撼。
　　然后，他们看着远处的烙印怪，纷纷陷入了沉默当中……
　　足足十倍的积分奖励啊！
　　这是什么概念？
　　在属性增加110%（惩罚降低了10%的属性），外加10倍积分的奖励下，就连巨龙水晶都是十倍积分奖励！
　　这代表他们今天一天，至少能获得前面十天的积分！
　　所有人眼中都出现了贪婪的神色。
　　不少幸存者领主蠢蠢欲动。
　　已经带着自己手下的军团向着城门区域集结了。
　　他们已经忘了，刚刚还在城墙上，和曹星定下的约定。
　　还有不少人信誓旦旦的说，自己和其他人不一样呢！
　　而看到这一幕。
　　姚一明，姬心月，白芷，安洁莉娜等人都在第一时间约束自己手下的人。
　　并且在阵营频道不断发言安抚。
　　“诸位，不要被奖励冲昏头脑了！”
　　“曹星大佬已经答应了我们，在晚上的时候，会让我们自由刷分，到时候赚的会更多！”
　　“想想前面几天，那些进攻巨龙水晶的幸存者，就是因为没有抵御诱惑，而被曹星大佬清出了神谕战场，错失了这种刷分的机会。”
　　“对啊，大家一定要冷静下来！”
　　在他们的安抚下，躁动的幸存者大军居然再次短暂的安静了下来。
　　…
　　而此刻的曹星，在看到幸存者们还是没有出城，感到更加意外。
　　他甚至已经做好了四大阵营所有幸存者同时冲击的准备。
　　现在，这么多人抵抗住了十倍积分的诱惑，老实待在城中，这简直是件匪夷所思的事。
　　能达成这种效果，原因有很多。
　　一是因为曹星给予了他们足够的好处。
　　二是因为曹星展现出了足够强大的力量，他们要想冲击巨龙水晶，可能会被直接团灭，大家都不愿意承担这种风险。
　　三是因为头顶上有十几亿人正在看着他们。
　　所以这些团长们都克制住了心中的欲望。
　　曹星欣慰的说道，“很好，只要再拖几个小时。”
　　“到了晚上的时候，凭借我手上的烙印怪大军数量，便完全足以支撑到神谕之战结束了！”
　　“不过，四大阵营背后的存在，这次出了血本，就连十倍积分都推出来了。”
　　“很难保证，他们不会再继续使用其他的手段。”
　　而正当曹星这么想的时候。
　　原本暗紫色的天空，忽然传来了几道碎裂声响。
　　“咔！咔嚓！”
　　如同被轰破了几个窟窿，头顶的天空出现了四个巨大的缺口！
　　一股神秘，且浩瀚的气息从这些缺口中传来。
　　下一刻，从这些缺口中，爆发出四种颜色的光芒。
　　红、绿、白、蓝。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　四种颜色的光芒，从天空向着大地落下。
　　眨眼间，四根不同颜色的光柱，便竖立在无垠的水晶大地之上。
　　所有人的目光，都被这四道光柱吸引！
　　幸存者眼中浮现疑惑之色。
　　“这些是什么玩意啊？”
　　“不知道啊，我怎么感觉，像是某种通道？”
　　话音未落。
　　从这些光柱中，已经浮现海量的身影！
　　他们身着不同颜色的战甲，手持神圣战刃！
　　每个人的脸上都带着坚毅、勇敢的神色！
　　这些身影，正是之前被曹星团灭过的神侍军团！
　　而且，这一次的数量超出想象。
　　眨眼间，每个光柱下方聚集的神侍军团数量，就超过了五百万！
　　“妈的，我*%&？”
　　“这么离谱的吗？看到那些幸存者不出手，直接召唤过来这么多神侍军团对付我。”
　　“这是违背规则的吧，我草！”
　　曹星感到气愤不已。
　　不过很快，他就恢复了镇定，转而开始思考相应的对策。
　　很显然，这种传送绝不是毫无代价的。
　　不然，四大阵营也不会等到最后一天，才用出这种手段。
　　这也是对他最后的考验。
　　如果能够在这种恐怖的冲击下，坚持到今晚零点，那就是第五阵营的胜利！
　　如果坚持不到，主水晶被摧毁。
　　那么就如脑海中那道声音所说的，水晶巨龙克拉卡托将会彻底死亡……
　　而这个世界，也就失去了平衡……
　　至于会引发什么后果，曹星不知道。
　　但在此之前，只能扛住这波冲击了！
　　而且也必须扛住！
　　否则一旦他出现了颓势，那么其他幸存者绝对会落井下石，趁乱进攻他的巨龙水晶和主水晶。
　　与此同时，在几十亿双眼睛的注视下。
　　海量的神侍军团，携带着无边的威势，向着水晶大地中心发动了冲锋。
　　“轰隆隆！”
　　地面在轻微的震颤。
　　沿途遇到的一切阻碍，不管是那些水晶巨石，还是游荡的烙印怪，均被神侍军团的利刃无情斩碎！
　　要知道，前面一百万神侍军团的力量，就已经在水晶大地所向披靡了。
　　而现在，数量直接加了几倍，那四根光柱还在源源不断的传送更多神侍卫兵过来。
　　更是给人一股无法阻挡的感觉！
　　曹星深吸了一口气。
　　正当他准备指挥烙印怪，正面硬刚神侍军团的时候。
　　他的脑海中，再次出现了那头巨龙的声音。
　　“被选中者……有一股力量破坏了规则……强行打破了位面，开启了神谕传送柱。”
　　“传送柱会源源不断的传送更多神侍军团过来，请一定要挡住他们的进攻……”
　　曹星微微点头，他已经明白了这点。
　　打到现在，根本不是曹星和四大阵营的争斗。
　　而是另外两方强大的存在之间，互相博弈。
　　四大阵营不断加强那些幸存者，并且还违背规则，将海量的神侍军团传输了过来。
　　按照现在的局势判断，曹星根本无法坚持剩下的12个小时。
　　曹星在心中问道：“凭借现在的力量，可能无法坚持到最后一刻。”
　　“你有什么办法吗？”
　　那道声音再次回道：“因为规则的限制…祂们不能传送真正的神侍军团过来。神谕传送柱中，召唤出来的都是神侍军团的虚影……”
　　“我会给予你水晶大地更加高级的权柄，并且……你可以使用一次克拉卡托的力量。”
　　【因未知原因，你获得了水晶位面更高级权柄，所有烙印怪属性增加20%】
　　【你拥有了1次主动释放上古巨龙魔法的机会。】
　　…
　　看到这条提示，曹星脸上出现茫然之色。
　　“一次主动使用上古巨龙魔法的机会是指……晚上十二点后，那种笼罩整个位面的清除魔法？”
　　在得出这个结论后，曹星眼中出现震撼之色！
　　毕竟，那可是上古巨龙的力量。
　　这些天来，众人都已经亲眼见证过这股力量的强大。
　　在这种恐怖的攻击下，可不管你是什么级别的强者，多少数量。
　　只要你在水晶大地的范围内，都是一个死！
　　此时的他，仿佛看到了胜利的希望！
　　“很好……这玩意虽然只有一次使用机会。”
　　“但只要把握时机，将是我反败为胜的关键！”
　　曹星信心大增！
　　与此同时，海量的神侍军团已经冲来！
　　他迅速按住耳朵上的通讯装置，然后指挥道：“冰兰，阿萨姆，慕雪，伯捷，带军阻拦他们的进攻！”
　　“让烙印怪和他们死战，你们负责破坏阵型即可。”
　　“我们将贯彻您的意志！”
　　得到命令的瞬间。
　　四人同时行动了起来。
　　他们也知道，接下来将是形势最为严峻的时刻！
　　原先围堵四大主城的海量烙印怪全部跟随在他们的身后，向着天空中那四根光柱的方向冲去！
　　虽然，这一次的神侍军团数量进攻的数量远远超出他们想象。
　　但因为每个真神只开启了一条传送通道。
　　所以进攻也是来自于四个不同的方向。
　　只要拦截住这些神侍军团，包围那四根光柱，就可以将他们死死的拖在原地！
　　轰隆隆！
　　整个水晶大地，因为海量烙印怪和神侍军团的冲锋，而出现了强烈的震动。
　　所有人都瞪大了眼睛，注视着那四处战场。
　　眨眼间！
　　烙印怪大军便与神侍军团进行了接触！
　　双方一见面，就是最激烈的碰撞！
　　一颗颗烙印炮弹划过天际，无数道飞刃跟随着一起，落入神侍军团的队伍中。
　　而对面也毫不相让。
　　高举手中的战刃，一道道浑厚的剑气如同闪电般劈出！
　　剧烈的爆炸后，神侍军团大量的神侍卫兵被当场炸飞，化成一地白光消失。
　　而对方发出的剑气也将海量的烙印怪斩成碎片。
　　这群神侍卫兵有着极其狂热的信仰，面对数量完全压制他们的烙印怪大军，没有丝毫退让。
　　一个个在疯狂的冲击烙印怪大军的阵型。
　　在其中，曹星还注意到了一些熟悉的面容。
　　正是上次被他们一波带走的神侍军团！
　　他们的眼中带着狂热之色，高声喊道。
　　“战士们，随我杀！这一次，我们不会再输了！”
　　轰！轰隆！
　　他们以无匹的气势，以最快的速度冲进烙印怪群中，双方进行了正面接触。
　　甫一接触，便引发了最为激烈的碰撞！
　　然而，就算这些神侍卫兵卷土重来。
　　但在数量上，还是曹星这边占据了优势！
　　随着上百个【末日流星】加上亿的远程单位集火。
　　这批数量加起来大概在两千万的神侍军团，再次被轰得十不存一。
　　而那些活下来的神侍队长们，看着漫天的炮火，即将将他们淹没。
　　眼中没有丝毫惧意。
　　“该死的渎神者，我们会再回来的，届时，你们将为自己的行为付出代价。”
　　“轰！”
　　第二波集火落下，将他们全部秒杀！
　　曹星心下一动，继续下令道：“所有烙印怪，全速推进，将这四根光柱给我包围起来！”
　　“来多少，给我杀多少！”
　　曹星脸上也是出现了一抹狠意。
　　你可以源源不断的召唤是吧？
　　那就看是你召唤的更多，还是我杀得更快了！
　　曹星再次运用起了当初轰杀那群幸存者的操作。
　　直接无限火力洗地。
　　轰隆隆！
　　随着接连不断地集火攻击，将传送光柱附近的区域彻底覆盖！
　　那些刚刚出现在水晶大地的神侍卫兵，还没看清楚周围的画面，就被直接秒杀！
　　其中就包括了那些已经被曹星连续干掉了两次的神侍卫兵。
　　他们一次次复活，一次次被烙印怪集火秒杀！
　　不过这一次，曹星发现自己干掉这些神侍军团没有奖励积分。
　　不过想了想也正常。
　　如果干掉这些无限复活的神侍卫兵也给积分的话，那么曹星今天一下午就要至少收获几亿的积分了！
　　能够直接把积分商店搬空还不止！
　　四处战场的画面不尽相同。
　　都是海量的烙印怪包围光柱，然后无限轰杀里面的神侍卫兵。
　　激烈的战斗让那些幸存者们忍不住咽了咽口水。
　　他们意识到，凭借自己的实力，如果敢掺和进这种规模的战斗中，多少次复活都不够他们死的！
　　当然，那群神侍军团也不是傻子。
　　几次死亡后，他们都已经摸索出了经验。
　　在降临的瞬间，便直接冲进烙印怪大军中，进行自杀式袭击！
　　虽然这些神侍军团很快就会被里面的烙印噬蝎大军和九头蛇解决。
　　但随着他们的冲锋，也让曹星手下的烙印怪，出现了不少死伤！
　　不过……一切倒还在可控的范围内。
　　按照这些神侍军团传送的速度，根本不可能在零点之前，突破烙印怪大军的封锁，跑过来攻击主水晶！
　　再加上，曹星还在主水晶附近安排了大量的烙印怪进行防守。
　　可以说，只要不出现什么意外，那么最后的胜利者，一定是第五阵营！
　　激烈的战斗，眨眼间就过去了一小时。
　　在下午一点钟左右。
　　曹星这边的烙印怪被源源不断的神侍军团自杀式袭击，干掉了近一亿！
　　而曹星也轰炸了几十波神侍军团的传送，就连这四根光柱中蕴含的光芒都黯淡下去了几分。
　　不过，在看到烙印怪的数量减少之后。
　　四大主城那边，终于有不少幸存者按捺不住了！
　　他们直接率领大军冲了出来。
　　“轰隆隆！”
　　大量的幸存者一窝蜂涌出，直接朝着巨龙水晶所在的方向冲去。
　　对于这些人，曹星没有阻拦，也没办法阻拦。
　　只能依靠巨龙水晶附近的烙印怪，拖延他们的脚步。
　　不过，还是有相当一部分，继续待在主城中没有出来。
　　虽然摧毁水晶+十倍积分的利益十分吸引人！
　　但相比起这些奖励，有些人更在意自己的名誉，还有曹星许下的承诺。
　　曹星大概看了一眼，这一次趁乱进攻巨龙水晶的幸存者，差不多有三分之一数量。
　　这已经是最好的结果了。
　　如果不是前面几天，曹星主动送出烙印怪，让他们刷分。
　　这时候，就不是三分之一幸存者发动攻击，而是所有的幸存者同时进攻。
　　可以说，也正是因为这个举动，让他现在的战场压力大减。
　　曹星再次深吸了一口气。
　　眼中不仅没有任何畏惧，反而还升腾起强烈的战意！
　　“来吧！”
　　“就让我看看，剩下的这些水晶和烙印怪，能不能坚持到最后一刻！”
　　霎时间！
　　所有烙印怪，包括巨龙水晶中那些驻守的烙印怪全部被他的意识掌控，开始与这些幸存者进行战斗。
　　整个水晶大地迎来了有史以来，最为混乱的时刻！
　　规模最大的四支烙印怪大军在阻击那些神侍军团，双方不断出现大量死伤。
　　一部分幸存者们，也在带领军团攻击曹星的水晶据点！
　　“兄弟们，杀啊！”
　　“能不能暴富，换取大量的力量之心，就看今天了！”
　　“咔！咔嚓！”
　　幸存者们的大喊声，水晶破裂的声音，不断响起！
　　而作为整个水晶大地的掌控者。
　　此刻的曹星，已经将脑力运转到了极限！
　　那紧绷的神经如同一根即将断裂的弦。
　　除了四支神侍军团所在的战场。
　　他还在兼顾着主水晶附近的防御，以及其他巨龙水晶附近，大大小小上千个战场！
　　这甚至已经超过了阿萨姆与湖女之灵进行诸神战棋，对战的时候。
　　只有神灵级别的脑力，才能掌控如此复杂的战局！
　　要不是曹星的实力近期得到了大幅度提升，也根本坚持不了多久。
　　即使如此，在坚持了不到20分钟后，他也出现了跟当时阿萨姆差不多的情况。
　　浑身剧烈颤抖，瞳孔中甚至都流出了血泪……
　　此刻的曹星只感觉到大脑剧痛无比，意识也愈发模糊。
　　仿佛随时都会昏迷过去。
　　曹星竭力咬牙，使自己保持清醒！
　　然而，任由他将嘴唇都咬破了，还是意识越发模糊……
　　“妈的，坚持不住了啊……”
　　“这样下去，要出大事情了！”
　　就连正在空中观看直播的幸存者们，也看出来这些烙印怪的状态不对劲。
　　原本有序进攻的队伍开始变得杂乱无章，一些烙印怪甚至在盲目的四处乱窜，不知该攻击何处。
　　一颗颗烙印炮弹胡乱发射，有的甚至在自己的队伍中爆炸，溅起一片暗紫色的烟雾和碎片。
　　直播间弹幕不断飘过。
　　“兄弟们，这些烙印怪是不是变傻了，怎么还打自己人？”
　　“不对，应该是曹星大佬那边出问题了，他已经操作不过来了！”
　　“原来如此，看来曹星大佬也终归是凡人啊，没办法一个人掌控这么大的战场。”
　　“确实，不过他能坚持这么久，已经超乎想象了，要是换我，估计上去十分钟就已经顶不住了。”
　　“曹星大佬要输了……”
　　“……”
　　与此同时。
　　下方那些身经百战的神侍军团自然察觉到了烙印怪的颓势。
　　他们抓住这个机会，迅速排列出整齐的战斗队形，一步步向前推进！
　　剑气如狂风暴雨般袭来，大量的烙印怪被斩成一地的碎片！
　　此刻的曹星几乎是竭尽了全力！
　　他死死的握住手中的法杖，身上的冰元素魔力不断散发，将地面染成了白霜。
　　“妈的，给我坚持住啊！！！”
　　“绝对不能给我睡过去！”
　　他在心中竭力的大吼！
　　瞳孔已经变得一片血红，浑身上下的毛孔都在渗出细密的血珠。
　　使他看上去像一个血人儿一般，异常恐怖！
　　剧烈的痛苦一阵阵袭来，远远超过了吸收巨龙之心的时候。
　　然而，任由曹星怎么挣扎。
　　场上的局势还是在急转直下，胜利的天平开始向神侍军团倾斜。
　　就在他即将昏迷过去的时候，脑海中再次出现了那道声音。
　　“被选中者，请坚持住……”
　　“克拉卡托就快苏醒了……”
　　曹星此刻在脑海中吐槽道。
　　“我特么也想啊，但我就特么一个六阶大法师，这么大的战场，我根本兼顾不到！”
　　“已经，到极限了……”
　　曹星逐渐闭上了眼睛。
　　“我知道……被选中者……你已经尽力了……”
　　“现在，请接受我的力量……”
　　与此同时。
　　脑海深处，那头蜷缩着的蓝色巨龙陡然睁开了双翼。
　　从它的身体中，散发出了一股柔和，且浩瀚的光芒。
　　然后，这股神奇的力量加持到了曹星身上！
　　这一刻，系统提示出现。
　　【你获得了命运巨龙：欧茹恩的魔法加持。】
　　【在接下来12小时内，所有技能冷却时间减少40%（已达最大值），你的精神力将处于无限状态……】
　　……

第450章 传奇生物现世，清除一切！（5600）
　　此刻的曹星陡然睁开眼睛，顿时感觉到大脑中一阵清明！
　　那种剧痛消失，一股前所未有的浩瀚精神力，从他身体中爆发了出来。
　　甚至于，因为精神力太过强悍，直接将周围的烙印怪冲飞出去数十米！
　　而当曹星清醒过来，注意到系统提示的时候，顿时眼中出现狂喜之色。
　　“卧槽！技能冷却减少40%？还无限精神力？”
　　“加上我自己的50%，那不就足足减少90%的冷却时间？”
　　“这也太爽了吧！”
　　而曹星也通过系统提示，知道了这条蓝色巨龙的名字。
　　“命运巨龙……欧茹恩吗？它和克拉卡托又是什么关系？”
　　不过，现在不是深究这些的时候。
　　在精神力进入无限状态后，曹星一扫先前的颓势！
　　然后操控整个水晶大地的战场，并且更加得心应手！
　　大量的烙印怪瞬间像是打了鸡血一样！
　　协调作战能力和攻击欲望大幅度暴涨，并且再次组织起凶猛的攻势，向着敌人扑去！
　　四处主战场，包括那些巨龙水晶附近大大小小的战场。
　　所有敌人均感觉到压力暴增，战斗的激烈程度瞬间提升到了一个新的高度！
　　神侍军团和四大阵营的幸存者，被烙印怪压制得节节败退。
　　此刻的曹星，仿佛化身为掌控全局的神祇，成为了所有烙印怪的大脑！
　　瞳孔中闪烁着璀璨的光芒，一身强烈的精神力不断浩荡！
　　倾斜的天枰，再次被他以一己之力，给逆转了回来！
　　直播间弹幕瞬间爆炸！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这些烙印怪又变得更加疯狂了，这还是人吗？”
　　“曹星大佬的极限到底在哪里？”
　　“太变态了！怎么会有人的精神力如此恐怖！”
　　…
　　在曹星的操控下，整个水晶大地的战局，再次维持在了一个平衡的状态。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，就是三个小时时间过去。
　　现在已经来到下午的四点钟。
　　一下午时间，海量幸存者在120%的属性增幅下，一共只摧毁了三千多座巨龙水晶。
　　而整个大地上，还剩下两万多座巨龙水晶。
　　幸存者们遥望着中心区域那座巨大的水晶，眼中出现了贪婪的神色。
　　“诸位，对付这些巨龙水晶没意思。”
　　“我们现在，直接去摧毁主水晶，结束这次的战斗吧！”
　　“至于传说装备，谁能拿到就各凭本事了！”
　　正在围攻巨龙水晶的幸存者们听罢，脸上纷纷浮现一抹笑容。
　　众人一致表示同意。
　　然后，海量的幸存者向着水晶大陆中心冲去！
　　而曹星看到这些幸存者放弃了攻打巨龙水晶，朝着主水晶冲来，倒也不慌不忙。
　　因为他早已经防备着这一刻。
　　在不知道什么时候。
　　曹星已经将手下的阿萨姆，龙语者等人，全部调集了回来。
　　除此之外，还有上千万的烙印怪，都聚集在主水晶附近！
　　就是为了防备他们的进攻！
　　眨眼间，浩浩荡荡的幸存者大军，便抵达了主水晶附近范围。
　　“冲啊！”
　　“摧毁主水晶，拿下传说装备！”
　　海量的幸存者通红着眼睛，奋不顾身的从四面八方展开了进攻。
　　而对于这些人，曹星自然是毫不留情将他们轰杀！
　　烙印怪发动各种群攻，将一群群幸存者领主和他们手下的战斗人员当场秒杀。
　　龙语者和法兰茜丝卡飞在空中，不断发出一道道恐怖的攻击。
　　下方的阿斯卡隆军团，更是冲进人群中直接进行屠戮！
　　他们虽然增加了120%的属性！
　　但是，曹星这边的增幅，可远不止120%那么简单。
　　在同阶的情况下，阿斯卡隆军团之前砍死他们需要三四刀，现在顶多增加到五六刀罢了！
　　随着幸存者大军如同收割的麦子般倒下。
　　曹星的积分开始不断暴涨！
　　除此之外，曹星也将自己的各种道具都用了出来。
　　【发光的陨石】、【古神兵印章】、【原始立方体】等等。
　　幸存者死了一批又一批！
　　他们一个个前赴后继。
　　每秒钟都有大量的四大阵营生物或者烙印怪阵亡。
　　天空中那四道光柱，还是在不断传输更多的神侍军团过来。
　　喊杀声，冲锋的叫喊声，以及水晶碎裂的声音交织在一起。
　　此刻的神谕战场，已经来到了最激烈的程度！
　　正在观看直播的幸存者目不暇接，都不知道该看哪里比较好了。
　　弹幕也在疯狂飘过。
　　“卧槽！这就是神谕之战最后一天吗？打得真他妈激烈啊！”
　　“曹星大佬太猛了！在这么恐怖的压力下，还有这些不守信用的家伙背刺，坚持到了现在还没出现颓势。”
　　“是啊，太变态了，换我上的话估计主水晶早就被摧毁了！”
　　“坚持住啊曹星大佬！”
　　“曹星大佬，加油！”
　　这一刻，弹幕都在疯狂刷屏，给曹星加油打气！
　　毕竟，不说其他的，就光是曹星能在这么艰难的局势下，坚持这么久，就足以让人钦佩了！
　　无关立场，无关利益。
　　众人都想看到，这一位的坚持能得到回报！
　　时间，很快就来到了晚上五点钟左右……
　　水晶大地的战况再次发生了变化！
　　从那四根光柱之中，出现了十几名身披红、蓝、绿、白四种战甲的生物。
　　他们的战甲各具特色，红色如烈火，蓝色似深海，绿色若森林守护者，白色如圣洁天使！
　　身上散发的气息就让人感到了致命的危机！
　　甚至堪比曹星第一次遇到龙语者的时候！
　　当他目光扫过去的时候。
　　【神侍大队长：】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【状态：召唤生物，女神赐福】
　　…
　　很显然，这些身影，全部是英雄级的神侍卫兵！
　　此刻的曹星忍不住吐槽道：“真他妈离谱啊……一看短时间内拿不下我，居然又召唤出来了这么多英雄级生物。”
　　“接下来，是不是还要传送传奇级别的神侍战士过来？”
　　这一刻的曹星，再次感受到了四大阵营要摧毁主水晶的决心！
　　他看了眼自己的底牌。
　　目前最大的杀手锏，毫无疑问就是一次巨龙的清除魔法。
　　这玩意只要用出来，来多少神侍大队长都是一个死！
　　除此之外，还有【蜥蜴人先祖雕像】。
　　这东西同样是针对传奇生物的杀手锏！
　　不过，这两种东西都只有一次的使用机会。
　　先祖雕像虽然可以使用两次，但代价太大。
　　曹星神色微沉，然后凝重的说道。
　　“现在还不是使用这些底牌的时候，还得再坚持一会。”
　　与此同时。
　　随着英雄级的神侍大队长降临，神侍军团的战斗力迎来了恐怖的暴涨！
　　这些强大生物每次挥剑都携带着雷霆万钧之势。
　　剑气所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的呼啸声。
　　大片的烙印怪在他们的攻击下瞬间破碎。
　　爆发出的威势，如同一尊尊强大的战神，所过之处无一合之敌。
　　甚至已经已经快要赶得上龙语者的强度了！
　　这也让神侍军团的士气再次大幅度暴增！
　　“诸位！跟随我，冲锋！”
　　神侍大队长的怒吼声如同惊雷般在战场上炸响！
　　“轰隆隆！”
　　下方的神侍卫兵们同时发动了猛烈的攻击。
　　“为了女神的荣耀，冲锋！”
　　烙印怪的死亡速度再次暴增！
　　眼看着他们就要冲出烙印怪的包围圈。
　　曹星眼神一寒。
　　“管你什么英雄级，先吃我几波炮火洗地再说！”
　　话落，他再次指挥了大量的远程单位，对下方神侍军团进行集火！
　　其中就有大量的末日流星，和主宰级九头蛇的大地共鸣！
　　在这种恐怖的爆发下，即使是这些神侍大队长都扛不住。
　　随着大地疯狂震颤。
　　神侍军团刚组织起来的这波冲锋，再次被曹星打了回去。
　　并且连那些神侍大队长，都被直接秒杀！
　　然而让人绝望的事，没过多久，每根光柱中，又出现了十几名英雄级的神侍大队长。
　　他们眼中带着坚定的神色，没有因为被秒杀后的挫败情绪。
　　“在女神的力量庇护下，我们是不死的！”
　　“神侍军团，必胜！”
　　其他神侍卫兵纷纷大喊。
　　“神侍军团，必胜！必胜！必胜！”
　　话落，这些战士们再次展开勇猛的冲势。
　　不仅如此。
　　就连巨龙水晶附近的战场也再次失火了。
　　主城中更多的幸存者看到那些神侍大队长出场，纷纷冲了出来，想要趁乱攻打巨龙水晶。
　　现在对付巨龙水晶的人数，已经从原来的三分之一，达到了一半！
　　看到这一幕，场上十几亿幸存者都不由得为曹星捏了一把汗。
　　其中不少弹幕在上面骂这些人的无耻，落井下石。
　　而曹星倒显得很淡然。
　　他知道，自己能坚持到今天，已经是一个奇迹了。
　　就算最后主水晶被摧毁了，也不是什么稀奇的事。
　　要不是以为各种因素，主水晶在十天前就被摧毁了，根本不可能拖到现在。
　　他现在要做的，就是倾尽全力，干翻所有家伙，拖到最后一刻！
　　随着更多幸存者加入战局，巨龙水晶被摧毁的速度也在大幅度加快。
　　眨眼间，水晶的数量就降到了20000以下。
　　接下来，每一座水晶被摧毁，曹星都能听到脑海深处传来一阵悲鸣。
　　“呜……呜……”
　　就好像，水晶的破碎，会让祂感到十分痛苦一样……
　　这种痛苦的声音，在曹星脑海中不断回响，甚至让他都无法集中精神。
　　与此同时，另外那头蓝色巨龙的声音响起。
　　“更多的水晶被摧毁了……”
　　“被选中者，坚持住……”
　　曹星晃了晃脑袋，然后说道：“我知道了，只要主水晶不被摧毁就可以了吧？”
　　“是的……”
　　“好，那么就来吧！”
　　他心下一狠！
　　决定等待机会，直接给他们来一波大的！
　　在接下来的两个小时时间，曹星这边的烙印怪越打越少。
　　已经连原先的一半还不到。
　　眨眼间，就来到了晚上的七点钟。
　　而且，更多的幸存者因为看到其他人进攻巨龙水晶，获得了大量积分。
　　没有抵御住这种诱惑，纷纷冲出了主城。
　　差不多只剩下五分之一的幸存者还在坚守着承诺，没有动手。
　　这其中，最多的自然是四大区的一万名幸存者。
　　作为曹星所在的大区幸存者，这里面很多人都是他的忠实拥护者。
　　此刻也是在痛骂其他人的无耻。
　　“这些混蛋，在那么多人面前答应得好好的，一转眼就像狗屁一样，说反悔就反悔！”
　　“是啊，这些家伙真他妈可恶！”
　　“要不是不能互相攻击，我特么直接带人去帮曹星大佬守水晶了！”
　　“干他们先人！”
　　四大区的幸存者们义愤填膺。
　　他们站在城门口，每一个出城的人都要被他们问候一遍家人。
　　然而，在这么大的利益前，许多人对这种谩骂，完全没有放在心上。
　　眼看着越来越多的人冲出主城。
　　剩下还在坚守的幸存者，心中甚至都出现了一股无力感。
　　“曹星大佬，一定要坚持住啊！”
　　而就在这时。
　　所有人看到，那四道贯穿天空的光柱中，同时出现了一尊伟岸的身影！
　　他们的气息刚一出现，就瞬间覆盖整个水晶大地！
　　不管你身在何处，都能感受到对方身上传来的那股浩瀚，毁灭般的气息！
　　曹星猛地抬起头，注视着漂浮在天空中的身影。
　　“传奇！”
　　这一瞬间，他就知道了这几道身影的实力。
　　因为，在这些生物身上，曹星感受到了和那名蜥蜴人族长一样的威胁！
　　当然，比起那位快要接近半神的老族长还是要弱很多。
　　然而，他们再弱也是传奇！
　　那可是远远超越英雄级的力量。
　　目光扫了一眼。
　　【神侍大统领】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【状态：召唤生物，女神赐福】
　　…
　　…
　　一如既往的一连串问号。
　　四名身披洁白战甲，手持圣洁大剑的神侍大统领，如同战神一般降临！
　　他们在出现的瞬间，照亮了半边天际。
　　锐利的视线仿佛能穿透一切，直接锁定了曹星所在的主水晶区域。
　　口中发出一声威严的冷哼。
　　“任何渎神者，都将在女神的光辉下消融！”
　　话落，他们同时举起手中的武器！
　　圣洁大剑上光芒暴涨，那光芒如同一颗耀眼的太阳，甚至让人无法直视。
　　不知多少幸存者，收到了一条系统提示。
　　【你已被受到神侍大统领的‘？？？’效果，进入失明状态……】
　　下一刻，他们同时挥动圣光大剑，一道道剑气如风暴般席卷而出！
　　水晶大地的地面被轻易地切开，每一剑斩下，都是千米长的沟壑！
　　海量的烙印怪，烙印噬蝎，在这股强大的攻击下瞬间灰飞烟灭，连一丝反抗的机会都没有！
　　至少几万只烙印怪，被他们随手一剑斩爆！
　　相比龙语者需要使用技能才能造成这种效果。
　　这些传奇生物此刻实在强悍到恐怖！
　　不仅如此，他们的移动能力也达到了变态般的程度。
　　这四个传奇级生物，几乎是在斩下第一剑的瞬间，便消失在原地。
　　身影一闪，就出现了一两公里范围之外。
　　这种手段，甚至堪比瞬移。
　　甚至于就连曹星，都无法捕捉到他们的身影。
　　这也是曹星第一次见到，传奇生物的强大！
　　简直就是非人类！
　　他们每次闪现出现，都是随手挥剑，然后带走大片大片的烙印怪。
　　曹星的军团几乎是被一路横推！
　　海量烙印怪形成的包围圈，在短时间内直接被撕开了一道大口子！
　　四尊神侍大统领见此，脸上再次出现了威严的神色。
　　他们冷哼道：“诸位，随我冲锋，直接摧毁主水晶！”
　　话落，他们一马当先，向着水晶大陆中心冲去。
　　大量的神侍卫兵跟在这四尊传奇生物后面，士气暴涨一大截！
　　任由烙印怪如何阻挡，这四尊传奇级大统领都是一剑劈飞所有阻碍。
　　四亿烙印怪打到现在，只剩下最后不到一亿了！
　　眼看着神侍大军已经突破了封锁。
　　众人心头一紧。
　　“曹星大佬的包围圈好像失效了，这些神侍军团已经冲出来了。”
　　“是啊，而且看样子，他们好像是准备直接进攻主水晶。”
　　“完蛋了，那么强大的存在，恐怕一剑就能将主水晶砍爆了吧！”
　　“……”
　　这个神谕战场上，出现传奇级生物，本身就是件不可思议的事！
　　这绝对是破坏规则的。
　　但是四大阵营背后的存在，想要摧毁主水晶的信念太坚定了，几乎是不惜一切！
　　与此同时。
　　下方海量的神侍军团，在水晶大地上与烙印怪大军交战。
　　而那四尊神侍大统领，更是以非人的速度，一次次瞬移，快速接近曹星所在的位置！
　　眨眼间，就即将来到主水晶附近。
　　他们飘浮在半空中，那如同太阳般耀眼的目光，开始在整个烙印怪大军中扫过。
　　瞬间便锁定了，被烙印怪包围的曹星。
　　仿佛在他们的感知下，一切隐藏手段均无所遁形。
　　其中一名神侍大统领发出沉闷的声音，开口道。
　　“原来，就是你在操控整个烙印怪军团！”
　　眼中出现看待蝼蚁般的目光。
　　“卑微的渎神者，接受女神的制裁吧！”
　　话落，四尊神侍大统领高高举起武器，竟是要直接将曹星抹杀！
　　一股死亡的危机感笼罩心头。
　　被这种恐怖的存在锁定，曹星只感觉遍体发凉，浑身无法动弹！
　　仿佛对方动动手指，就能轻易将你捏死！
　　那是一种无法战胜的无力感。
　　这也让曹星第一次直面传奇级生物，光是这种无形中散发的威压，就让人升不起抵抗的心思。
　　而此刻的曹星，强行压下了心中的恐惧。
　　“妈的，还制裁我？看把你们嚣张的！”
　　“今天，老子就在这里把你们全部灭掉！”
　　话落的瞬间，曹星直接使用了唯一一次的，释放巨龙魔法的机会！
　　与此同时。
　　水晶大地中，似乎有某种神奇力量被调动。
　　整个世界都开始轻微的震动了起来。
　　不同于前面海量烙印怪移动时发生的震动。
　　这一次，所有人都感受到了一股神秘莫测的气息。
　　这股气息无法用言语形容。
　　仿佛是某种高级的生命体苏醒了一般。
　　那是一种生命层次的压制，水晶大地上，几十亿幸存者联合大军，此时已经无法动弹。
　　就连那些传奇级生物，在这种气息下，都被压制得举步维艰！
　　他们神色惨白，刚想开口。
　　“水晶……”
　　一声高亢的龙吟声响起。
　　“吼——”
　　下一刻，整个水晶大地响起了连环的爆裂声。
　　“噗！噗噗噗！”
　　这是那些幸存者和神侍军团身体炸开的声音！
　　刹那间，恐惧如乌云般笼罩在每个人心头，鲜血在空中飞溅，残肢断臂散落一地！
　　原本激烈的战场，在一瞬间就变成了一片血腥的地狱！
　　就连那些神侍军团的士兵们也未能幸免，他们的身躯在这股巨龙的怒吼下，如同瓷器般破碎。
　　整个水晶大地，瞬间陷入了一片死寂中。
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：狐茶的100点币打赏！！！
　　感谢书友：叮叮、、、咚咚的100点币打赏！！！
　　感谢书友：斩特斯又又又打赏的5000点币！！！（感谢书友一直以来的支持！）

第451章 兑现承诺，曹星的人品（6200）
　　整个水晶大地，瞬间陷入了一片死寂中。
　　只有那连绵不绝的爆裂声回荡，奏响了死亡的乐章！
　　而此刻，站在主城上的幸存者们在防御罩的保护下，捡回了一条性命。
　　但是，他们的眼中依旧带着极度震撼的神色。
　　所有人咽了咽口水。
　　“刚刚……那是巨龙的吼声吗……”
　　“这架势，有点像是晚上十二点的那种清除魔法啊！”
　　众人心中震撼！
　　如果是晚上那种清除魔法的话，那么这道巨龙的吼声，仅仅只是前奏。
　　后面的才是真正的杀手锏！
　　“卧槽，这时候要引发巨龙的清除力量，水晶大地被激活，那乐子就大了！”
　　就在他们难以自信的目光中。
　　整个水晶大地，被彻底激活了！
　　“滋滋……滋滋……”
　　恐怖的电流声响起。
　　随之而来的，便是弥漫整个世界的暗紫色迷雾！
　　然后，水晶能量在迷雾中疯狂跳动！
　　在刚刚那一身巨龙吼声中，侥幸活下来的幸存者大军和神侍军团，此刻也被恐怖的电流笼罩！
　　“噗！噗噗！”
　　如同陷入了雷霆般的炼狱，爆裂声还在接连不断响起。
　　那四根光柱中，不管降临多少神侍军团，都在瞬间爆开！
　　神谕传送柱的光芒愈发黯淡，天空也重新被暗紫色的乌云笼罩。
　　就连直播间的直播画面都受到了干扰。
　　所有幸存者只能看到眼前的画面不断扭曲，变形。
　　在他们震撼的目光中，似乎信号被中断了一般，直播画面消失。
　　系统提示出现。
　　【因未知原因……直播画面已关闭……】
　　此刻。
　　十几亿幸存者顿时一脸茫然。
　　直播间的弹幕也在一瞬间爆炸！
　　“我靠，什么情况？怎么突然不给看了？”
　　“现在正是最精彩的时候啊，妈的！”
　　“刚刚发生什么了？那是曹星大佬做的吗？”
　　“快给我把直播打开啊！”
　　所有人的心中，此时是又迷茫，又好奇！
　　心底的好奇驱使着他们，想知道水晶大地中到底发生了什么！
　　然而，外面的幸存者们看不到。
　　此刻正在水晶大地的四大阵营幸存者，倒是看得很清楚！
　　得以受到主城保护，一部分幸存者们站在主城上。
　　整个水晶大地，冒出来无数个恐怖的数字伤害。
　　【-9999999！】
　　【-9999999！】
　　【-9999999！】
　　【-9999999！】
　　【-9999999！】
　　…
　　正在攻击巨龙水晶的幸存者，包括他们的领民，在这股恐怖的电流之下，被瞬间蒸发！
　　然后便是那些神侍军团。
　　“滋滋……滋滋……”
　　同样的，随着一个个恐怖的伤害数字出现。
　　这些神侍卫兵们也在一瞬间消失得无影无踪。
　　那些英雄级的神侍大队长，在电流下坚持了一秒钟。
　　在第二秒钟之后，也因为血量清零，而当场消散。
　　当巨龙的力量被激活的第二秒。
　　整个水晶大陆，仅仅只剩下四名传奇级生物还活着。
　　然而，他们的状态也好不到哪去。
　　在这股恐怖攻击的笼罩下，已经受到了极其严重的伤势。
　　就连他们那威严的脸上，都浮现出了一抹震撼的神色！
　　“巨龙的力量被提前唤醒了，这怎么可能？”
　　然而，任由他们多么难以置信，事实就是如此。
　　“快……摧毁主水晶！”
　　此刻，这四尊传奇生物，想要用最后的力量，不顾一切冲过来破坏主水晶。
　　然而，在上古巨龙那恐怖的力量前，他们的挣扎是徒劳的。
　　在第六秒……
　　四尊传奇级神侍大统领，也被当场蒸发，化作光点消失。
　　这一刻，整个水晶大地彻底安静了下来。
　　除了那些烙印怪和曹星等人的身影外，再没有任何的站立的身影。
　　就连那四根贯穿天地的光柱，都已经黯淡了下去。
　　【因未知原因，你击杀了德薇娜阵营：神侍大统领，获得神力碎片*1】
　　【因未知原因，你击杀了克米尔阵营：神侍大统领，获得神力碎片*1】
　　【因……】
　　…
　　此刻，看到消息提示的曹星，终于松了口气。
　　“呼……”
　　“不愧是上古巨龙的力量，在这种灭世般的攻击下，哪怕是传奇生物也根本扛不住。”
　　“这回，总能够坚持到晚上零点了吧？”
　　然而，就在这时。
　　系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你发动了清除魔法，已激活水晶大地的力量，剩余时间为：59分59秒……】
　　…
　　曹星眼中出现凝重的神色。
　　“我去，这玩意只能持续一小时时间，那条叫做欧茹恩的巨龙也不告诉我……”
　　“我还以为会和晚上一样，持续六小时呢！”
　　很显然，曹星想着直接依靠这个魔法，躺到零点结束的想法落空了。
　　与此同时，那头蓝色巨龙的声音再次响起。
　　“被选中者……因为克拉卡托的魔法被提前激活，它没有积蓄到足够的魔力，这一次的魔法持续时间只有一小时……”
　　“在主水晶没被摧毁前，他们还会再次传送更多神侍军团过来的。”
　　曹星听罢连忙问道：“能拖延多久？”
　　“大概三小时……”
　　听到这话，曹星连忙在心中计算了一番。
　　“现在是晚上的七点钟……”
　　“三小时后，就是晚上的十点钟。”
　　“也就是说，我还得再坚持两个小时。”
　　而此刻的曹星，扫了眼剩余的水晶数量。
　　【剩余巨龙水晶：18784】
　　【剩余主水晶：1】
　　…
　　“剩下近两万的巨龙水晶，接下来一个小时将不会有任何生物踏足水晶大地。”
　　“四个战场加起来，只剩下不到六亿烙印怪。”
　　“算上这些巨龙水晶附近的烙印怪，加起来连七亿都不到。”
　　“而据这头叫做欧茹恩的巨龙所说，三小时过后，神谕传送柱还会继续传送神侍军团过来。”
　　“而且大概率还会传送传奇级生物……”
　　想到这里，曹星心中再次感到了一股压力。
　　传奇级生物太过强大。
　　而现在，他已经没有了巨龙魔法这种杀手锏。
　　但好在，还有另外一项杀手锏——【蜥蜴人先祖雕像】。
　　刚刚干掉四个传奇级大统领，还给了四枚【神力碎片】，可以用来补充雕像的神力。
　　“不过，要想用这个雕像对付传奇，还是很困难啊……”
　　“毕竟这些家伙的移动速度太快了，一个瞬移就在几公里之外，不使用月神宝珠的话，很难打中。”
　　曹星深吸了一口气。
　　但是没办法，只能尽量坚持住了！
　　他的目光重新看向前方。
　　与此同时。
　　四大主城中，升起了一道道白光。
　　所有被蒸发的幸存者，一脸懵逼的返回了主城了。
　　更多的人，则是因为复活次数耗尽，当场就被清出了神谕战场。
　　那些在主城复活的幸存者震撼道。
　　“卧槽！巨龙魔法怎么会在这时候出现，不是要等到晚上零点吗？”
　　“还问为什么，肯定是曹星大佬的手段，他连烙印怪都可以操控，使用一次巨龙的清除魔法也不奇怪了。”
　　“我去，曹星也太阴险了，早说你有这种手段，我就不会进攻巨龙水晶了，害我没了一次复活机会，手下兵团都被打没了！”
　　而那些没有出城的幸存者们，则是放肆的嘲笑道。
　　“哈哈哈，你们这些家伙活该！”
　　“叫你们不守信用，全部被送回来了吧！”
　　而复活的幸存者却不屑道：“我们可不会把希望放在别人身上。”
　　“虽然我们被干掉了，但我们也获得了不少的好处。”
　　“刚刚战斗的几个小时，比我前面三四天获得的积分还要多啊！”
　　“是啊，虽然被曹星阴了一把，但至少也赚了不少积分。”
　　“可不像你们这些傻子，还在傻傻的等别人的承诺，用脑子想想，曹星自己都快坚持不住了，还有心思管你们吗？”
　　“就是就是……”
　　面对这些人的嘲讽，众人都感觉到一阵气急。
　　同时心中也有些不自信了起来。
　　那就是，曹星还有功夫管他们吗？
　　一小时后……
　　也就是晚上的八点钟。
　　被激活的水晶大地逐渐平息了下来。
　　包括那些迷雾也逐渐褪去。
　　而此刻的四大主城中，剩下的幸存者已经没多少了。
　　连原先的三分之一都不到。
　　这其中，大部分是被曹星刚刚的巨龙魔法直接清扫出去了。
　　而剩下的这些幸存者，他们依旧在主城的保护下，站在城墙上，遥望着水晶大陆中心。
　　与此同时。
　　曹星的身影出现。
　　他看着四大阵营的幸存者们直接说道。
　　“那么现在，履行我的承诺。”
　　“接下来两个小时时间，我会将所有巨龙水晶附近的烙印怪撤离。”
　　“你们能摧毁多少座水晶，就全看你们自己的速度了。”
　　听到这话，四大主城的幸存者愣了一下。
　　然后同时反应了过来，眼中同时出现狂喜之色。
　　“曹星大佬！果然是个讲信用的人！”
　　“是啊！我就知道他不会忘了我们的。”
　　“妈了个巴子，刚刚说曹星不会遵守承诺的人呢？站出来！”
　　“你们这些背信弃义的家伙，看到了吗？不是谁都和你们一样无耻的！”
　　之前坚信曹星会坚守承诺的那批人，此刻可以说是扬眉吐气！
　　一个个在四大阵营聊天频道开始狂喷，战斗力飙升。
　　而另外一批人，则是感到脸红不已。
　　曹星此时继续道：“不过，刚刚攻击我巨龙水晶的人，就没必要出来了。”
　　“你们再出来，我也是将你们直接抬走。”
　　听到这话，主城中刚刚复活的那批人，更是无地自容。
　　话落，曹星大手一挥。
　　海量的烙印怪开始向着主水晶附近的区域聚集！
　　虽然因为绝大部分幸存者已经破坏了约定，按理来说，曹星已经完全没必要履行什么承诺。
　　但是曹某人后面还要跟其他幸存者进行交易。
　　而且，也正是因为他的这个承诺，让至少五分之一的幸存者没有参与进攻。
　　虽然不多，但确实给曹星减少了很多压力。
　　再加上，这些巨龙水晶留下来也没什么作用了。
　　那么现在，自然就是兑现承诺的时刻。
　　这一刻。
　　四大主城的诸多幸存者带着兴奋神色，从城门中走了出来。
　　然后以最快的速度，向着巨龙水晶的位置赶去。
　　在120%的属性增幅下，各个移动速度飞快。
　　然后，他们便开始对那些巨龙水晶进行疯狂攻击。
　　“咔！咔嚓！”
　　一座座水晶被击碎。
　　每一座水晶都能提供五万积分，然后根据众人造成的伤害而分摊积分。
　　这里还剩下足足一万八千多座，能收获到海量的积分！
　　而且，因为能享受到这种待遇的人，只有五分之一。
　　人数少了，大家获得的积分更多了。
　　在排行榜上，这些人的积分开始以一个恐怖的速度暴涨！
　　众人兴奋的在聊天频道大喊。
　　“这也太爽了吧！一颗水晶一两分钟就能摧毁，积分咔咔涨啊！”
　　“是啊，这效率太快了，感觉这速度，一小时过去，至少比得上前面三四天的积分！”
　　“哈哈哈！舒坦，舒坦啊……”
　　这一幕，让城中那批幸存者们羡慕不已。
　　这其中还有不少想浑水摸鱼的存在。
　　当然，在四大阵营幸存者的举报下，被曹星毫不犹豫的直接抬走。
　　然后因为复活次数耗尽，直接离开了神谕战场。
　　这一刻，他们在聊天频道叫苦不迭。
　　“卧槽，真尼玛亏啊！”
　　“一颗水晶五万积分，干掉外面那些怪，就算是十倍积分我也要斩杀五千只烙印怪才能获得这么多积分。”
　　“妈的，早知道我就不听这些傻鸟的，出去围攻曹星大佬的主水晶了。”
　　“是啊……曹星大佬还是相当信守承诺的，只能怪咱们自认倒霉了。”
　　一时间，众人纷纷赞叹曹星的人品。
　　他的声望再次被推到了一个巅峰！
　　…
　　…
　　眨眼间，时间就来到了晚上九点半。
　　巨龙水晶，还剩下最后的五千来座。
　　一个多小时的时间，这些幸存者们摧毁了大概一万两千座巨龙水晶，效率还是很快的。
　　所有人脸上都带着兴奋的神色！
　　因为大家都或多或少，都有了不小的收获。
　　而这些积分，将让他们的实力得到提升。
　　在又过了大概二十分钟左右。
　　水晶还剩下最后的三千座。
　　曹星目光遥遥看向前方。
　　暗紫色的水晶大地天空中，那四个类似镜子碎片一样的缺口，已经蠢蠢欲动。
　　现在，随着巨龙的力量逐渐消散。
　　这四个地方再次散发出圣洁的白光。
　　眼看着，就要出现新的神谕传送柱。
　　曹星知道，接下来才是最严峻的时刻了。
　　于是，他转过身，对着整个水晶大地上面的幸存者说道。
　　“好了，诸位现在返回主城去吧。”
　　“免得一会大战开启，波及到了你们。”
　　这一刻，众人遥望着那四根光柱落下的区域，也知道接下来即将发生什么。
　　他们纷纷说道：“曹星大佬，加油！”
　　“我们相信你一定会成功的！”
　　“妈的！要不是我不能攻击那些神侍军团，我就在这里帮曹星大佬守住水晶了，反正现在死了也没有任何损失。”
　　“是啊，我也想帮曹星大佬。”
　　曹星听罢，脸上也浮现了一抹笑容。
　　“诸位，你们的心意我心领了。”
　　“不过这次的战斗你们插不上手，以后等所有大区合并，说不定我们还有再次合作的机会。”
　　听到这话，场上一众幸存者，眼中再次出现了感动之色。
　　“曹星大佬请放心，以后如果有机会碰面，你有什么事情尽管开口，我们一定竭力完成！”
　　“我也是一样！”
　　看到这一幕，曹星心中再次浮现喜意。
　　很显然，这波好感度刷得相当不错。
　　这里差不多有一百多万幸存者领主。
　　而且不是一般的领主，是全球顶尖的那批人。
　　他们或多或少都有自己的不凡之处，将来说不定真有能够用到的时候。
　　到时候，这将是一股恐怖的力量。
　　当然，这都是后话了，现在的曹星要想办法，应付神侍军团的最后一波进攻。
　　众人如同潮水般退去。
　　与此同时。
　　那四根贯穿了天地的神谕传送柱已经再次出现。
　　而在其中，又浮现出了大量的身影。
　　正是源源不绝的神侍军团！
　　他们在出现的瞬间，目光再次看向主水晶所在的区域！
　　“卑微的家伙，无论你击杀我们多少次，我们都会再次归来！”
　　“诸位，随我杀！”
　　看到这一幕，曹星目光一凝。
　　“来了！”
　　瞬间，脑海中思绪移动，将剩下的六亿烙印怪，分出了四亿。
　　并且组成四支军团，去对付这些神侍军团。
　　随着他的操控，海量的烙印怪铺天盖地般向着四根光柱方向涌去！
　　而曹星也注意到，刚出现的这批神侍军团，实力跟之前在四大主城的差不多。
　　目前并没有英雄级生物。
　　心中分析道：“因为某种规则的限制，所以他们没办法马上就召唤出来英雄级单位。”
　　“只能随着时间推移，才可以召唤更加强大的神侍军团过来。”
　　“那按照这么推算，传奇级单位也不会第一时间就过来了。”
　　想到这里，曹星顿时心下一定！
　　只要不马上出现传奇级强者，那么他就可以继续维持住局面。
　　一直拖到晚上零点的时刻！
　　“轰！轰隆！”
　　四处战场都开始了激烈的厮杀！
　　四亿烙印怪与神侍军团展开正面战斗！
　　而剩下两亿烙印怪，则是全部集中在主水晶区域。
　　不过相比起之前，现在的好处是，那些巨龙水晶附近，没有幸存者骚扰了。
　　所有幸存者都已经退回了主城中，站在城墙上眺望。
　　就连被巨龙魔法清掉的幸存者，也没有再次出来。
　　一是因为巨龙水晶所剩不多。
　　二是因为，他们也想看看，这个男人，能不能在这么多神侍军团的冲击下，坚持到最后一刻！
　　现在直播画面已经关闭，只有他们能亲眼见证这一幕。
　　烙印怪大军再次与神侍军团展开了激烈的交战！
　　因为曹星这边依旧占据数量的优势，所以很快就将这第一波神侍军团团灭。
　　并且一路操控烙印怪前进，再次包围住了神谕传送柱，进行火力洗地。
　　然而没过多久，从那四根神谕传送柱中，就出现许多股极其强大的气息！
　　仅仅过去半小时不到，四大主城背后的存在就迫不及待的召唤出了英雄级神侍大队长！
　　而且数量很多。
　　他们在出现的瞬间，再次展开了勇猛的冲锋！
　　在这些大队长的带领下，神侍军团几乎势如破竹。
　　在短短十几分钟内，就撕开了曹星的烙印怪包围圈。
　　并且带领更多的神侍军团向着主水晶区域冲来。
　　为了阻止这些神侍大队长。
　　曹星从主水晶附近又抽调了八千万烙印怪，分成四支军队，去阻拦他们。
　　在无数烙印怪前赴后继，自杀式的攻击下！
　　再次将这些英雄级神侍大队长拖住，并且成功在他们进攻主水晶之前，将其干掉！
　　夜晚十一点钟。
　　也就是在巨龙魔法结束后的第一个小时。
　　曹星剩下的六亿烙印怪已经被打掉了三亿多……
　　在那群强大生物的冲击下，烙印怪军团还剩下最后两亿多。
　　与此同时，四道光柱中，还在不断传送神侍大军，以及更多的神侍大队长。
　　而曹星也不再有任何的留手。
　　直接让烙印怪大军展开最猛烈的攻击，一次次将神侍军团拦截，击杀！
　　到了夜晚十一点半。
　　烙印怪军团已经被打得仅仅只剩下最后两千万了！
　　没办法，这种激烈的战斗，兵力消耗实在太恐怖了！
　　尤其是对付那些神侍大队长的时候，每次都要付出很多牺牲，才能将他们干掉。
　　这就导致了曹星的烙印怪大军，在短短一个半小时内，被灭掉了近六亿！
　　然而，距离晚上的零点，神谕之战结束，还有最后半个小时。
　　那四根神谕传送柱，还在源源不断传送更多的神侍卫兵过来。
　　这一幕，简直足以让人感到绝望。
　　现在的水晶大地上，神侍卫兵的数量，都快超过烙印怪了。
　　四面八方都是汹涌冲来的敌人，沉重的压力如同海啸般袭来。
　　然而，曹星并没有放弃。
　　他深吸了一口气。
　　然后说道：“阿萨姆，冰兰，慕雪，伯捷。”
　　“带领所有烙印怪撤离到主水晶位置！”
　　“就在这里，死守最后半小时！”
　　听到命令，四人毫不犹豫的执行。
　　大量的烙印怪向着主水晶区域汇聚！
　　包括外围的那些巨龙水晶，也直接全部舍弃！
　　这一刻的曹星，算是真正的孤注一掷！
　　一切，就看最后的半小时了。
　　…
　　…
　　“轰隆隆！”
　　四支神侍军团已经来到了水晶大陆中心区域。
　　神侍军团如同神灵的利刃，带着无边的威势从四面八方涌来。
　　沿途一座座无人看守的巨龙水晶被他们摧毁。
　　…
　　…

第452章 “水晶……绽放了。”（6400）
　　“咔！咔嚓！”
　　碎裂声接连响起。
　　每一座巨龙水晶的碎裂，就好像巨龙的心脏被砍爆了一般，化作一地碎片的同时，还会迸发暗紫色的烟雾。
　　这些紫雾看上去，更像是巨龙的血雾。
　　由于短时间内被砍爆的水晶太多。
　　整个水晶大陆中心，都升腾起了一股浓郁的暗紫色迷雾。
　　将主水晶区域彻底笼罩，并且也遮蔽了所有人的视线。
　　现在，除了曹星之外，没有人知道里面发生了什么。
　　曹星也注意到了周围环境的变化，但是不仅没有感到麻烦，相反脸上还出现了一抹笑容。
　　“很好，这种暗紫色的烟雾遮挡了敌人的视线，可对我造不成什么影响！”
　　作为水晶大地的掌控者。
　　曹星闭上眼睛，就能清晰的感受到所有敌人的动向。
　　“而且这样一来，那些幸存者也看不到里面，我就可以让手下的这些大师们，尽全力战斗了。”
　　这段时间，曹星手下的核心战斗人员，基本上已经全员突破到大师。
　　但目前为止，他也只暴露出来了三四名大师级强者！
　　原因很简单，一是不想暴露太多实力。
　　二是为了防备光明之种这种人。
　　而现在，迷雾遮蔽了一切，他便可以放开手大干一场了！
　　曹星瞬间下令道：“所有战斗人员听令！”
　　“现在展现你们最强大的力量，竭尽全力，坚持到最后一刻！”
　　听到命令的瞬间，所有心中纷纷浮现出了一抹强烈的战意！
　　阿萨姆第一个回应。
　　他紧握住手中的湖女之剑，脚下骑着霜狼，高声道。
　　“我们将用生命，将领主大人的意志贯彻到底！”
　　“凛冬，随我杀！”
　　在得到命令的瞬间，这头霜狼爆发出恐怖的速度，化作一道白影冲了出去！
　　值得一提的是，凛冬在两天前也升到了50级。
　　然后消耗了曹星一颗【大师级力量之心】，顺利成为了六阶头目级生物！
　　配合它的永久状态【狼魂苏醒】。
　　场上除了莎拉和龙语者外，没有任何一个人能够追得上这头霜狼的速度。
　　简直强悍到可怕。
　　而且再加上它有额外的100%治疗加成。
　　所以霜狼凛冬的回复数字已经来到了每秒钟两万二！
　　这是个相当恐怖的数字，甚至可以当成一种另类的肉盾来使用。
　　阿萨姆一骑绝尘，带着霜狼勇猛突进！
　　“唰！唰唰！”
　　大量的神侍卫兵手中的战刃，砍在霜狼的身上，让它的血量不断下降。
　　然而没一会，它的血量以极快的速度回了上来。
　　阿萨姆同样以最强大的力量反击，每一剑都带着无边的威势，将一个个敌人扫飞，然后秒杀！
　　一路势如破竹，阿萨姆直接在神侍军团中七进七出，疯狂破坏他们的队形。
　　就连那群神侍军团，都不禁赞叹这位骑士的勇猛！
　　“好强大的骑士！”
　　“明明只有六阶的战力，但爆发出的力量，甚至快要接近英雄级了！”
　　一名神侍大队长眼中出现强烈的战意。
　　“我来会会你！”
　　话落，他高举大剑，直接向着阿萨姆冲来！
　　而阿萨姆也选择正面迎击这尊强大的敌人。
　　周围的神侍军团自动给他们分出一个战场。
　　两尊强大的存在，此刻展开了最猛烈的攻击！
　　与此同时，其他人也纷纷爆发出了最强大的力量！
　　龙血斗士的大招，【龙血旋天刺】一个接一个释放。
　　【冰雪龙枪破！】更是一冻一大片。
　　大量的神侍军团，在这群战士的冲击下队形被冲散！
　　安德鲁则是切换枭兽形态，进行狂轰乱炸。
　　另一边的希儿妲，莎拉，伊莎贝尔，各种技能像是不要钱一样丢出。
　　包括埃丽莎，蕾妮斯等远程单位，手中的弓弦也被拉出了残影！
　　此刻，众人全部杀疯了！
　　在三十多名具有各种永久BUFF的大师级生物，悍不畏死的冲击下。
　　就连英雄级的神侍大队长，都被他们打得节节败退。
　　然后配合海量的烙印怪大军，当场秒掉！
　　那批神侍大队长刚一复活，眼中第一次出现了前所未有的凝重之色。
　　“好强大的一批战士！”
　　“他们身上的力量，远远超越了一般的大师，战斗意识也完全不弱于我们！”
　　“不仅如此，他们身上还都有一股神秘的力量，在无限恢复他们的生机！”
　　“不可思议，太不可思议了！”
　　那些神侍大队长语气中虽然满是惊叹。
　　但他们的脸上，却出现了前所未有的战意！
　　“诸位，难得碰到这么强大且势均力敌的敌人！”
　　“对于这样的对手，我们需要带领神侍军团，才能战胜他们。”
　　“杀！”
　　尽管曹星的赐福相当强大，但也依旧没有达到真正的不死程度！
　　这群神侍军团也是身经百战的存在。
　　随着他们调整了战术，开始针对性的对付曹星手下这一批强者们！
　　很快，阿萨姆便在诸多神侍军团的围攻下第一个阵亡。
　　然而，即使在阵亡前，他也一路冲到神侍大军中最中心的位置，将一名英雄级神侍大队长当场斩杀！
　　然后便是伯捷，安德鲁，乔纳德、乔森特等近战单位……
　　这些大师级强者，在阵亡前，都带着了大量的神侍军团生命！
　　就连曹星自己都已经亲自参战。
　　他不断的丢出各种大技能！
　　千里冰封！
　　冰龙卷风暴！
　　极冰绽放等技能，简直跟不要钱一样，疯狂丢出。
　　在90%的技能冷却缩减状态下，曹星已经彻底变成了战场上的轰炸机！
　　这种恐怖的攻击下，他每秒钟都能带走大量的神侍军团生命！
　　但是，相比起这些神侍卫兵那源源不断的数量来说，根本是微不足道。
　　这一刻的曹星，似乎体会到了这些神侍军团，被烙印怪包围的感觉。
　　就是任由你干掉再多的敌人，还是有更多的敌人在等着你。
　　一股深深地无力感涌现。
　　随着曹星手下那些近战单位的阵亡。
　　接下来便是那些远程单位。
　　莎拉，维多利亚，蕾妮斯，希儿妲等等……
　　她们一个个被海量的神侍军团淹没。
　　然后在最后一刻，都爆发出最为恐怖的力量！
　　然后便是自己的那些宠物。
　　猛犸象大白，冰霜驼鹿小蓝，光羽鸡浮力，包括四大狮鹫，一个个贡献出了自己最后的力量！
　　就连阿斯卡隆军团，白银之手军团，以及那些法师们也已经全打光了！
　　还好这里是神谕战场，自己的这些战士们并不是真正意义上的死去。
　　不然，曹星得心疼死。
　　在他们悍不畏死的坚持下，时间很快就到了23:55分……
　　现在，曹星身边仅仅只剩下柳慕雪，法兰茜丝卡，龙语者，三人守卫在自己旁边。
　　除此之外，还有大概一百万的烙印怪！
　　而在四周，海量的神侍军团将他们彻底包围！
　　曹星神色凝重道：“还有最后五分钟……”
　　“凭借这些烙印怪，加上龙语者和法兰茜丝卡，应该能够坚持到最后一刻。”
　　而就在这时。
　　从那四道光柱中，再次出现了四尊身披圣洁战甲，气息如火山般浩瀚的存在！
　　在感受到这股气息的瞬间。
　　曹星已经忍不住骂了出来。
　　“草！这时候还他妈来传奇？”
　　虽然知道，四大阵营背后的存在，绝对不会轻易让曹星成功。
　　毕竟这背后涉及到的东西太大了！
　　关系到一尊真神级巨龙的生死！
　　但是，这些背后的存在要想往这个位面传送传奇级生物，也需要耗费极大的代价！
　　结果没想到，曹星刚灭掉了一波！
　　现在又来了四尊！
　　简直是下了血本了！
　　包括四大阵营的幸存者，都一脸震撼的看着远处的天空。
　　“天啊……又来了四个这么强大的神侍大统领。”
　　“我记得，上次就是因为这四个大统领的出现，直接让曹星大佬的阵型出现了溃败，甚至一路被杀到了主水晶附近。”
　　“曹星大佬迫不得已，发动了那一次巨龙清除魔法。”
　　“现在，他还能再使用这种巨龙魔法的机会吗？”
　　听到这话，其他人摇了摇头道。
　　“应该没有了吧……”
　　“毕竟这种魔法可以持续很久，如果有的话，曹星大佬早就使用出来了。”
　　“是啊……”
　　听到分析，众人的心情更加沉重。
　　水晶大陆中心的战况太过激烈。
　　四大阵营剩下的幸存者，根本就看不到发生了什么。
　　而此刻，大量的幸存者站在城墙上，注视着水晶大地中心区域。
　　姬心月，姚一明还有他的妹妹姚荧等人都在。
　　她们紧紧的捏住手中的武器，眼中满是担忧。
　　“曹星，一定要坚持住啊！”
　　一旁的白芷，也目光凝重的看向前方。
　　“曹星，你能不能创造奇迹呢？”
　　…
　　…
　　此时的曹星深吸一口气。
　　“来吧，最后一刻了！”
　　“不管你是传奇还是半神，我特么都要给你接下来！”
　　然后，他看向身旁的两个女人。
　　“冰兰，法兰茜丝卡，现在交给你们一个任务。”
　　“想办法让这些家伙全部去追杀你们，能不能做到？”
　　听到这话，这两个女人没有回答，直接用实际行动证明了自己。
　　她们各自向着那四尊传奇生物飞去！
　　与此同时。
　　四尊传奇级生物，以一个诡异的速度极速冲来，几乎是一秒钟前进数公里。
　　仅仅用了三十多秒，就来到了主水晶旁边！
　　他们眼中带着淡漠之色，
　　“蝼蚁，这一次，我看你如何阻挡我们！”
　　就在他们刚想发动攻击的时候。
　　法兰茜丝卡身上的灵气陡然爆发。
　　“嗡！”
　　随着一阵无形的灵气随着空气扩散出去。
　　瞬间，四大传奇强者恐怖的攻击被直接中断。
　　这些神侍大统领怔怔的看着眼前一幕，感到十分难以理解。
　　能造成这种效果，正是因为法兰茜丝卡的统帅级技能——女巫领域的效果。
　　这个技能实在太好用了。
　　就连这些传奇生物的技能都会被封锁。
　　曹星也是一直舍不得用出来。
　　如今出其不意之下，更是收获了意想不到的效果！
　　而这四尊传奇大统领，则是脸色异常难看。
　　他们刚刚还说，曹星已经没有手段能阻挡攻击了，结果一转眼，自己的攻击又再次中断。
　　一股羞怒之色涌上心头。
　　“该死的渎神者！”
　　“以为封锁了我们的能力，就能阻止我们破坏主水晶吗？”
　　“痴心妄想！”
　　正当他们再次准备发动攻击的时候。
　　另一边的冰兰猛地挥舞长剑，斩向天空。
　　“唰！唰唰！”
　　当空间裂缝出现那一刻，漫天剑雨随之落下。
　　将四大传奇完全笼罩。
　　然而，冰兰的攻击落在这些传奇生物身上，被一层淡淡的光幕笼罩，没有造成任何伤害。
　　那四尊神侍大统领，直接将她的攻击无视了。
　　眼中带着淡漠之色，凭借肉身力量向着主水晶冲去。
　　就算不能瞬移了，他们的移动速度也达到一个匪夷所思的地步。
　　没有什么能阻挡他们破坏主水晶的决心。
　　看到这一幕，冰兰皱了皱眉头。
　　一想到曹星交待的事，她似乎做下了某种决定。
　　在一瞬间。
　　冰兰凝聚力量，从背包中掏出了四尊雕像。
　　正是那四大真神的雕像，其中散发着极其微弱的神力。
　　在感应到这些雕像气息的时候，那些神侍大统领同时将目光移过来。
　　然后亲眼看着，龙语者一剑将这些雕像全部斩爆！
　　“咔嚓！”
　　当雕像化作一地的石屑破碎的时候。
　　这一刻，这些神侍大统领瞬间眼睛一红。
　　一股怒气升天而起。
　　他们愤怒的说道：“该死的家伙，居然敢摧毁女神雕像！”
　　“如此亵渎女神大人，我要你死！！！”
　　瞬间，他们不管不顾的向着冰兰冲过来，竟是要将其马上斩杀！
　　而在下方看到这一幕的曹星却惊叹不已。
　　“我去，冰兰居然还会使用这种手段，真是开眼了！”
　　很显然，四尊真神是这些神侍大统领的信仰。
　　冰兰这么做，可以说彻底将他们激怒。
　　四尊传奇生物直接顶着漫天的剑雨，向着冰兰冲去！
　　与此同时。
　　法兰茜丝卡和冰兰对视一样。
　　然后，二人毫不犹豫的转身，迅速向着对方所在的方向飞去！
　　四尊传奇生物跟在她们身后，似乎想要将二女第一时间斩杀！
　　耀眼的光芒从这四尊传奇生物手中的武器爆发！
　　能够秒杀大师级生物的剑气落下，即将斩向法兰茜丝卡和冰兰二人。
　　而就在这时。
　　曹星不知什么时候，已经飞到了半空中。
　　并且从背包中掏出了一个神秘的雕像。
　　在【蜥蜴人先祖雕像】出现的那一刻。
　　一股仿佛来自远古的气息散发……
　　那四名身披圣光战甲，浑身散发着神圣光芒的神侍大统领，同时将转过头，将目光看向蜥蜴人雕像。
　　然后眼中同时出现惊骇之色！
　　“这是……半神的气息！”
　　“该死！这小子居然还有这种手段，快躲开！”
　　话落的瞬间，这四尊神侍大统领就要施展瞬移手段离开这里。
　　然而他们却发现，自己的瞬移技能也无法动用。
　　此时还处于女巫领域的封锁中，顿时气急！
　　他们刚想凭借着肉身力量离开这片区域。
　　然而，就在这时。
　　冰兰瞬间化作龙卷风高速旋转了起来，杀伤性的气流中带着毁灭般的剑气。
　　正是——龙约剑·舞！
　　强烈的飓风席卷，让四尊传奇级的神侍大统领，不由自主的向着冰兰所在的方向聚集！
　　虽然，这个技能只能短暂的拖延他们片刻。
　　但是这片刻已经足够了！
　　曹星直接使用出了蜥蜴人雕像上面的【上古蜥皇之怒】！
　　这一刻。
　　一尊巨大的蜥蜴，陡然出现在半空中。
　　它如同一道巨大的山脉匍匐在那里，仅仅只是一道虚影，就让人感觉到不寒而栗的！
　　场上，无数的神侍卫兵被它的气息震慑，僵立在了原地！
　　说时迟那时快。
　　这只恐怖的怪物在被曹星召唤出来的瞬间，便陡然张开了嘴巴。
　　从它的口中凝聚出一股浩瀚的能量，就连周围的空间仿佛都被这股能量扭曲！
　　随着能量不断凝聚，众人脚下的大地开始剧烈颤抖。
　　然后，一根璀璨的光柱从它口中爆发！
　　那光芒如同一柄贯穿天地的利剑，瞬间撕裂了虚空。
　　光柱所过之处，空间扭曲变形，仿佛不堪重负一般发出阵阵轰鸣！
　　“哗啦！！！”
　　巨大的光柱直接将这四尊神侍大统领，还有法兰茜丝卡与冰兰一起笼罩！
　　然后，他们头上出现一个个恐怖的伤害数字。
　　【-138636731】
　　【-149773423】
　　【-158745225】
　　【-168342263】
　　【-176367325】
　　【-191364576】
　　……
　　一道比一道更加恐怖的伤害数字出现。
　　仅仅在一瞬间，法兰茜丝卡和冰兰，便当场阵亡，然后消失在了原地。
　　紧接着便是那四尊传奇生物！
　　他们眼中充满了不甘，愤怒的咆哮着。
　　“该死的！”
　　“我堂堂神侍大统领，居然会连续栽在这里两次！”
　　“可恨啊！”
　　他们刚刚出来，还没展露神威，就被曹星释放的上古巨龙魔法带走。
　　而现在第二次复活，正准备一雪前耻！
　　结果没想到，这个人类又掏出了一个更加恐怖的东西，居然释放出了半神级别的攻击。
　　半神的一击啊！
　　这是什么概念？
　　简直是摧毁一切！
　　这根光柱蕴含的力量实在太过恐怖！
　　直接如同光剑一般，穿透了厚厚的迷雾！
　　整座水晶大陆上面的众人，都感觉到了一股强烈的心悸感！
　　当光芒逐渐消散。
　　前方一万米区域，所有敌人荡然无存！
　　包括那四尊传奇，龙语者冰兰，法兰茜丝卡，以及无数的神侍军团，全部蒸发得无影无踪！
　　只留下一道万米长的巨大沟壑和一片死寂，仿佛还在诉说着刚才那惊天动地的一击！
　　这一刻，曹星嘴角出现了一抹笑容！
　　因为，现在还剩下最后一分钟！
　　而巨龙水晶附近，还剩下上百万的烙印怪！
　　已经完全足以拖到最后一刻！
　　换句话说，他做到了！
　　在海量的神侍军团的攻击，以及全球顶尖幸存者们的围攻下，坚持到了最后一刻。
　　这时候除非再召唤出更强大的生物，已经没有任何办法在零点之前，摧毁主水晶了！
　　所有幸存者瞪大了眼睛。
　　一脸震撼的看着水晶大陆中心。
　　他们同样看到了那贯穿天地的毁灭死光。
　　但并不知道是谁发出来的攻击，也不知道里面发生了什么。
　　而到现在，还没有系统提示传来，就说明主水晶依旧没有被摧毁！
　　幸存者们惊叹不已！
　　“最后一分钟了，天啊，难道曹星大佬真的坚持下来了！”
　　“真难以想象！”
　　而此刻。
　　四大阵营背后的存在，显得更加着急了！
　　那四根光柱中，爆发前所未有的光芒！
　　这阵光芒在顷刻间便映照了整个水晶大地，甚至将厚重的迷雾都逐渐驱散。
　　从中散发出一股远远超过传奇级别的浩瀚气息，那气息如同太古巨兽降临！
　　似乎还想再次传送无比强悍的生物降临！
　　曹星脸色再次沉了下来。
　　“不会这么离谱吧？”
　　“难道，真的要传送半神过来？”
　　心中被一股阴影笼罩。
　　如果是半神级生物的话，那么曹星将没有任何机会！
　　这种级别的敌人，已经不知道祂到底有多强了。
　　可能在弹指间，就能隔着上千公里将曹星连同主水晶一起灭掉。
　　而就在这时，从水晶大陆中。
　　一种神秘的力量爆发。
　　这股力量如同无声的风暴，瞬间席卷开来。
　　其中蕴含着某位存在心中的怒火！
　　让人感觉到一股无法抗拒的威压。
　　与此同时，曹星隐隐听到了一阵沧桑的声音。
　　“你们……越界了！”
　　这股力量瞬间爆发！
　　四根神谕传送柱开始剧烈颤抖，仿佛在抵抗着这股强大的力量。
　　然而，在这种浩瀚的力量冲击下，就连神谕传送柱的光芒也逐渐暗淡，范围被一点点压制。
　　最后，四根神谕传送柱的光芒彻底熄灭，传送被强行中断！
　　这一刻，曹星重重的舒了口气。
　　“吓死我了……”
　　“我还以为真要出现半神级生物呢！”
　　而经过了这么一次风波。
　　时间来到了23:59分55秒……
　　然而，天空中的力量似乎不甘心！
　　仿佛有某种恐怖的存在，在快速接近这个位面！
　　曹星再次心脏都提了起来，额头的汗珠开始不断渗出。
　　时间缓缓流逝。
　　57秒……
　　58秒……
　　59秒……
　　短短三秒钟，却如同几个世纪般难熬。
　　当倒计时达到00时：00分的时候。
　　所有人顿时屏住了呼吸。
　　时间仿佛发生了定格。
　　这一刻，迷雾在一瞬间驱散……
　　众人都看清了水晶大地正中心的景象。
　　那里，有一颗巨大的暗紫色主水晶，依然伫立着。
　　这也代表，曹星坚持了下来。
　　城墙上，四大阵营几百万双眼睛，死死的盯着那颗主水晶发生的变化。
　　巨大的暗紫色水晶，表面出现了一道道如丝般纤细的裂痕，裂痕中隐隐透出强烈的光芒。
　　眨眼间，这些裂痕开始分裂开来，形状愈发清晰，隐隐变成了花瓣的形状。
　　每一道裂痕都如同花瓣的脉络，细腻而精致。
　　然后，这颗暗紫色水晶开始以一种优雅而缓慢的节奏缓缓旋转。
　　在不断旋转中，那些水晶花瓣逐渐盛开。
　　一片片晶莹的花瓣舒展开来。
　　随着一股神秘莫测的气息从这朵水晶花中爆发。
　　众人情不自禁的呢喃道。
　　“水晶……绽放了！”
　　…
　　…
　　（PS:这个副本已经打完啦，明天就是结算奖励的时候了！）

第453章 巨龙馈赠，隐藏职业！（5400）
　　在这朵主水晶绽放的瞬间，整个水晶大地都发生了翻天覆地的变化。
　　地面上，凭空出现一颗颗小巧玲珑的暗紫色水晶，宛如夜空中的星辰般美丽。
　　这些水晶都以同样的节奏分裂，旋转，绽放。
　　“咔嚓！咔嚓~！”
　　一朵朵水晶之花在这个毫无生机，荒芜寂寥的大地上绚烂盛开。
　　眨眼间，整个水晶大地上，便铺满了无数的紫色水晶花朵。
　　而那些神侍军团，在水晶绽放的一瞬间，身体便被同化成了暗紫色的形状，然后裂成了一地的碎片。
　　四大主城的幸存者亲眼见证了，这震撼人心的一幕！
　　整个水晶大地，铺满了无数的紫色水晶花朵。
　　仿佛是从那些战死者的尸体上盛开。
　　这一幕，实在充满了视觉冲击性！
　　而在这时，幸存者们似乎也明白了这个副本名字的由来。
　　“原来如此，神谕之战：水晶绽放……”
　　“原来是这样……”
　　…
　　…
　　“咔！咔嚓……”
　　随着越来越多的紫色水晶花朵蔓延，眨眼间就蔓延到了四大主城的脚下。
　　四大主城的防御罩被轻而易举的破解。
　　然后，这些水晶花朵直接生长在了城墙上。
　　与那些神侍军团一样，城墙在一瞬间便被同化成了暗紫色的水晶形状，然后在顷刻间崩塌。
　　轰隆隆~！
　　当城墙崩塌后，这些水晶花朵就蔓延到了城中的街道，废墟……
　　以及那一座蕴含着浩瀚神威的雕像。
　　然而，即使是这些雕像也没有丝毫阻止水晶花朵蔓延的趋势。
　　眨眼间，这些雕像同样变成了一座座水晶，然后轰然倒塌，化作一地的碎片。
　　当四尊雕像同时破碎的那一刻。
　　所有幸存者听到了一条系统提示。
　　【神谕之战·水晶绽放副本已结束，稍后将进行积分统计……】
　　【现已将四大阵营幸存者移出该位面……】
　　……
　　话落。
　　四大阵营的这些幸存者们眼前出现了一片白光。
　　他们还没明白发生了什么。
　　画面一闪，回到了自己的领地当中。
　　所有人眼中还残存着最后的一幕。
　　在那水晶大地上。
　　有两道身影依旧傲立着。
　　他们遥遥的注视着天空，周围是无数的烙印怪和盛开的水晶花。
　　如同整个水晶大地的王者……
　　这被留下来的两人，正是曹星和柳慕雪。
　　曹星看到那崩塌的四大主城，眼中出现疑惑之色。
　　“这算是……战役结束了吗？”
　　到目前为止，曹星还没有听到系统提示。
　　而且，他还在这个位面当中。
　　而就在这时，那股浩瀚无垠意志，似乎已经抵达了这个位面附近。
　　刹那间！一股恐怖至极的气息轰然爆发！
　　天空仿佛被一股无形的巨力，硬生生撕开了一个大口子。
　　从中传来讳谓莫测的高等语言……
　　那声音如同神秘的咒语，回荡在整个位面中。
　　曹星听不懂。
　　但是……他却感觉到了一股死亡的危机！
　　是真正的死亡危机！
　　如影随形，让他的心脏仿佛被一只冰冷的大手紧握住！
　　他能明显感觉到，这股意志生气了。
　　对方似乎要对自己出手！
　　曹星的脸色瞬间变得惨白，心中忍不住暗骂道。
　　“我草！不是吧？”
　　“任务完成了，我要被抹杀了？”
　　然而就在这时。
　　整个水晶大地开始了剧烈的震颤！
　　然后地面出现了无数巨大的裂痕，这些裂痕如同蛛网般迅速蔓延开来。
　　从这些裂缝中，爆发出无穷的紫色光芒。
　　与此同时，一股前所未有的爆炸声传来。
　　“轰隆！！！”
　　那声音如惊雷般在天地间炸响。
　　然后，整个大地瞬间四分五裂！
　　水晶大地……崩塌了！
　　不……
　　不能说崩塌了。
　　而是这座庞大的水晶大地，化作了一头巨龙！
　　一头无边庞大的巨龙。
　　它的身躯全身呈暗紫色，每一片鳞片上面，都带着美丽的花纹。
　　它的背部有着水晶山脉，山脉连绵起伏，宛如一个移动的世界！
　　“吼！！！”
　　一道怒吼声响起。
　　这头水晶巨龙愤怒向着天空，吐出了一道紫色光柱。
　　那光柱冲天而起，仿佛要将苍穹洞穿。
　　而从天空中，那道被撕裂的口子中，同样爆发出一股强大的金光！
　　两股强大的能量瞬间发生了碰撞。
　　然后……
　　曹星就什么都看不到了。
　　包括他和柳慕雪，身体在这股强大的能量碰撞下，直接被湮灭！
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　耳边隐隐传来一道声音。
　　“那是一场沙暴，一片混乱，无边无际的饥饿，无穷无尽的怒火……”
　　“祂只向那意识窥探了一瞬间，但那已经够了，它注意到了祂……”
　　……
　　……
　　……
　　不知道过了多久。
　　仿佛过了短短一秒钟。
　　也仿佛过了一年之久。
　　曹星的意识逐渐醒来。
　　然而，他发现自己出现的地方并不是水晶大陆，也不是自己的领地。
　　周围白茫茫的一片，他什么都看不到。
　　就如同当时看到那头叫做欧茹恩的巨龙时一样。
　　而就在这时，一道中性的声音在他脑海中响起。
　　“世人说我是贪得无厌的……然而……烙印的伤痕在心中永远无法抹去……”
　　曹星对这声音十分熟悉。
　　这一个月来，他经常听到。
　　并不是命运巨龙欧茹恩，而是另外一头巨龙。
　　“被选中者……我是克拉卡托……”
　　曹星的目光逐渐严肃起来，然后问道。
　　“你刚刚，是使用了最后的力量发出的攻击吗？”
　　“是的……我的本体早就不剩下多少力量……”
　　“而我也在发出那一击后，本体已经瓦解。”
　　“我的意识也将在一段时间后彻底消散……”
　　听到这话，曹星的心情变得有些沉重了起来。
　　即使自己拼尽了一切，还是无法改变克拉卡托死亡的命运吗？
　　似乎冥冥已经注定了一般。
　　无论他作何努力。
　　哪怕是真神级别的上古巨龙，也无法阻止自己死亡
　　那道中性的声音说道：“被选中者，不用感到难过。”
　　“你已经做得很好了……”
　　“因为你的努力，世界已经再次维持住了平衡……”
　　听到这话，曹星眼中出现了一抹奇怪的神色。
　　“维持住了平衡，可是，你不是……”
　　“是的，我是死了……”
　　“我的死亡是无法避免的，命运早已经注定，即使是真神也无法反抗……”
　　曹星疑惑问道：“杀死你的，是六真神吗？”
　　声音停顿了片刻，然后缓缓道：“不……不是她们……”
　　“其实，她们也想维持平衡，只是奈何身不由己……”
　　“她们也知道，只有杀了我，才能继续隐瞒****，就如同万年前的那样。”
　　“在万年前，也有过真神的死亡，而我也不会是最后一个……”
　　“在我选择自我封印的那段时间里，我看到了很多，奈何我无法将自己看到的一切告诉你。”
　　“我只能告诉你一句话。”
　　“六真神不是敌人，上古巨龙也不是朋友，不要相信任何人……”
　　……
　　曹星眼中出现凝重之色。
　　心中细细的复盘着最后的一句话。
　　六真神不是敌人，上古巨龙也不是朋友……
　　情况变得越来越复杂了，甚至于就连他都感到有些茫然。
　　克拉卡托的声音继续响起。
　　“被选中者，我知道你现在感到很困惑，不用迷茫，遵循你内心的选择即可。”
　　“在遇到同样的选择前，好好想想，自己为何会从另外一个世界，来到这个世界？”
　　“因为，你们这些异世界领主，都是特殊的……”
　　“你们的任何选择不会受到任何因素影响，从而能够超脱于命运之外……”
　　这番话，直接让曹星如遭雷击，醍醐灌顶！
　　他郑重的点头道：“我明白了，多谢解惑！”
　　克拉卡托说道：“是我该谢谢你，坚持到了最后一天，让我恢复了一点力量……”
　　“如今，我的权柄已经顺利被我的孩子继承。”
　　“它会代替我，成为新的水晶巨龙……”
　　曹星听完意识到了什么，“你的孩子，是另外那头命运巨龙，欧茹恩？”
　　“是的……”
　　“被选中者，谢谢你做的一切……”
　　“我很想跟你好好聊聊，但是我的时间不多了。”
　　“在最后的时间里，我可以知道，你的名号吗？”
　　巨龙的声音愈发微弱。
　　曹星缓缓道：“我叫做曹星。”
　　听到这个名字，巨龙的声音沉默了片刻。
　　然后再次说道：“曹星，你帮助了我和我的子嗣，你将成为我克拉卡托的朋友。”
　　“那么现在……作为朋友，我将给予你最后的礼物……”
　　话落，一股神秘的力量降临到曹星头顶。
　　【因未知原因，‘？？？’将赐予你上古巨龙之力，是否接受？】
　　…
　　曹星思忖片刻，直接点击了‘接受’。
　　【正在融合上古巨龙之力……】
　　与此同时。
　　头顶的神秘力量顿时降落在了他的身上。
　　此刻的曹星，感觉自己被无尽的暗紫色神力包裹，仿佛置身于一个神秘的能量海洋之中。
　　因为这股力量实在太过恐怖，那强大的气息甚至将他身体完全充斥！
　　仅仅只是在一瞬间，曹星便被这股浩瀚的力量冲击得头晕目眩。
　　就在他即将失去意识的时候，一个微弱的声音在他脑海中响起。
　　“你已经获得了我的特性……我的孩子欧茹恩将继承我的力量……”
　　“而我也将彻底离去，请放心，我的死亡已经打消了某些存在的怀疑，而你也不会被察觉。”
　　“再见了……我的朋友，曹星……”
　　“也许在某一天，我们会再度相见……”
　　此刻。
　　这道声音彻底消散。
　　这头活了不知多少年的上古巨龙，最后还是死去了。
　　系统提示出现。
　　【那怪物注视着自己的倒影，它长久的注视着它，直到穿过了那片倒影，来到了另一端……】
　　【它发现，自己居然来到了巨龙的意识之中，就像站在一场暴风的风眼一样，在它心中，一场风暴正在酝酿，这场风暴将撕裂苍穹，掀起沙暴，将一切卷入最原始的混乱之中……】
　　【而就在这暴风眼中心，它发现了一颗暗紫色的心脏，心脏滴淌着血液，弥漫着一种压抑到极致的破坏欲望……】
　　【这时候，它明白了，每一处暴风的中央，都存在着一处空虚之地——一种无法填补的欲望。】
　　【风暴想要填满那种欲望，便需要吞噬更多，然而空虚感便会愈强……】
　　【这一刻，它也明白了，原来那头巨龙，就是自己……】
　　【于是，它毫不犹豫的投入了风暴当中……】
　　【……当屠龙战争后，克拉卡托独自留在广阔且荒芜的水晶之地，周围一片荒凉，这让它感觉到一股弥漫骨髓的孤独！】
　　【于是，它选择封印了自己，压抑住了心中的风暴，直到某一天从世间彻底消失。】
　　【它成功了……以自己的死亡，换来了世界短暂的平衡。】
　　【有一天，水晶巨龙或许会再度出现，有一天，会出现新的屠龙者，有一天，他们会再次成为朋友。】
　　【致……水晶巨龙·克拉卡托之死。】
　　……
　　时间缓缓流逝……
　　曹星也不知道过去了多久。
　　只感觉自己仿佛躺在了一块温暖柔软的神秘之地，然后逐渐破壳而出，变化成了一只翱翔天际的巨龙。
　　又感觉自己变成了一种神奇的意志，能够清楚的听到他人心中所想。
　　片刻后，他听到了系统提示。
　　【融合成功，你已吸收水晶巨龙残存的力量，成为隐藏职业：寒霜巨龙法师！】
　　【基础属性增加50%】
　　【你习得了新技能：水晶掌控（被动），冰晶之怒（被动），末日冰星（禁咒级技能）】
　　【你获得了特性：水晶】
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现了震撼之色。
　　“居然让我成为了隐藏职业！”
　　“不仅增加了50%的属性，还获得了三个技能！”
　　“我靠！这也太猛了吧？”
　　与此同时，曹星耳边出现了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意，神谕之战水晶绽放已结束！】
　　【在这一个月时间，你成功守护了主水晶到最后一刻，获得额外奖励：积分*500万……】
　　【正在结算积分排行榜奖励……】
　　……
　　……
　　【结算成功，神谕之战30天内，你累计收获积分：3141.56万】
　　【你的积分榜排名为：1】
　　【获得排行奖励：积分商店任意一件道具兑换奖励，黄金积分+200】
　　…
　　…
　　还没等曹星回过神来，周围那白茫茫的场景已经消失。
　　当他再睁开眼时，发现自己周围的一切变得无比熟悉。
　　在灯塔照耀下，闪闪发光的国王祭坛宛如一座神圣的丰碑。
　　散发着蓝色魔力气息的法师塔，宛如神秘的魔法灯塔。
　　周围宽敞的街道，错落有致的居民房，缝纫铺等等……
　　以及，那一幅幅熟悉的面孔。
　　这里，正是自己的领地。
　　“回来了……”
　　曹星脸上出现了欣慰的笑容。
　　神谕之战短短一个月时间，却像是过去了一年一般。
　　他出现的位置，刚好是领地的正中心。
　　而此刻，整个领地中，所有战斗人员站在中心广场翘首以盼……
　　心中充斥着忐忑，与不安。
　　当曹星化作流星，降临在领地中的时候，所有的目光纷纷望过来。
　　在看到那熟悉的面容和装扮时。
　　所有人眼中的担忧与茫然，在顷刻间消失。
　　随后脸上露出了难以抑制的激动之色！
　　他们激动的大喊道。
　　“领主大人！”
　　“大哥哥！”
　　“阿星！”
　　一片惊呼声响起，众人都向着他迅速围了过来。
　　埃丽莎和小楚楚，更是直接冲上去，抱住了他的腰杆。
　　紧紧的，紧紧的不肯松手。
　　包括其他人的脸上，也纷纷带着欣喜万分的神色。
　　这时候，曹星笑着问到：“怎么了，一个个这么激动干什么？”
　　埃丽莎抬起脑袋，“领主大人，您还说怎么了！”
　　“我们都已经从那个地方回来了，但是却一直没有看到你出来。”
　　“大家都一直在这里等啊等，等了几个小时还没看到你。”
　　“我们还以为……还以为……呜呜呜……”
　　这个小姑娘的说着说着，语气中都带上了哭腔，眼泪如露珠般掉落。
　　听到这话，曹星微微一愣。
　　然后看了眼时间。
　　发现现在居然已经到了凌晨的五点多钟了！
　　心中思忖道：
　　“原来在那个奇怪的空间中，只过去五个小时吗？我还以为过去了几年呢？”
　　回过神来，曹星笑了笑说道：“放心吧，我这不是回来了吗？”
　　“我可是你们的领主，怎么会出事呢。”
　　埃丽莎顿时小鸡啄米般点头。
　　“嗯嗯！领主大人肯定不会出事的！”
　　“您可是答应埃丽莎，要给我好多糖果和牛奶的！”
　　众人脸上都浮现出了温和的笑意。
　　曹星继续说道：“好了，接连战斗了一个月，大家都累坏了。”
　　“现在都回去休息吧。”
　　“明天，给你们放假一天！”
　　听到这话，所有人高声欢呼！
　　“领主大人万岁！”
　　带着激动的神色，众人纷纷散去。
　　很快……这里便只剩下柳慕雪和曹星二人了。
　　她关切的说道：“阿星，你一个人过了那么久才出来，发生什么了吗？”
　　最后，她和曹星是一起被那种恐怖的攻击湮灭的。
　　按理来说，他们应该也是一起出现才对。
　　结果曹星却晚了她几个小时。
　　曹星思忖片刻，最后还是没有和柳慕雪说在那个空间中遇到的事。
　　毕竟，这件事关系太大了。
　　曹星笑道：“放心吧，没什么事。”
　　“只不过是有位神秘的存在，找我聊了一些事情而已。”
　　听到这话，柳慕雪眼中出现若有所思的神色。
　　但她是个聪明的女人，所以也没有多问。
　　而是轻声说道：“好的……那我也先回领主府了。”
　　“你这边的事情处理完了，也记得回去休息一会。”
　　曹星笑着点了点头，“我知道了。”
　　当柳慕雪也离开了，这里就只剩下曹星一个人了。
　　此刻，他的脸上带着淡淡的笑意。
　　“接下来，就是该统计下这次神谕之战中的收获了。”
　　“这一次，我狂刷了几千万积分，让全员突破到了大师。”
　　“然后，接受了克拉卡托的力量，成功转职成了一个隐藏职业——寒霜巨龙法师。”
　　“最后，还获得积分排行榜第一的奖励，一次免费的商店兑换机会，还有足足200黄金积分。”
　　……

第454章 蜕变，消耗奖励！（5200）
　　可以说，这一次的收获，已经完全超出了曹星的想象！
　　正如之前所说的那样。
　　从神谕之战出来后，曹星的整体实力完成了质变！
　　不光是个人的实力，还有整个领地的实力。
　　“这一趟，虽然险象环生，差一点就被那种恐怖的存在抹杀。”
　　“但收益也是相当恐怖！”
　　“现在，先查看下我的属性面板吧！”
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：寒霜巨龙法师】
　　【等级：54级175235/4000000（六阶）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“我去……”
　　“这成为隐藏属性后的提升，是真的恐怖啊！”
　　“感觉就是同级别的首领都被我碾压了！”
　　曹星心中浮现强烈的喜意！
　　这一趟进去，算上【巨龙之心】的20%属性加成，外加转职成隐藏职业的50%属性加成。
　　一共是70%的属性提升！
　　已经完全超过了同阶的首领级生物！
　　而且，50%的属性，并不是转职成隐藏职业的最大提升。
　　除此之外，曹星还额外激活了三个特殊技能。
　　看了眼属性。
　　【水晶掌控（被动技能）：所有技能附带水晶之力，技能伤害增加20%】
　　【冰晶之怒（被动技能）：在连续释放了10次魔法后，使下一个魔法的攻击范围，攻击伤害增加100%（目前可对传奇级技能生效），触发间隔为：10分钟】
　　【末日冰星（禁咒）：在天空中召唤一定数量的末日冰星（数量为：精神*10），对下方的所有敌人造成轰炸效果。
　　伤害系数为每颗流星*334%，并在爆炸的时候瞬间释放强烈的寒气和水晶之力，使敌人冻结并附带1层易伤效果。冷却时间：10小时。】
　　（注：该技能蕴含着强大的力量，可能会破坏地形，请谨慎使用。）
　　…
　　看完这三个技能的介绍，曹星心中再次惊叹不已！
　　“我滴龟龟……连禁咒级技能都出现了，这也太猛了吧！”
　　“而且，这看起来不是一般的禁咒啊，是结合了寒冰与水晶两种力量后，组成的禁咒！”
　　正如系统介绍的那样，禁咒技能蕴含着极强的破坏力！
　　这玩意使用出来，不管是伤害系数还是范围，都已经超过了曹星目前最强大的技能——冰封千里。
　　当然，另外两个技能，同样非常强大！
　　特别是第二个【冰晶之怒】，这个能力居然可以将技能的攻击力和范围都提升一倍！
　　最关键的是，能作用到传奇级技能上来！
　　这有多么变态，根本就不需要多说。
　　曹星只想说，“太特么强了！”
　　“现在的我，才是真正的大法师啊！”
　　心中惊喜不已！
　　而除了这三个技能外，还激活了一项特殊能力，叫做特性。
　　看了眼面板。
　　【特性：水晶（唯一）】
　　“这玩意没有什么显示，目前不知道有什么用……”
　　“但既然是水晶巨龙留给我的，那么一定相当重要。”
　　曹星决定以后有机会，再慢慢研究这个特性。
　　“很好，接下来，就是消化另外一项奖励了。”
　　接下来，自然是积分奖励了！
　　先看了眼排行榜。
　　【五大阵营积分排行榜（已结束）】
　　【第一名：曹星，累计积分：3141.56万，所属阵营：水晶巨龙阵营】
　　【第二名：安洁莉娜·佐恩，累计积分191.32万，所属阵营：自然女神阵营】
　　【第三名：白芷，累计积分185.42万，所属阵营：生命女神阵营】
　　【第四名：王涛，累计积分176.67万，所属阵营：秩序女神阵营】
　　【第五名：凯勒布·弗雷克，累计积分157.62万，所属阵营：风之女神阵营】
　　【第六名……】
　　…
　　排行榜上，曹星唯一一个八位数。
　　足足三千万积分，让人望而生畏！
　　他在心中计算了一番。
　　“第16天结束后，我是1700多万积分。”
　　“后面13天堵城，光靠水晶奖励结算，一共给了我八百多万积分。”
　　“然后我成功守住了主水晶，又给了五百万积分奖励，累计积分达到了三千一百万！”
　　曹星只想说。
　　舒坦……太舒坦了……
　　现在，就是该看看，这些积分要怎么花，才能利益最大化了。
　　“之前一共兑换了5颗巨龙之心，50颗大师级力量之心，花了1500万积分……”
　　“再加上平时复活花了几十万积分。”
　　“也就是说，我现在还剩下1600万积分可以使用。”
　　想到这里，曹星在心中计算了一番。
　　“这1600万，可以先消耗一千万积分将商店中的鳞片兑换下来。”
　　“然后再用排行榜第一的免费兑换名额，将那滴血液兑换出来。”
　　“这样一来，不仅可以把积分商店搬空，我还剩下600万可以挥霍……”
　　想到这里，曹星眼中再次出现激动的神色！
　　这一趟，他的收益实在太大了！
　　连积分商店的这些强大道具都被他搬空，换其他幸存者，简直难以想象！
　　做下决定后，曹星马上开始了兑换。
　　【是否消耗积分*1000万，兑换克拉卡托鳞片*1】
　　【是否消耗1次免费兑换机会，兑换克拉卡托之血*1】
　　…
　　曹星统一点了‘是’。
　　下一刻。
　　积分商店中这两种材料的兑换次数达到了上限。
　　而曹星背包中，也多出了一枚鳞片，一颗心脏。
　　带着激动的心情，先将那一枚鳞片从背包中取了出来。
　　瞬间，一股无形的强大气息散发，直接覆盖整个领地。
　　跟之前获得的卓玛鳞片差不多。
　　克拉卡托的鳞片也足有三十多公分宽度，可以当成一面小型盾牌使用。
　　不过，卓玛的鳞片是近乎透明颜色的，而克拉卡托的鳞片则是暗紫色的。
　　上面还有着一朵美丽的水晶花，正如当时看到的那头巨龙一样。
　　看了眼属性。
　　【上古巨龙：克拉卡托的鳞片】
　　【品质：未知】
　　【护甲：未知】
　　【附带特效：水晶之力（免疫所有雷属性攻击）】
　　【附带特效：狂怒巨龙（蕴含着克拉卡托的狂怒之力，在受到攻击时，将反弹本次伤害的50%）】
　　（注：来自于克拉卡托身上的一块鳞片，蕴含着强大的水晶与狂怒之力，如果交给传奇级锻造师，再准备相应的材料，或许它能成为一件传说级别的强大装备。）
　　…
　　曹星精神一振。
　　“我去，这片鳞片好强的属性！”
　　不说别的，就光光一条——免疫所有雷属性攻击，就能看出来这枚鳞片的强大！
　　虽然卓玛的鳞片同样有免疫物理攻击的效果。
　　但是只能免疫传奇级以下。
　　而这个克拉卡托的鳞片可没有这种说明。
　　换句话说。
　　这玩意哪怕是神灵级别的雷属性攻击，都能够直接免疫！
　　如果能将这枚鳞片制作成战甲，或者盾牌之类的，那就真的是万雷不侵了！
　　而且后面还有个50%的反伤效果，这个效果更不用说了。
　　在血量够多的情况下，甚至可以把敌人直接弹死。
　　“不过……要想将其打造成装备，难度很高……”
　　“先不说需要的材料没什么思路，光是找到一名传奇锻造师，都是极其困难的事。”
　　曹星摇了摇头，小心翼翼将这枚鳞片收起。
　　目光看向背包中另外一个道具。
　　【上古巨龙：克拉卡托之血】
　　【品质：未知】
　　【效果：蕴含着上古巨龙力量的血液，将其融合后，可转职成巨龙系列隐藏职业，获得大幅度的属性提升，并激活额外技能。】
　　（注1：该血液可对幸存者使用，也可对领民使用。）
　　（注2：因血液中蕴含的力量太过强大，只有传奇级以上的生灵才可融合，否则将会百分百爆体。）
　　…
　　“又是一个可以转职成隐藏职业的道具吗？”
　　“就是不知道，这个巨龙系列职业，跟我的寒霜巨龙法师，有什么区别？”
　　想了想，应该是有区别的。
　　毕竟自己接受的是巨龙的力量，而并非血液。
　　而且，这滴血液只能给传奇级以上的生灵使用，只能先暂时放进背包中了。
　　查看完这两样价值一千万积分的奖励后。
　　曹星继续思忖道：“现在还剩下600万积分，用来兑换啥好呢？”
　　积分商店里还有一些好东西。
　　比如那些武器，装备，还有专家级纹章之类的。
　　曹星分析了一番，“那十枚专家级纹章是要兑换下来的，毕竟我领地中还有很多生活系职业，都需要用纹章提升熟练度。”
　　“10枚的话，共需要100万积分……”
　　“然后还剩下512万积分……”
　　“那些套装倒是没必要兑换，以我的升级速度，估计很快就淘汰掉了。”
　　“要不……直接兑换成170颗专家级力量之心出来，让龙血斗士们全员突破五阶？”
　　“这样一来，还能剩下个百来颗，培养其他的兵种！”
　　想到这里，曹星已经做下了决定。
　　【是否消耗积分*100万，兑换专家级纹章*10？】
　　【是否消耗积分*510万，兑换专家级力量之心*170？】
　　“是。”
　　霎时间，六百多万积分全部消耗掉了。
　　然后，曹星又将剩下的积分兑换了几套紫色，蓝色的装备。
　　最后一滴都没有剩下。
　　“不错不错……”
　　“这些东西，不仅能让哈罗德距离大师级锻造师更近一步，同时还能让我手下的军团实力跟着暴增一大截！”
　　当然，除了这些积分奖励。还有一个更重要的奖励。
　　那就是黄金积分！
　　看了眼这段时间的总收获。
　　【黄金积分：928】
　　…
　　在进入神谕之战前。
　　曹星就有263点黄金积分。
　　而在神谕之战中，主水晶被保存到了最后一天，一共累计获得了465积分。
　　再加上排行榜第一又给了200黄金积分，所以现在也是快要破千了。
　　“很好，这些积分，可以花300，将古寒冬套装的另外两件兑换下来。”
　　“毕竟这种50级的史诗套装属性还是很强大的，可以用很久。”
　　“剩下628积分，可以用来兑换六张首领级招募卷轴，或者1张统帅，一张首领卷轴……”
　　黄金商店里面，还是有很多强大卷轴的。
　　比如巨龙萨满，比如圣女亲卫龙血斗士。
　　还有一些曹星不知道什么职业的统帅级卷轴。
　　“有点难选啊……统帅级生物比首领级生物要强大许多，还有专属于他们的统帅技能。”
　　“但是要换统帅卷轴的话，剩下的积分就只能兑换1张首领卷轴了……”
　　此刻的曹星眼中出现了纠结之色。
　　而当他注意到，黄金积分商店依然没有消失之后。
　　似乎明白了什么。
　　“看来，这个黄金积分商店会一直存在。”
　　“这些卷轴后面还有机会兑换。”
　　“那么现在，就先用来兑换一张统帅+一张首领卷轴吧。”
　　在做下了决定之后，曹星马上开始了兑换。
　　【是否消耗黄金积分*300，兑换古寒冬下装（橙），古寒冬长靴（橙）？】
　　【是否消耗黄金积分*600，兑换巨龙萨满招募卷轴（首领级）*1，乔德·铁霜招募卷轴（统帅级）*1？】
　　…
　　“是。”
　　下一刻。
　　曹星背包中多出了两件橙色装备，以及两张招募卷轴。
　　这一刻，900点黄金积分消耗一空。
　　曹星满意的拍了拍背包。
　　“很好，这一趟的收获差不多都消耗完了。”
　　扫了眼另外两件橙色装备的属性，倒是有些惊喜！
　　其中下装具有一个防御的效果，受到攻击时，会有100%的概率触发魔法护盾，阻挡27%的魔法伤害。
　　靴子则是魔力增幅，在释放魔力时，有30%的概率让本次技能的伤害增加50%
　　而更让曹星感兴趣的，是这个史诗三件套的套装效果。
　　看了眼属性。
　　【寒冬降临：古寒冬套装属性】
　　【套装效果：开启后，以自身为中心，使直径3000米范围内的温度降低20℃~30℃（该温度不对友方单位造成影响），同时伴随着强烈的大雪，干扰敌人的视线和降低一定的移动速度。
　　在寒冬降临期间，所有友方冰属性攻击增加30%，攻击范围增加30%，持续120秒，冷却时间：1小时】
　　…
　　“哦？又是一个降低温度的特效吗？”
　　“要是等我升到传奇级，学习了【永罪冰狱】这个技能，将这两个技能配合起来，不得直接把敌人冻死？”
　　曹星乐呵的想着。
　　很显然，这个套装效果非常不错。
　　特别是在这个世界，杀伤力更是暴增。
　　曹星也是将这两件装备一起换上。
　　霎时间，一股强横的魔力在他体内涌现！
　　属性再次提升一截！
　　而且，因为下装和靴子，与之前身上的那件法袍都是同一个色系的。
　　现在穿起来更是有一种整体的感觉了，让曹星的气质都在无形中提升了几分！
　　曹星自恋的欣赏了一番。
　　至此，这趟神谕之战之行，算是彻底结束了。
　　至于背包中的另外两张卷轴，曹星决定等什么时候外出战斗时，再次进行召唤。
　　与此同时。
　　兴奋的幸存者们，此刻正在聊天频道激烈的讨论着。
　　由于在晚上七点钟的时候，曹星就启动了巨龙魔法，使直播画面中断。
　　所以外面的幸存者们并不知道后面发生了什么。
　　包括四大阵营的幸存者，其实也并不知道具体发生了什么，
　　他们甚至都没看到水晶大地化作巨龙出现的样子，就被传送离开了。
　　但有个关键信息是。
　　曹星坚持下来了。
　　在海量神侍军团的冲击下，坚持到了最后一刻。
　　四大阵营的部分幸存者激动的说道。
　　“兄弟们，你们是没看到啊！最后的画面太震撼了！整个世界都开满了紫水晶花，简直像梦幻般的世界一样，危险又迷人。”
　　“对，还有曹星大佬在巨龙魔法结束后信守承诺，让我们所有人都出去刷分，太讲信用了！”
　　“真爽啊，最后两小时，我干了前面七八天的积分，直接赚翻了！”
　　“确实爽，不过可惜的是，咱们没办法帮曹星大佬，我们都几次以为他要坚持不住了，结果他还是坚持下来了。”
　　四大区其他幸存者，光是听着他们的分享，都能感觉到里面的精彩纷呈。
　　心中在激动的同时，也十分惋惜，惋惜自己无法参加这次的神谕战争。
　　同时在心中暗暗发誓，要尽快提升实力。
　　下次如果再遇到这种战场类活动，一定要参与进去。
　　同时，这一次神谕战争，整个四大区都变得无比推崇曹星。
　　不为别的，就因为曹星是他们四大区的人。
　　还有他在那么危险的时候，依然想着其他人，帮助大家刷分。
　　光这种品格，就不是一般人可以做到的。
　　可以说，这一次神谕战争，这些顶尖幸存者里面，很多人都欠了曹星人情。
　　将来如果遇到什么事情，曹星振臂一挥，不说所有人都会帮忙，但也有相当多的一批拥趸。
　　在众人激烈的讨论中，时间来到了凌晨六点，正是黎明破晓的时刻！
　　耀眼的曙光从遥远天际照射过来。
　　将一座座雪山，森林，冰湖照亮。
　　同时还照耀在一座座幸存者的领地上，将里面的建筑照耀得熠熠生辉。
　　而那层保护了领地一个月的防护罩，也如同冰雪般消融。
　　这也代表，神谕之战正式结束了。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，神谕之战已结束，你们已渡过了冰封纪元适应期……】
　　【接下来，你们的生存之旅将迎来新的篇章！】
　　【不要放松警惕，受未知因素影响，世界环境将会变得更加恶劣，接下来会时不时爆发出强大的天灾，需注意防范。】
　　【请利用发展期的时间，尽可能的提升自己或者领地的整体实力。】
　　【在不久的某一天，将会迎来全新资料片，你们会面临全新的，更加强大的敌人。】
　　【该资料片难度极大，个人的力量显得相对渺小，只有齐心协力，做出正确的选择，才能成为最后的幸存者……】
　　……

第455章 全新阶段，怪物攻城活动（5200）
　　看到系统提示。
　　聊天频道瞬间一片哗然！
　　“原来我们来到这个世界几个月，只算是渡过了适应期吗？”
　　“现在进入了发展期，是不是不用跟以前一样，每天都担心有怪物或者冰巢威胁我们的领地了？”
　　“别想了，没听到系统提示的吗？只是暂时的喘息时间而已……要不了多久就要开新资料片了，而且系统都说了，难度很大，估计要死不少人啊……”
　　“是啊……就算是发展期，也不是想象中那么和平，各种天灾的频率都要提升了，咱们能不能抗下来都不一定呢。”
　　聊天频道中，许多人对未来感到十分悲观。
　　来到这个世界，每天都处于神经紧绷的状态。
　　幸存者们既要对抗极度的严寒，还要想办法应对各种天灾，以及怪物。
　　可以说没过上一天的好日子。
　　很多人也不确定，自己能不能活过下一天。
　　这时候，另外一人说道：“好了兄弟们，别唉声叹气的了！”
　　“至少，我们在这个世界活到了现在，不是吗？”
　　“大家都是在淘汰了几十亿人后活下来的精英！”
　　“再难，也难不过刚刚降临这个世界的时候。”
　　听到这话，聊天频道也出现了一片笑声。
　　“是啊，本来我们在来到这个世界的第一天，差不多就要全部冻死了，能活到现在已经是赚了。”
　　“我他妈刚过上一段时间的领主幸福生活，现在左拥右抱，几个女仆伺候我，可不想这么快死啊！”
　　“兄弟们，加油，一定要好好活下去，在未来的某一天，我们建造一座属于我们蓝星人类的城市！”
　　听到最后一句话，众人心中纷纷充满了期待。
　　…
　　而此刻的曹星，在看完系统提示后，眼中也出现了思忖之色。
　　“渡过适应期，就进入新阶段了。”
　　“接下来，就是幸存者们积极探索这个世界，与这个世界的原住民接触，甚至融入他们的体系当中。”
　　至于最后一条系统提示，其他幸存者并不知道发生了什么？
　　而曹星倒是若有所思。
　　“新的敌人……指的是鲜血军团吗？”
　　“这么看来，新资料片也应该与鲜血军团有关了。”
　　“而且就连系统都提示生存难度极大，看来鲜血军团的实力确实超乎想象！”
　　不过，曹星倒也没有那么紧张，毕竟这趟神谕之战，他的实力也得到了恐怖的暴涨！
　　即使鲜血军团来袭，也有了一些自保之力。
　　而且接下来，他的领地还会迎来极速扩张状态。
　　在鲜血军团出现之前，将拥有更加强大的实力。
　　正当曹星思考这些的时候，系统提示再次出现。
　　【所有幸存者请注意，接下来在发展期，将会推出两个小活动，分别是：‘加强版冰巢’和‘怪物攻城’。】
　　【加强版冰巢（活动）：巨龙的力量影响已恢复正常，接下来每个大区范围内，将不定时出现冰巢降临，同时冰巢中的怪物等级会得到大幅度提升，在没有足够的力量前，不要轻易招惹。】
　　【击杀冰巢中诞生的怪物，将会获得大量经验，同时会小概率爆出‘龙血斗士招募卷轴’、‘稀有材料’等奖励。】
　　【每摧毁1座加强版冰巢，将会获得10点黄金积分。】
　　…
　　【怪物攻城（活动）：接下来在发展期内，每隔七天将会出现一次怪物攻城。】
　　【每次怪物攻城共分为10波，每一波的难度将会提升，怪物数量也会变多，幸存者领主可以选择是否进行下一波挑战。】
　　【并且将推出怪物攻城排行榜。】
　　【根据挑战成功的波数与挑战时间而进行领地排名，每个大区前一万名领主，将获得丰厚排名奖励。】
　　…
　　…
　　看到这几天提示，曹星再次愣了一下。
　　“又有两个新活动了吗？”
　　“听起来，好像都还挺不错的样子。”
　　他在心中分析了一番。
　　“第一个活动很简单，就是对付那些加强版的冰巢怪，里面会有很多怪物出现，同时这些怪物也给很多经验。”
　　“这是为了让幸存者领主们，有个快速提升等级的途径。”
　　“而第二个怪物攻城活动，就相当于考验领地的整体实力了。”
　　“这两个活动，冰巢每天都有，怪物攻城一周一次。”
　　“看来，即使是发展期，系统也是将领主们的时间，安排得满满的。”
　　曹星笑了笑。
　　本来以为，神谕之战结束后，可以轻松一段时间。
　　这么看来，接下来又有得忙了。
　　“而且接下来，我要做的事情也变得更多了啊……”
　　“先是要前往狮鹫巢驯服狮鹫，完成温斯顿伯爵和大师级驯兽师的委托任务。”
　　“然后便是等法兰茜丝卡炼制足够的圣水，再去对付那座古战场，收服所有亡灵，顺便找一找里面的传说盾牌。”
　　“然后还要去永霜主城兑换荣誉点奖励，以及顺便探查下那名传奇法师的传承……”
　　“除此之外，还有奥兰城主之前说过的遗迹，看看能不能参加什么冠军试炼。”
　　“以及前往那群古精灵所在的部落，进行一番探访。”
　　可以说，曹星要做的事情很多，每一件都挺重要的。
　　除此之外，还有一件更重要的事。
　　那就是，寻找到光明教会总部的位置！
　　想到这里，曹星眼中出现了微微的寒意。
　　光明教会一直是他的大敌。
　　曾几何时，自己只能在这个教会不易察觉的情况下，小心翼翼的行动。
　　每次在对这个势力出手后，都要尽可能确保自己不被发现。
　　但是现在，不知不觉间，自己已经拥有了正面硬刚这个庞大势力的资本！
　　在允许的情况下，曹星会毫不犹豫的带兵过去，直接将这个教会推翻！
　　让光明神这个老小子彻底待在冥渊之地出不来。
　　曹星嘴角勾出一抹弧度，“不知道……现在的光明教会跟我的领地比起来，谁的大师级强者更多？”
　　他甚至已经迫不及待的，准备派人去寻找光明教会总部了！
　　不过，现在大家都在休息。
　　曹星答应让这些战斗人员们休息一天。
　　事情再多，也可以等到明天再说。
　　摇了摇头，将这些不能马上实现的事情暂时搁置。
　　目前的重心，还是要放回领地上。
　　曹星继续在脑海中梳理了一遍后续的发展规划。
　　“接下来，就看看我离开的这一个月，那些工作人员的进度如何了吧。”
　　曹星来到了领地中心，然后高喊了一声。
　　“所有工作人员，集合！”
　　听到命令。
　　几百号工作人员乌泱泱的走过来，然后集中到了一起。
　　他们一脸激动的看着自己的领主大人。
　　曹星笑道：“一个月不见了，现在汇报下你们的工作进度吧。”
　　“泽尔科，你先来。”
　　听到声音。
　　这位葡藤村的老村长激动的上前道：“尊敬的领主大人，全新的一天会能给您带来财富与荣耀。”
　　“按照您的吩咐，这个月我带领全体村民，都在全力开垦良田，并且搭建大棚。”
　　“目前我们领地一共拥有了十七亩良田。”
　　“其中分出了七亩良田用来种植了寒露稻、库林大麦。”
　　“银露浆果和冬葡萄各自种植了五亩。”
　　“这些农作物的长势都很良好，按照预计，大概两个月后就可以迎来第一批收成。”
　　听完老村长的一连串汇报，曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　“很好，接下来你们继续开垦良田，种植更多的寒露稻和大麦。”
　　“现在我们领地的人口越来越多了，每天光吃饭花销，都是一个天文数字。”
　　“能不能实现自给自足，就靠你们了。”
　　泽尔科身体一正，语气激动道：“我们一定会竭尽全力，让领地中的所有战士都能吃到健康美味的粮食！”
　　话落，他便恭敬的退回了人群中。
　　曹星又看向其他人。
　　“曹一，到你了。”
　　领民曹一上前一步，恭敬道：“尊敬的领主大人，这一个月我们按照您的吩咐，基本上都在修建城墙和元素箭塔。”
　　“目前已经将所有城墙都修建到了高级。”
　　“另外将45座元素箭塔升到了专家级，其他的元素箭塔也统一升到了高级。”
　　曹星目光扫向四周。
　　如领民曹一所说，自己的领地周围一圈，已经全部围起来了一圈巍峨的城墙。
　　高度超过十米，宽度达到四米。
　　霜白色的城墙在曙光的照耀下，看上去充满了冷峻，厚重感。
　　犹如一道坚固的屏障，守护着这片土地。
　　曹星心中赞叹不已。
　　“现在我的领地，距离接近那些巨城，又近了一步。”
　　“接下来就是想办法弄张专家级城墙图纸过来，让城墙再次升级了。”
　　“当城墙的宽度达到一定程度后，再想办法弄一些防御设施，诸如地精火炮、投石机等等摆在城墙上。”
　　“以此应对接下来的怪物攻城活动。”
　　思考完这些，曹星又看向旁边握着榔头的极地人大壮。
　　“大壮。”
　　这名极地人顿时上前一步，高声道：“领主大人，这一个月，我都带着地精们在开采那座石窟。”
　　“我们利用运输车，装载了大量的矿石回来进行分拣。”
　　“目前累计分拣出来了霜华白晶石31785块，初级加中级魔能水晶一共3633块。”
　　“另外还有一些铜，铁之类的金属，加起来有十几万呢！”
　　听到这个数字，曹星眼中也出现赞赏之色。
　　霜华白晶石是一种用途非常广泛的材料。
　　不仅可以用来修复传说武器马格戴尔，包括后面制作那些高级机械，以及修复机甲都用得上。
　　而另外的魔能水晶同样很重要，接下来领地迈入新阶段，会大规模用上。
　　“很好，继续保持下去。”
　　“我们领地需要更多的资源来扩张。”
　　“明白，尊敬的领主大人！”大壮恭敬的告退。
　　曹星看向另外一名极地人。
　　“杜安，你这边的进度如何？”
　　杜安同样恭敬的汇报道：“尊敬的领主大人！”
　　“按照您的吩咐，这一个月我们都在全力升级熔炉和领主府。”
　　“目前，您的熔炉已经升到了21级，成功变成了能量站。”
　　“领主府也已经达到了11级，变成了领主城堡。”
　　杜安的语气很平稳，就像是在汇报着一件平常的事情一般。
　　而曹星却十分激动！
　　因为熔炉和领主府，都是领地中最最重要的建筑了！
　　只有这两样建筑达到一定的等级，曹星的领地才能迈入发展新阶段。
　　说起来，他也早就注意到，自己领地中这两样建筑的变化了。
　　现在的熔炉，已经从原来高五米，直径两米的圆柱形，变成了一座高八米，通体泛着金属色泽的三层棱状台建筑。
　　看上去像一座能量塔，其中蕴含着澎湃的能量！
　　不过当你靠近的时候，是感受不到里面散发的高温。
　　它在以另外一种方式，为整个领地提供热量。
　　扫了一眼属性。
　　【能量站：21级】
　　【效果：可为直径5公里区域增加15℃~40℃的温度】
　　【额外效果：高能状态（开启高能状态后，可为领地额外增加25℃~35℃的供暖，但每小时的消耗会增加3倍】
　　【消耗：1小时/1颗初级能源水晶】
　　【下一级所需材料：精铁*5万，铜*3万，秘银*1万，大师级元素结晶*500】
　　（介绍：能够为领地提供巨大热量的能量站，即使在遇到暴风雪来临时，你也可以凭借它安然度过……）
　　…
　　相比起前面的熔炉只能局部发热，越接近熔炉区域的温度便越高。
　　而能量站提供热量就要高级许多，能够稳定且均匀的提供热量。
　　它就像一个强大的热源中心，使得整个领地温度都保持在一个适宜的水平。
　　除此之外，21级能量站还多了个【高能状态】的功能，可以通过消耗更多的能量，增加领地的温度。
　　“这个高能状态倒是不错，即使在遇到暴风雪天气，领地的温度也不会下降许多。”
　　“正好大壮在那个石窟中开采了大量的能源水晶，倒是够很长时间的消耗了。”
　　曹星满意的点头，目光再次看向自己的领主府。
　　不，现在已经称它为领主府了，而是应该称呼为领主城堡。
　　这座宏伟的城堡高度已经超过了十二米，占地面积更是增加了一倍还不止。
　　整体外观由坚固的灰色石块砌成，四角塔楼高耸，塔顶旗帜飘扬。
　　巨大的城门由厚重的木材和坚固的金属制成，上面雕刻着精美的图案。
　　“真气派！”曹星赞叹道。
　　然后看了眼属性。
　　【领主城堡：11级】
　　【高度：12米】
　　【占地面积：832平方米】
　　【护甲：1200】
　　【耐久值：30万】
　　【当前可容纳人口：2954/6019】
　　【附带光环效果：丰饶光环（工作人员采集的资源送回领地后，额外增加20%）】
　　【下一级所需：22级能量站，木材*10万，石块*5万，精铁*3万，秘银*1万，大师级元素结晶*300】
　　【升级所需时间：452时67分】
　　【同时工作人数：0/4】
　　…
　　“不错不错，11级的领主府人口又提升了一大截！”
　　“接下来，我又可以大规模爆兵了！”
　　虽然现在卓玛之爪积分商店已经结束了，没有了大量招募卷轴的来源。
　　但这并没有关系。
　　因为接下来，人口还可以从那些原住民那里入手。
　　这次进入发展期后，系统就是在推动幸存者们多余原住民进行接触。
　　就算只是大量的平民，曹星也可以通过训练兵营把他们训练成阿斯卡隆战士、寒霜弓箭手、或者暗影杀手。
　　凭借曹星的领地实力，很快就能把他们的等级提升上来。
　　除此之外，还有另外一条爆兵模式，跟机械师有关。
　　当然这个就要等后面再说了。
　　极地人杜安继续汇报道：“领主大人，除了能量站和领主城堡，您吩咐的另外两样建筑，传送阵和雕像也已经建好了。”
　　“就在那里。”
　　曹星听罢，目光再次投过去，果然在领地二环区域的一块空地上，看到了一座发光的传送阵。
　　以及在领地广场附近，竖立着的一尊高达威严，手持锻造之锤的雕像。
　　曹星看了眼这两样建筑的属性。
　　【大型空间传送阵】
　　【占地面积：314平米】
　　【最大传送距离：3000公里】
　　【同时传送人数：300人】
　　【传送冷却时间：6小时】
　　【目前已记录传送信标：无】
　　…
　　…
　　【工匠之神雕像（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【占地面积：317平米】
　　【建筑高度：28米】
　　【打造装备速度加成：30%】
　　【成功率加成：绿色装备+35%，蓝色装备+25%，紫色装备+20%，金色装备+15%，史诗装备+10%】
　　（注：一尊有着微弱神力的雕像，除了增加成功率外，对于领地里的锻造师，或许会有意想不到的效果。）
　　…
　　曹星脸上再次出现笑容。
　　这两样史诗品质的建筑，也已经建造成功了。
　　尤其是其中的传送阵，对于曹星来说极为重要。
　　“很好，接下来就可以去永霜主城，然后想办法弄到主城的传送阵权限，后面就可以随便传送了。”
　　当然，这可能会有点难度。
　　正如之前所说的，永霜主城不可能会随便开启他们的传送阵权限，给一个天选领主。
　　但曹星在永霜主城也有点人脉，想必应该没问题。
　　实在不行，还可以想想别的办法。
　　想到这里，曹星也就不担心这个问题。
　　他继续道：“好了，你们的工作进度我都知道了。
　　“现在都继续工作去吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　众人纷纷散去。
　　而曹星则是在思考，自己接下来要做的事。
　　这一个月的神谕之战，收获很多。
　　他背包中还有很多东西需要消化。
　　比如那些力量之心，还有专家级纹章这些等等。
　　……

第456章 第一位大师级铁匠，机器人图纸（5000）
　　思忖片刻。
　　曹星决定先将这13枚专家级纹章使用了，将哈罗德的熟练度拉满！
　　然后看看这位矮人铁匠能不能突破到大师。
　　毕竟，只要他成功突破到大师，不仅可以将上次从蜥蜴人主宰身上爆出的那批材料打造成装备和武器。
　　还可以修复柳慕雪手里那把传说武器了。
　　可以说，意义相当重大！
　　于是，曹星径直前往了铁匠铺，然后推开大门。
　　“哐当！”
　　随着大门打开，一阵热气扑面而来。
　　铁匠铺里面，三个锻造炉都在运转着。
　　锻造台上响起‘丁零当啷’的敲打声。
　　三道身影此刻手持着锻造锤，挥汗如雨。
　　让曹星意外的事，萨勒和博迪两个小家伙也开始上手锻造了。
　　看了眼他们的属性栏，上面确实已经多出了一个【初级锻造精通】技能，身份也已经变成了铁匠学徒。
　　曹星嘴角出现一抹笑容。
　　“在匠心灵悟这个天赋下，这两个小家伙学习速度倒是挺快的。”
　　“确实是个当铁匠的好苗子。”
　　而铁匠铺中正在工作的三人，也看到曹星的到来。
　　他们同时停下手里的动作，微微欠身行礼。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　曹星摆了摆手，开门见山道。
　　“哈罗德，近期在打造什么？”
　　这名矮人铁匠汇报道。
　　“领主大人，这段时间，我们一共打造出来了上百面【蛮族盾牌】。”
　　“然后还有您上次给我的那些剑齿虎身上材料，也已经全部打造完毕了。”
　　“这些材料加起来，打造出来了金色的品质的长枪11根，史诗品质的长枪1根，以及您给我的那一根诅咒枪头，也进行了重铸。”
　　“除此之外，那些虎皮、虎骨也被我们制作成了一些皮甲、轻甲之类的。”
　　哈罗德一口气说完。
　　曹星脸上的笑容更甚。
　　这可是一笔价值不菲的资源了。
　　这么多紫色、金色装备，拿去和其他商会交易的话，能够获得海量的克朗！
　　当然，曹星自然不会拿去卖的，自己领地中可是有很多人，都需要一些称手的武器。
　　那些盾牌，可以交给白银之手骑士团，作为副手装备。
　　而另外的长枪，轻甲之类的，则是能够交给龙血斗士们。
　　大幅度提升战士们的战斗力和生存能力！
　　不过，这一次曹星的主要目的，是为了来帮助哈罗德提升熟练度的。
　　他没有马上将这些装备取走。
　　而是先扫了眼这名矮人铁匠的面板。
　　【生活系技能：专家级锻造精通（5172/50000）】
　　…
　　这一个月时间，哈罗德光靠锻造大量的装备，就增加了五千多的熟练度。
　　相当于给曹星省了1枚【专家级纹章】。
　　曹星赞叹道：“很好，你们这段时间辛苦了。”
　　“现在为了对你的努力做出奖励，接着这个。”
　　说完，曹星直接将9枚纹章取了出来，然后递了过去。
　　哈罗德盯着曹星手中的纹章，似乎想起了什么，脸上浮现出惊讶之色。
　　“这些……好像是领主大人上次帮我突破到专家级锻造师的东西，居然有这么多？”
　　曹星道：“没错，这些纹章，应该能够让你的熟练度达到专家极限了。”
　　“当然，我知道要想突破到大师，需要觉醒所谓的匠魂。”
　　“不过不用着急，尽力即可。”
　　而哈罗德却摇头道：“领主大人，这些纹章已经足够让我直接突破大师了！”
　　他的眼中带着自信的神色。
　　曹星脸色先是有些茫然，然后不确定的问道。
　　“你的意思是，你已经觉醒匠魂了？”
　　哈罗德轻笑道：“是的，尊敬的领主大人！”
　　“我们领地中，多了一尊锻造之神的雕像，它对我们这些锻造师觉醒匠魂有着极大的帮助。”
　　“近段时间，我每天早上都会去观摩半小时这尊雕像。”
　　“就在前几天，一次偶然的机会下，我觉醒了匠魂！”
　　曹星脸上浮现惊喜之色！
　　好家伙，没想到这尊锻造之神雕像还有这种效果，还真是建对了。
　　这样一来，自己就能马上拥有一名大师级锻造师了！
　　“很好，那你现在就使用这些纹章，然后突破到大师吧！”
　　“遵命，领主大人！”
　　哈罗德毫不犹豫的执行。
　　按照上一次曹星的方法，将一枚枚纹章全部使用。
　　每使用一枚纹章，都有大量的锻造经验涌入哈罗德的脑海中。
　　在九枚纹章全部使用完毕后。
　　哈罗德只感觉自己的脑袋都快炸了！
　　海量的锻造经验化作汹涌的洪流，那强烈的冲击让他仿佛时刻在承受一把巨锤的重击！
　　无数的锻造画面、技巧、知识如闪电般在他的意识中划过。
　　这名矮人铁匠全身的毛孔渗出细密的汗珠，整个人都在剧烈颤抖。
　　旁边两名铁匠学徒一脸惊疑不定的看着自己师父的变化。
　　眼中浮现出担忧之色。
　　不过，这种纹章并不会有什么危险。
　　只是需要一定的时间，消化其中的记忆罢了。
　　很快，哈罗德就将脑海中的海量记忆梳理完毕。
　　一股无形的气质从他体内升腾而起！
　　那是一种沉稳与自信交织的气场，仿佛已经成为了锻造领域的主宰。
　　他静静的站在那里，却如同一座山岳般给人不可撼动的感觉。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：哈罗德·冰山潜行锻造，终于突破瓶颈，锻造精通已提升至大师级】
　　【恭喜！你拥有了一民大师级铁匠，领地繁荣度+100……】
　　…
　　哈罗德此刻握住铁锤，眼中闪烁着智慧与沉稳的光芒，来到曹星面前。
　　“领主大人，我成功了！”
　　“多谢您对我的栽培，您的恩情对我如同再生父母！”
　　他郑重的弯下腰，对曹星施以最高规格的礼节。
　　曹星摆了摆手，“无需多言，哈罗德，你对领地的贡献我看在眼里。”
　　“接下来继续努力即可。”
　　这个铁匠郑重点头。
　　这时候，他恭敬道：“领主大人，如今我已成为了一名大师级铁匠。”
　　“如果有机会的话，我想请您带我回趟南大陆。”
　　“我将回到我的族群中，为您带回属于我的史诗图纸！”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　他之前确实听哈罗德说过。
　　像他们矮人一族锻造技术提升到大师后，只要回归族群，都将获得一张专属的史诗图纸。
　　不过……南大陆啊……
　　距离实在太过遥远了。
　　到现在为止，他连永霜主城都没去过呢。
　　不过，之前那个地精洛克也说过，希望能回趟南大陆，找到他的族人。
　　如果将来真要去南大陆的话，倒是可以把哈罗德和地精洛克一起带上。
　　于是曹星回复道：“好，我知道了，有机会我会带你回趟南大陆的。”
　　哈罗德恭敬的点头。
　　与此同时，曹星再次扫了眼他的面板。
　　【生活系技能：大师级锻造精通（172/200000）】
　　…
　　“果然，大师级后面同样可以升级。”
　　“只不过要想升到下1级，需要足足20万熟练度……”
　　“如果没有专家级纹章进行加速的话，这锻造到猴年马月，也不一定能将熟练度拉到满值。”
　　而且，还有件事曹星也不太确定。
　　那就是……
　　大师级锻造师继续提升，是不是会直接成为传奇级锻造师。
　　还是说，跟他们的实力划分一样。
　　大师之后是英雄，再到传奇？
　　如果是这样的话，那曹星要想拥有一名传奇锻造师就更加遥远了。
　　摇了摇头，曹星也没有好高骛远。
　　毕竟现在有一名大师级锻造师，已经很满足了。
　　然后，他又将背包中那些蜥蜴主宰爆出的骨骼，利爪，全部取了出来。
　　看着地上这一大堆散发强大的力量的材料，哈罗德眼中再次出现赞叹之色。
　　不过前面那段时间，曹星每次都会带回来一些惊人的材料。
　　这名矮人铁匠都习惯了。
　　而旁边的两个小家伙，此时却已经被材料散发的气息，震得脸色大白，头晕目眩。
　　毕竟，可是一尊七阶主宰级怪物身上的材料，光是那种气息他们都承受不住。
　　哈罗德端详了一番，然后问道：“领主大人，是要将这些材料全部锻造成相应的装备吗？”
　　曹星微微颔首，“没错，正好你现在成为了大师，那么这些材料就交给你了。”
　　“另外还有件事……”
　　说着，他便将背包中那两截断剑取了出来。
　　正是传奇武器：马格戴尔！
　　“这是一把断裂的传奇武器，现在需要进行修复。”
　　“修复所需的材料也都准备好了。”
　　“近段时间，你又要忙碌起来了。”
　　哈罗德郑重的接过。
　　他语气严肃的说道：“没想到，我有生之年还能亲手修复一件传说武器，这是我的荣幸！”
　　“请放心领主大人，我会以最快的速度完成的。”
　　“很好，你们现在继续工作吧。”
　　“遵命！”
　　说完，铁匠哈罗德便指挥萨勒和博迪两个学徒，小心翼翼的走过去，将地上的蜥蜴人主宰身上材料全部收拢到一起。
　　而曹星自己，则是来到了铁匠铺的储物箱当中。
　　然后直接点击了开启。
　　刚一打开。
　　里面顿时出现了十几把长枪，从金色品质到史诗品质的都有。
　　其中还有大量的轻甲，皮甲等等。
　　曹星将其全部收进了自己背包中。
　　【获得：剑齿长枪（金）*11】
　　【获得：剑齿风暴长枪（橙）*1】
　　【获得：断魂诅咒之枪（未知品级）*1】
　　【获得：虎王大衣（金）*5】
　　【获得：虎骨轻甲（紫）*27】
　　【获得：虎王轻甲（金）*5】
　　…
　　一下子收获了大量的金色、紫色装备。
　　曹星心里都快乐开了花。
　　这些，就是上次干掉那些剑齿虎后的收获。
　　扫了一眼属性。
　　那些金色长枪和轻甲，在高护甲的同时，还带有不错的机动性和攻击力。
　　非常适合龙血斗士们。
　　至于那些皮甲，倒是可以给领地里的敏捷单位，诸如噩梦弓箭手，寒冰弓箭手之类的。
　　比较特殊的，是那两把长枪。
　　一把史诗品质，一把未知品质。
　　看了眼属性。
　　【断魂诅咒之枪（未知品级）】
　　【品质：未知】
　　【攻击力：1815~1972】
　　【装备等级：50级以上】
　　【附带唯一特效：断魂诅咒（使目标削减10%的护甲，并且在60秒内，流失10%的生命值，该效果最多可对传奇级生物生效）】
　　（注：生命流失效果最多触发两次。）
　　（装备介绍：原本是传说武器——夺魂者长枪的枪头，经过专家级锻造师：哈罗德之手，恢复了一点神力。）
　　…
　　看到上面的属性，曹星眼中出现疑惑之色。
　　“我记得……这把枪头上面的诅咒效果，不是无法对传奇生物生效吗？”
　　“被哈罗德这么一打造，居然连传奇级生物都会受到这种诅咒效果了。”
　　这可是一项惊人的提升！
　　要知道，像龙语者这种英雄级单位，血量都破千万了。
　　而传奇级生物一定更加恐怖！
　　但是，这武器居然可以按照百分比减少敌人的生命值，这要是捅敌人一枪，那不得捅进大动脉了！
　　只能说，真不愧是传说武器！
　　即使断裂了还这么强大。
　　带着满意的神色，曹星查看另外一把武器。
　　…
　　【剑齿风暴长枪（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：50级以上】
　　【攻击力：1572~1641】
　　【附带特效①：力量+300，敏捷+200，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：破锋（攻击时，无视敌人20%的护甲）】
　　【附带特效③：剑齿风暴（攻击时有35%的概率，激活残存的剑齿风暴力量，对周围的敌人造成伤害，持续60秒，触发间隔3分钟）】
　　（注：此长枪为锻造专家——哈罗德·冰山打造。）
　　…
　　“百分比无视护甲，很强！”
　　作为一把史诗级武器，输出能力还是非常恐怖的。
　　曹星满意的收进了背包中，然后便径直走出了铁匠铺。
　　在领地中，他开始考虑接下来要做什么。
　　“我的背包中，还有四枚专家级纹章可以使用。”
　　“这玩意能够直接让高级人才蜕变到专家级，而我领地中就有很多人需要这个。”
　　比如毒师萨宾娜，画家爱德华，以及树灵族百科全书，朱莉叶特。
　　除此之外，曹星还可以用来提升自己的【统御术】技能。
　　这个技能可以按照百分比增加全体友方的攻击力和士气，还是非常强大的。
　　正当他准备给自己使用的时候。
　　一道娇小的身影快步走了过来。
　　“大哥哥。”
　　清脆的声音响起。
　　曹星抬起头看去，然后疑惑道。
　　“小楚楚，怎么了吗？”
　　这个小姑娘小跑来到曹星身边，然后一脸天真无邪的说道。
　　“那个……大哥哥上次给了我大师级力量之心，让我突破到六阶机械师后，系统奖励了两张图纸。”
　　“当时在神谕战场上，战斗比较紧张，所以就没有给你……”
　　曹星一愣，然后也想起了这茬。
　　机械师突破到大师后，会获得两张机械生物的制作图纸。
　　这时候的机械师，才算是真正的展露锋芒！
　　只要领地里有高级机械工厂，再加上这两张图纸，就可以实现大规模的爆兵了。
　　这也是游戏到了中后期，大部分领主的主要兵种来源。
　　而且这种爆兵模式所需要消耗的资源要少很多，比培养一个领民方便多了。
　　就算战死了也可以继续制作，一点也不心疼。
　　“没关系小楚楚，把图纸给我看看。”
　　“好的大哥哥……”
　　童楚楚伸出小手，从背包中取出来两张图纸，然后递给了曹星。
　　【获得：捕食者机器人制作图纸】
　　【获得：反击者机器人制作图纸】
　　…
　　扫了一眼属性。
　　【捕食者机器人制作图纸（精英级）】
　　【图纸效果：可在机械工厂中，批量制作50级的精英捕食者机器人，拥有‘环境伪装’，‘小型导弹发射’，‘机械爪攻击’，‘自毁’等技能】
　　（注：每一台捕食者机器人，将会占用2人口）
　　【制作所需材料：高级机械工厂，霜华白晶石*100，精铁*100，铜*100，秘银*20】
　　…
　　…
　　【反击者机器人制作图纸（普通级）】
　　【图纸效果：可在机械工厂中，批量制作50级的反击机器人，拥有‘移动射击’，‘刀刃切割’，‘自毁’等技能】
　　（注：每一台反击机器人，将会占用1人口）
　　【制作所需材料：高级机械工厂，霜华白晶石*50，精铁*30，铜*30，秘银*10】
　　…
　　这两张图纸中的机器人强度不一样。
　　一个是普通生物，一个是精英生物。
　　当然，它们擅长的方向也不一样。
　　不过有个共同点是，两种机器人都有个自毁技能。
　　这玩意也是后期机械师最难缠的点之一。
　　每个机器人在血量清零后，都会进入自毁状态，对周围的敌人造成伤害。
　　而且伤害系数很高。
　　一个机械师不计代价的情况下，让所有机器人自爆，即使是同阶的统帅级生物都顶不住。
　　当然，这样会很烧钱。
　　一般的领主根本玩不起。
　　但以曹星的领地实力来说，倒是可以试着这么玩玩。
　　曹星嘴角带着笑意，心想道。
　　“制作这两种机器人，需要的材料都挺简单，接下来就可以进入爆兵模式了！”
　　……

第457章 专家级统御术，吟游诗人来访。（5400）
　　有了机械师的图纸，就可以进入爆兵模式了。
　　不过，唯一的缺陷是，即使是机器人，也是需要占用人口的。
　　但现在他的领主城堡已经达到11级了，拥有足足6000人口！
　　后面每升1级都会增加2000人口，还是非常够用。
　　曹星摸了摸童楚楚的脑袋，“不错，小楚楚，这两张图纸非常厉害，能够增加领地不少战力。”
　　得到曹星的表扬后，这个小姑娘脸上浮现开心的笑容。
　　“嘿嘿嘿，大哥哥喜欢就好。”
　　曹星笑了笑。
　　“走吧，我们一起找地精洛克，让他制作这两种机器人出来。”
　　听到后面那句话，小楚楚瞪着大眼睛疑惑的问道。
　　“是找那个很丑的地精大叔吗？”
　　正所谓童言无忌。
　　自从上次在那个洞窟中看到这只地精后，埃丽莎和童楚楚都一直称他丑地精大叔。
　　这也让地精洛克很不愿意见到这两个小姑娘。
　　曹星笑了笑，“是的。”
　　“跟我来，小楚楚。”
　　“好的大哥哥。”
　　童楚楚乖巧的跟在曹星旁边，二人一起并排走着。
　　领地里的砖石地面被踩的‘踏踏’作响。
　　还别说，这画面还真有一股爸爸带女儿的感觉。
　　很快，他们就一起来到了机械工厂附近。
　　曹星也注意到，在工厂旁边的空地上，出现了几台奇怪的大型装置。
　　那是一些主体为巨大的椭圆形气囊，长度差不多在七八十米左右。
　　气囊由某种坚韧的特殊布料制成，下方悬挂着一个坚固的金属舱室。
　　金属舱的空间很大，几乎相当于一个移动的小房间了。
　　而在前后两侧，还各有一个巨大的螺旋桨。
　　这就是【高级地精飞艇】了，外观即硬朗，又充满了地精特色。
　　曹星脸上也是出现了赞叹之色。
　　“按照一艘地精飞艇能够承载208人来计算，这里有8艘，可以足足带上1600多人……”
　　“洛克这小子效率挺高啊！”
　　“看来这一个月，这个地精没有偷懒。”
　　曹星笑了笑，然后敲响了机械工厂的大门。
　　“咚！咚咚！”
　　第一遍没人回应。
　　曹星又连敲了三遍。
　　里面顿时传来不耐烦的声音。
　　“哦！我的老天啊，别敲了！”
　　“你不知道机械工厂里面的工作环境很嘈杂吗？”
　　“让我看看，是哪个不长眼的家伙打扰伟大的地精洛克工作！”
　　地精洛克迈开小短腿，骂骂咧咧的走了出来。
　　一副兴师问罪的样子。
　　而当他推开大门，看到眼前站立的身影时，顿时脸上的表情一僵。
　　“领主大人……”
　　“那个……您回来了……”
　　几乎在零点几秒内，他迅速换上了一个笑脸。
　　“实在抱歉，洛克没有接到消息，并不知道英明神武的领主回归了！”
　　“我真是太失职了！”
　　这家伙表现得一副惋惜的样子。
　　曹星笑了笑，也没有继续听这个地精打马虎眼。
　　而是直接问道：“洛克，我在一个月前，让你将地龙机甲升到大师级，现在进度如何了？”
　　这名地精工匠连忙汇报道：“地穴之神保佑，机甲的升级相当顺利，现在马上就要完工了！”
　　“今晚我们赶一赶工，明天一早，您就能带领全新、美观，并且强大的地龙机甲出去征战！”
　　“相信我，领主大人，突破到大师级的地龙机甲一定能让您满意。”
　　曹星点了点头，“不错，我这里还有两张图纸需要交给你制作。”
　　“等地龙机甲修复完成后，你就专门制作这个吧。”
　　话落，他直接将图纸抛了过去。
　　地精洛克伸出干瘪的小手，接过图纸放在眼前端详了一番。
　　幽绿色的瞳孔中出现若有所思的神色。
　　“这上面记录的，似乎是一种没见过的科技。”
　　“不过整体架构倒是和地精科技差不多，有点像是我们地精一族的微型战斗机甲和人型侦查机甲。”
　　曹星问道：“这种科技确实不属于地精一族，能不能制作？”
　　地精洛克连忙回道。
　　“没问题，尊敬的领主大人，接下来我会全力制造这两种机器人的！”
　　“很好，加油吧洛克。”
　　说完，他便带着童楚楚离开了这里。
　　二人很快又来到了领地中心区域。
　　“小楚楚，今天没什么事，你也去休息休息吧。”
　　而小楚楚却摇了摇小脑袋瓜子说道。
　　“大哥哥我不累，我一会去找埃丽莎姐姐玩，她说今天带我去外面的森林掏鸟窝呢！”
　　曹星微微一愣。
　　然后古怪的看向童楚楚。
　　说起来，这个小姑娘来到这个世界。
　　除了刚刚降临的那段时间过得很辛苦，后面来到曹星的领地后，可以说每天的生活都获得很精彩。
　　打怪，种田，掏鸟窝，钓鱼，她啥都干过了。
　　作为一个几岁的小姑娘来说，童楚楚的经历可以说是相当丰富。
　　曹星也不知道，在这种环境下，童楚楚将来长大后会成为一个什么样的人。
　　但这些，就是后话了。
　　曹星笑道：“好，去领地外面的时候要小心点。”
　　童楚楚小鸡啄米般点头，“好的大哥哥，我会小心的。”
　　说完，她便蹦蹦跳跳的离开了这里，去找埃丽莎了。
　　在童楚楚离开后，曹星则是打开了自己的个人面板，然后看了眼上面的生活系技能。
　　【高级统御术：385/5000】
　　【技能效果：全体攻击力+5%，士气增加5%】
　　…
　　在前面接连不断地指挥战斗中，这个技能也是被直接堆到了高级。
　　像这些生活系技能，从初级到高级还是蛮简单的。
　　只需要勤学苦练，视个人的天赋和努力。
　　在1~10年，差不多就能将一门技术提升到高级。
　　但生活系技能到高级后，想再进一步就很困难了。
　　除了刻苦锻炼外，还需要拥有足够的天赋，才能成为一个行业的专家。
　　但有了这种纹章后就简单许多了。
　　直接使用就可以。
　　【是否消耗专家级纹章*1，提升特殊技能：高级统御术】
　　“是。”
　　随着曹星点击确定，背包中一枚纹章消失。
　　与此同时。
　　海量的记忆涌入了他的脑海中。
　　这些记忆中，是一些在战场上驰骋指挥，排兵布阵的画面。
　　不仅可以增加他的指挥经验，还可以让他接触到一些新的战术。
　　当一切记忆被吸收。
　　曹星睁开了眼睛。
　　【你使用了专家级纹章，高级统御术熟练度增加了5000点】
　　【你的统御术已提升至专家级。】
　　…
　　曹星赞叹道：“很好，我现在也拥有一门专家级生活技能了。”
　　看了眼属性。
　　【专家级统御术】
　　【熟练度：358/50000】
　　【统御之心：0/1】
　　【技能效果：全体攻击力+10%，士气增加10%】
　　…
　　“高级到专家的突破，居然又额外加了5%的攻击力，真不错！”
　　“不过要想突破到大师就有点麻烦了，除了熟练度要到五万，还需要一个统御之心。”
　　这个统御之心很好理解。
　　就跟哈罗德的【锻造术】突破大师需要匠魂一样。
　　曹星的【统御术】突破大师，同样需要另外一样关键东西。
　　关于这个【统御之心】没什么思路，曹星也就不再考虑这个。
　　毕竟专家级统御术已经够用了。
　　曹星心想道：“现在，背包中的专家级纹章还剩下三枚……”
　　“再去把其他人的生活技能也提升到专家级吧。”
　　他径直前往了炼药工坊。
　　随着大门推开，迎面传来一阵阵奇异的药箱。
　　女巫法兰茜丝卡已经开始继续炼制药剂了。
　　作为领地的前三战力，这一次神谕之战曹星也是把她带了过去。
　　所以领地的炼药工作就搁置了下来。
　　不过这个女人也很努力，刚从神谕战场出来，马上就开始了工作。
　　曹星问道：“法兰茜丝卡，圣水制作多少瓶了。”
　　圣水的数量决定了曹星能不能以最小的损伤，推平那座古战场。
　　自然是越多越好。
　　这个女巫微微抬头，长长的睫毛扑闪。
　　“目前已经有500瓶左右了。”
　　“我现在全力以赴的话，每天可以制作300瓶出来，但是其他的药剂可就没时间炼制了。”
　　听到这个数字，曹星在心中计算了一番。
　　自己领地中，一共有1547名近战单位。
　　如果给他们每人一瓶圣水的话，就需要一千多瓶。
　　而他自己也需要留着一些圣水备用。
　　毕竟，圣水除了能够强化对于亡灵的伤害，还可以削弱亡灵的属性。
　　对付一些强大的亡灵，效果拔群。
　　也就是说，曹星需要在圣水的数量达到2000瓶左右，就可以正式开始对付古战场了！
　　“按照300瓶一天，大概五天之后，就可以达到目标数字。”
　　“很好，刚好可以赶在第一波怪物攻城前，将这个古战场的威胁抹除！”
　　曹星说道：“这段时间，就辛苦你了。”
　　法兰茜丝卡轻轻晃了晃脑袋，似乎并不在意。
　　然后，曹星又来到萨宾娜旁边，将她的【高级毒术精通】提升到了【专家级毒术精通】
　　说起来，毒术精通和炼药精通是不一样的。
　　毒素精通只能制作一些毒药，诸如梦魇魔药，青蛙魔药等等。
　　虽然也很有用，但还是不如炼药精通用途更多。
　　曹星也还记得。
　　当初跟这个女人定下的约定是，让她在领地中服务三个月，然后让她提升到四阶，回去复仇。
　　如今不知不觉间，已经两个月过去了。
　　当然，时间到了也没关系。
　　毕竟在100忠诚度下，是可以续约的。
　　至于萨宾娜的仇人……
　　不过是一个当地的小贵族而已，随随便便派两个人过去就能干掉了。
　　曹星在心中笑了笑。
　　然后，在萨宾娜一脸感激的目光下，离开了炼药工坊。
　　接下来，他又找到画家爱德华，帮他的【高级绘画精通】也提升到了【专家级绘画精通】。
　　做完这些后，曹星手中的【专家级纹章】，就只剩下最后一枚了。
　　这一枚，他决定先留着。
　　说不定以后还能碰到其他高级人才，到时候就可以用得上了。
　　至此，神谕之战中的收获又消化了一样。
　　正当曹星准备在领地中，继续巡视一圈的时候。
　　系统提示出现。
　　【冰晶王国：格温妮丝申请访问你的领地，是否同意？】
　　…
　　看到这条提示，曹星眼中逐渐浮现思索之色。
　　“格温妮丝……好熟悉的名字。”
　　不过很快，他便想起了这个名字是谁。
　　“此人好像是梅林德城那个唱歌很好听的吟游诗人……”
　　“她是怎么找到我的领地的？”
　　带着古怪的神色，曹星点击了‘确认’。
　　与此同时。
　　在前方的雪地上，一道衣衫褴褛的身影，向着领地方向走来。
　　她的步伐很轻缓，但是却透露着一种疲惫。
　　相比起上一次在酒馆中，见到的格温妮丝那光鲜亮丽的样子。
　　这个女人变得憔悴了许多。
　　她的头发如枯草般杂乱的披散着，脸上似乎有故意涂抹上去的污垢，遮掩住她那副绝美的面容。
　　原本明亮的眼眸如今也变得黯淡无光，眼眶深陷。
　　完全看不出，她就是那个在酒馆演唱，艳惊四方的吟游诗人。
　　曹星站在大门口，看着这个女人缓缓向他走来。
　　她也注意到了曹星。
　　在靠近后，她逐渐抬起了脑袋。
　　黯淡的瞳孔中，顿时升起了一抹亮光。
　　然后加快了脚步向着他走来。
　　二人见面后，格温妮丝有些抑制不住的激动的起来。
　　伸出带着黑色手套的手，双手合十做祈祷状。
　　曹星率先问道：“你来我的领地，是有什么事吗？”
　　听到这话，格温妮丝缓缓张开她那干裂的嘴唇。
　　“啊……呃……呃……”
　　喉咙中发出意味莫名的声音。
　　她指了指自己的嘴巴，然后摆了摆手。
　　这一刻，曹星回想了起来。
　　这个女人中了黑嘴鸦之毒，在毒发后破坏了声带，已经无法说话了。
　　曹星思忖片刻，按住了耳朵上的通讯装置，切换到团队频道。
　　“你们之中，有没有人懂手语的？”
　　领地中的战士们听到曹星的声音，眼中出现疑惑之色。
　　片刻后，一道威严的声音响起。
　　“我懂一点。”
　　说话的是维多利亚，那位念气女皇。
　　“很好，你现在来一趟领地城门这里，我在这里等你。”
　　“嗯，我马上过来。”
　　片刻后。
　　一抹倩影款款走来。
　　她身着一套蓝色的法师长袍，勾勒出她那火爆身材。
　　身上披着白色的狼皮大衣，双手自然的垂于身侧。
　　仪态端庄的，一步一步向着曹星走来。
　　正是维多利亚。
　　当她来到身边后。
　　曹星说道：“帮我翻译一下，这个女人在说什么。”
　　格温妮丝在一旁安静的抱着手中的鲁特琴，注视着这位气质不凡的女皇。
　　眼中带着微微的惊诧。
　　似乎有些惊讶，这个领地中居然还有这么气质脱俗的存在。
　　随着维多利亚那威严的目光扫过，格温妮丝居然有一种如芒在背的感觉。
　　然后，她伸出手，缓缓比划着手势。
　　维多利亚一边点头，目光微微凝视着眼前的女人。
　　片刻后，念气女王转过头翻译道。
　　“她说上一次在梅林德城酒馆中，你提醒了她黑嘴鸦之毒，她也听从了你的建议，去找城中的医师看了下。”
　　“但是那些医师并没有查出什么症状，直到毒发之后，想起了你的告诫。”
　　“然而那时候已经为时已晚，黑嘴鸭之毒完全破坏了她的声带，啄木鸟商会找遍了全城的医师也没有办法。”
　　“从那以后，她就无法说话了。”
　　“在那段时间里，她几乎失去了人生的希望。”
　　维多利亚看着她的手势，在同步翻译。
　　然后继续道：“在某一天，她忽然想起了你，觉得你既然知道她中了黑嘴鸭之毒，可能有让她重新恢复声音的办法。”
　　“她不想就此失去声音，所以她毅然决然的离开了城市，然后一个人来到了外面的荒原。”
　　“通过啄木鸟商会的情报，用了近一个月的时间，才来到我们的领地。”
　　曹星听罢也明白了事情的来龙去脉。
　　和她为什么会来到自己的领地当中。
　　看着这个吟游诗人，眼中出现欣赏之色。
　　不得不说，这个女人的毅力非常惊人。
　　一个不会说话的女人，独自在这种危险、冰冷的世界，跨越五百多公里。
　　经过了一个月的长途跋涉，来到了自己的领地。
　　这期间，不用想也知道，一定吃了相当多的苦头。
　　但是曹星也没有办法。
　　如果她在毒素没发作前找到自己还好说。
　　毕竟有光羽鸡在，一个【净化之光】就能解决她体内的【黑嘴鸦之毒】了。
　　然而，这个女人是在毒发了之后才找到自己。
　　现在要想让她恢复声音，只能先治好她的声带。
　　曹星叹了口气，然后摇头道：“我并不知道如何让你恢复声音。”
　　“很遗憾。”
　　听到这话，这个女人怔了怔……
　　仿佛希望落空了一般，整个人呆愣愣的站在原地。
　　不知过了多久。
　　她深吸一口气，逐渐回过神来。
　　她看着曹星，轻轻点头，再次比划了下手势。
　　旁边的维多利亚翻译道：“她说，谢谢，打扰到您了。”
　　说完，这个女人抱着鲁特琴，转过身向着领地之外走去。
　　不过，她的背影显得那么的落寞，那双美丽的眼睛也变得黯淡无光。
　　在经过了一个月的长途跋涉，好不容易找到了这个天选领主，自己唯一的希望。
　　结果对方的回复是没有办法。
　　如果是一般人，恐怕早就承受不住这种打击，而失去了继续活下去的动力。
　　而这个女人看起来并没有放弃。
　　她似乎，还要去其他的地方。
　　曹星注视着她的背影，眼中出现思索之色。
　　这个女人除了大师级歌唱精通。
　　还有大师级乐器精通，高级表演精通，高级诗词创作等等技能。
　　就算不能开口说话了，也是个不可多得的人才。
　　而且，她能一个人从梅林德城找到自己的领地，已经说明她和曹星的缘分。
　　思忖片刻，曹星叫住了她。
　　“等一下。”
　　前方，已经走出去十几米的格温妮丝定住身子，缓缓转过头。
　　带着疑惑的神色看向曹星。
　　曹星直接问道：“你接下来有什么打算吗？”
　　这个女人思忖片刻，再次比了比手势。
　　维多利亚说道：“她说接下来，自己要去其他城市转转，看看能不能找到让她恢复声音的方法……”
　　曹星注视着她，认真说道。
　　“格温妮丝，你愿不愿意加入我的领地？”
　　…
　　…

第458章 光明教会的情报与海量资源！（5200）
　　听到曹星的邀请。
　　格温妮丝抱着怀中的鲁特琴，怔怔的站在雪地中，似乎不知道作何回应。
　　曹星继续道。
　　“虽然我也不知道能不能找到让你恢复声音的方法，但如果有机会的话，我会帮你打听一下。”
　　“在这段时间，我的领地可以成为你的避风港。”
　　曹星并没有给她做下百分百的承诺。
　　而格温妮丝似乎在认真考虑他这个建议，眼中浮现思索的神色。
　　片刻后，她又比划了几下。
　　维多利亚说道：“她在问，自己加入领地需要做些什么？”
　　曹星笑道：“做你擅长的，可以教领地的孩子们使用乐器。”
　　“对了，平时闲下来的时候，你还可以教教其他人认字，就由你担任领地里的教师吧。”
　　说起来，曹星领地中的扫盲工作，也应该展开进程了。
　　整个领地中，大部分极地人，工作人员都是不识字的。
　　而且还有童楚楚。
　　这小姑娘的教育任务也要提上日程了。
　　格温妮丝考虑了片刻。
　　然后郑重的点头。
　　“她说，我愿意。”
　　曹星无语的看了眼旁边的女皇，“这句话我知道。”
　　曹星向格温妮丝发布了一个招募邀请。
　　而这个女人也很快点击了同意。
　　【招募成功：格温妮丝已加入了你的领地，领地人口+1】
　　…
　　曹星嘴角出现了一抹笑意，然后走到她的面前。
　　“欢迎你加入，格温妮丝。”
　　他伸出右手。
　　而这个女人似乎显得有些局促，一时间不知道该如何回应。
　　片刻后，她伸出右手，脱掉了上面的黑色手套，露出一只布满伤痕的手。
　　上面出现了冻疮，还有一些其他的疤痕。
　　似乎是觉得自己的手太过难看，她不好意思的将手缩了回去。
　　而曹星却直接握住了她的手掌，再次郑重的说道：“欢迎你，格温妮丝！”
　　格温妮丝只感觉，自己那被冻僵的右手，忽然被一双温暖的大手包裹。
　　强烈的暖意将她手背上的伤口刺痛。
　　心中在感到不好意思的同时，脸上逐渐浮现出感动的神色。
　　然后轻轻点头。
　　曹星很快松开了手，然后看向旁边的女王。
　　“维多利亚，现在带着她去领地里。”
　　“对了，让大花给她送几瓶云彩牦牛的牛奶过来，治疗她身上的冻伤。”
　　“好，请跟我来。”
　　话落，这个威严的女王便转过身去。
　　格温妮丝跟在她身后。
　　目送着二女的离去。
　　曹星拍了拍手，“不错，又白捡了一个大师级人才。”
　　“以后看看有没有机会让她恢复声音，将这个女人彻底留下来。”
　　乐呵的想着，然后看了眼时间。
　　不知不觉间，现在已经来到了中午的十一点钟左右了。
　　曹星关闭了城门，向着领地中心走去。
　　他刚走没多远，耳边的通讯装置再次响起电流声。
　　“滋滋……滋滋……”
　　“主人，您在吗？”
　　听到这道声音，曹星已经知道对方是谁了。
　　这是自己掌控的那个傀儡男爵，菲兹·沃克。
　　“我在。”曹星回复道。
　　对面重重的舒了口气。
　　菲兹·沃克连忙道：“太好了，主人，前段时间我一直联系不上您，把我急坏了！”
　　“后来我就派出了骑士团，访问您的领地。在得知您离开了一段时间，要半个月后才回来，才终于放心了下来。”
　　“所以我就计算着这一天，给您发来消息呢。”
　　他的语气中带着强烈的欣喜。
　　曹星笑了笑，“说吧，什么事？”
　　“是这样的主人。”
　　“您上次给我提供的那几个名单，都是正确的，他们都是光明教会的黑袍祭司。”
　　“如今这些人已经成功被抓捕。”
　　“国王感到十分高兴，真的让我晋升为了子爵！”
　　“现在，我已经拥有更大的领地范围和权利了！”
　　曹星听罢，眼中也出现惊喜之色。
　　没想到，自己当时随意安排的那枚棋子，还真的成长了起来。
　　“做的不错啊，菲兹·沃克，现在我是不是应该称你为一声子爵大人了？”
　　听到曹星那调侃的话语，对面的菲兹·沃克诚惶诚恐道。
　　“主人您说笑了，我能拥有今天的一切，都是拜领主大人所赐。”
　　“菲兹·沃克定会竭尽全力，为您服务的！”
　　他的态度显得无比恭敬。
　　在百分百的好感度和生命都被曹星掌控的情况下，别说子爵了，就算这家伙当上了国王，也要听从他的命令行事。
　　曹星也没有继续调侃他，而是认真道。
　　“菲兹·沃克，说起来，我现在确实有件事需要你帮助。”
　　“主人你请说！我必定竭尽一切完成！”他连忙回应道。
　　曹星开门见山道：“我现在需要物资，很多很多的物资。”
　　毕竟，他手下还有1000名阿斯卡隆战士，需要先由三阶突破到四阶，然后再突破到五阶。
　　这里面，需要的各种资源堪称海量。
　　“主人您请说，需要多少资源我都去想办法！”
　　曹星道：“首先，我需要很多很多的克朗，至少3亿！”
　　“然后是食物，先帮我运个百万公斤过来。”
　　“除此之外，还有秘银，至少需要60万块。
　　“目前就这三种资源，有问题吗？”
　　这些资源真的很多，换做一般的贵族都拿不出来。
　　不过男爵府在这一带已经经营了多年，底蕴也很惊人。
　　对他来说应该不成问题的。
　　听到曹星的要求，菲兹·沃克那边思忖了片刻，然后回道。
　　“尊敬主人，您要的自然没问题。”
　　“不过，这些资源数量太多，我需要筹集一段时间。”
　　“在一星期之内，我将这些物资筹集完成，然后送到您的领地来，您看可以吗？”
　　“可以。”曹星回复道。
　　一星期时间他还是等得起的。
　　当然，如果能赶在怪物攻城之前送过来，就最好不过了。
　　菲兹·沃克顿时恭敬道：“好的主人，我这就去办。”
　　说完，他就准备挂断通讯。
　　而曹星却叫住了他。
　　“等一下。”
　　菲兹·沃克连忙道：“主人，您请说！”
　　曹星问道：“除了这些资源外，我想知道，你们上次抓住的那些黑袍祭司，在审讯当中有没有透露什么关键的信息？”
　　“比如……光明教会的总部位置之类的？”
　　听到这个问题，菲兹·沃克似乎意识到了什么，马上回道。
　　“回主人，对于寻找到光明教会总部这件事，王国这边也相当重视。”
　　“所以他们对这群黑袍祭司进行了各种严格的审问。”
　　“这些邪教徒虽然已经被洗脑，轻易不会泄露任何关于教会的信息。
　　“但王国那边也通过一些特殊的审讯手段，得出了一些重要信息。”
　　曹星意外道：“哦？还真有？”
　　“是的，主人！”
　　“其中一项关键信息，跟冰晶王国的邻国：维纶王国有关。”
　　“近期维伦王国一直在骚扰边境，我们之前还觉得奇怪，毕竟冰晶王国和维纶王国基本上都处于井水不犯河水的关系。”
　　“现在得知，这背后，可能有光明教会的影子。”
　　“而且，确实有人在边境，看到了大量异鬼的身影。”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　光明教会居然能得到一个王国的支持，这倒是有些超乎他的预料。
　　这么看来，应该是光明神在背后发力了是吗？
　　这么看来，光明神的能量真的很大啊。
　　曹星问道：“还有别的消息吗？”
　　“有的。”
　　菲兹·沃克恭敬道：“除了维纶王国背后，有光明教会的影子之外。。”
　　“前不久还发生了一件古怪的的事。”
　　“据王国边境的斥候汇报，在大概二十多天前，边境某处区域发生了一场大战，那场大战的动静太过强大，让一片山脉都塌陷下去了。”
　　“等冰晶王国派人过去调查的时候，只在下面发现了一片废墟。”
　　“不过，里面还残留着强烈的圣光气息和魔气……”
　　“根据王国中一名光系大法师的分析，这两道气息分别是属于光明教会和恶魔的力量……”
　　在听到最后一句话，曹星顿时目光一凝。
　　“你的意思是，那个地方大概率是光明教会的一处重要据点，然后遭遇了袭击？”
　　“是的，主人。”
　　曹星眼中出现凝重之色。
　　“圣光气息是光明教会。
　　“而另一边是大量的魔气。”
　　“也就是说……光明教会曾经与恶魔展开过一场大战。”
　　“而我在神谕之战期间，也确实收到过一条意外信息，光明教会莫名其妙损失惨重。”
　　“看来大概率就是那场战斗了。”
　　在分析出这些后。
　　曹星在心中顿时忍不住大笑起来。
　　这群恶魔，干得好啊！
　　最好狠狠干光明教会。
　　而且据菲兹·沃克所说，这一战相当激烈，双方肯定都有损伤，毕竟曹星的任务进度暴涨了一大截。
　　这样一来，就算双方原本没仇，现在也变得有仇了。
　　而且，还有个关键的信息是。
　　曹星搜索的范围又缩小了很多。
　　很显然，光明教会的总部不是在维纶王国境内，就是在边境区域！
　　在得出这个结论后，曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　同时对于菲兹·沃克更加赞赏。
　　这小子看起来像是个扶不起的阿斗，倒是挺中用的。
　　菲兹·沃克有些小心翼翼的问道：“主人……您近期，是不是想与光明教会接触一下了？”
　　他其实并不笨，从曹星问出上面的问题后，他就知道，这位领主可能准备对光明教会下手了。
　　听到这个问题，曹星笑道：“怎么了菲兹，舍不得你的老东家？”
　　对面连忙回道：“怎么可能！我对主人的忠心，天地可鉴！”
　　“不过……我是想提醒下主人。”
　　“光明教会这个势力，总部和分布众多，他们的信仰都是唯一的光明神。”
　　“所以要想彻底摧毁这个势力，需要掌握所有的分会据点才可以。”
　　“不然只要还有一个据点存在，这个势力就会在短时间内死灰复燃。”
　　听完这家伙的建议，曹星嘴角抽了抽。
　　“菲兹，你小子是不是早就想着，要对付光明教会了。”
　　对面的年轻子爵顿时语气一僵，连忙道：“主人误会了！我做的一切，都是站在主人的立场上考虑，绝无二心！”
　　曹星也没有多说。
　　事实上，他也知道要想彻底摧毁这个势力非常麻烦。
　　不过，他现在也不需要一次性将这个势力彻底清除。
　　只需要想办法，让光明教会的损失进度超过30%就可以了。
　　这样一来，光明神那老小子就出不来。
　　只要他出不来，光明教会就不足为虑，可以逐步蚕食……
　　曹星可是眼馋光明教会那些红袍主教，大主教的魂魄好久了！
　　毕竟，这些魂魄是他领地中最缺的资源。
　　然而因为获取的途径实在太少，根本没有那么多的统帅、主宰级生物给曹星杀。
　　恰好，光明教会就有诸多的强者。
　　“说起来……最近都没有听到那个大主教沙利文的消息了。”
　　“不然倒是可以想办法，让我的背包中再多一颗主宰级魂魄。”
　　而且，除了对付这些红袍主教外，曹星还想试试光明神这老小子的强度。
　　“没有了神格的生灵，到底是什么实力呢？”
　　“能不能吃我两发‘上古蜥皇之怒’？”
　　摇了摇头，曹星决定还是不要尝试。
　　毕竟再怎么样，那也是一尊神灵！
　　一个不好，可能就逝世了！
　　曹星对着通讯装置继续说道：“我知道了菲兹，现在去准备资源帮我送过来吧。”
　　“明白，尊敬的主人，我马上就去。”
　　话说，曹星挂断了通讯。
　　“很好，现在战士们突破到五阶需要的钱币，秘银差不多解决了。”
　　“而我还需要搞定的是大量的高级元素结晶和专家级元素结晶。”
　　“这些倒是简单，只要有足够的资源，就能在市场上换到，毕竟现在的四大区还有几十万人。”
　　而曹星接下来还要去抓捕狮鹫。
　　要想将其全部一锅端，就需要大量的宠物契约。
　　抓捕狮鹫王的【大师级宠物契约】他倒是准备了两张。
　　至于其他狮鹫，用高级宠物契约也有概率抓捕。
　　不过为了保险起见，还是多交易些专家级卷轴过来。
　　“除了大量的宠物契约卷轴之外，还需要大量的冰龙印记，用来兑换高级力量之心。”
　　毕竟，曹星的领地中还有很多三阶的存在。
　　除了一千名阿斯卡隆战士。
　　还有诸如土系和风系法师，白银之手骑士，部落巫医等等……
　　按照一颗高级力量之心需要五万冰龙印记来计算，一千多人，就是一个恐怖的数字了。
　　要想换到这么多资源，必须有大量的珍贵物品。
　　不过，曹星还真有！
　　除了上次没卖完的剑齿虎肉之外，曹星还有更加变态的【蜥蜴主宰肉（橙）】
　　随便上架一点都能引起整个市场的轰动。
　　思忖片刻，曹星最后决定先上架个两万份蜥蜴肉。
　　他来到了市场旁边，然后直接设置了交易信息。
　　【寄售物品：新鲜的蜥蜴肉（橙）】
　　【库存储备：20000份】
　　【需求物品：冰龙印记，专家级宠物契约，高级元素结晶，专家级元素结晶等等】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：属性强大的蜥蜴肉，1份=5000冰龙印记=1张专家级宠物契约=100高级元素结晶=10专家级元素结晶】
　　…
　　这一次，曹星的价格设置得很高。
　　5000冰龙印记才能换取1份，也就是100g。
　　但这种兽肉提升的属性也是非常强大。
　　不说前面300点属性加成，光后面5%的护甲加成，就足以让所有人心动了！
　　毕竟，谁不想自己的护甲更高，增加更多的生存能力呢？
　　这些兽肉一经上架，绝对能够引起大量的哄抢！
　　果不其然，在这种史诗级兽肉上架没多久。
　　顿时引起了整个聊天频道的轰动！
　　对于曹星一次次上架一些强大的兽肉，幸存者们虽然已经习惯了。
　　但这一次，可是史诗级的兽肉！
　　这是什么概念，可想而知。
　　众人开始疯狂的筹集各种资源，然后第一时间冲到市场，去和曹星交易。
　　唯恐慢人一步，然后就被抢完了。
　　包括那些军团长，也是放下了手中的所有事，跑回去和曹星进行交易。
　　仅仅过去一分钟不到，曹星就收到了海量的交易信息！
　　[交易成功！你获得了【冰龙印记】*10万，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*2000g……]
　　[交易成功！你获得了【专家级宠物契约】*1，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*100g……]
　　[交易成功……]
　　…
　　当海量的系统提示出现。
　　仅仅三分钟不到，曹星这两万份史诗品质的兽肉，顿时售之一空！
　　不仅如此，因为市场太过火爆，曹星还额外多上架了七千多份蜥蜴肉。
　　当交易结束的那一刻，整个聊天响起了一片唉声叹气的声音。
　　抢到了的幸存者一个个兴奋得忘乎所以。
　　而没抢到的，则是感到十分遗憾。
　　并且还有很多人在疯狂的私聊着曹星，想要私下购买一点，甚至愿意加钱。
　　曹某人此时正在兴奋的清点本次交易收获呢，根本没有心思去注意这些私聊信息。
　　计算了一番后。
　　本次交易累积获得了。
　　【冰龙印记】*1.18亿
　　【专家级宠物契约】*572张
　　【高级元素结晶】*37624
　　【专家级元素结晶】*21963
　　…
　　“哈哈，直接一亿多的冰龙印记，太特么爽了！”
　　“再加上两万多专家级元素结晶，这下战士们突破五阶的材料也全部搞定了。”
　　“舒坦啊……”
　　这一次，出售了两万七千份蜥蜴肉，换取了大量的资源。
　　而曹星的背包中，像这种蜥蜴主宰的肉，还有17万份！
　　由此可以想象，这是一笔多么惊人的财富！
　　堪称是瞬间暴富！
　　……

第459章 全体提升，领地新成员！（5400）
　　曹星赞叹道：“像这种史诗品质的肉，即使到后期也是硬通货。”
　　“剩下的17万份，足够我用很久了！”
　　“等菲兹·沃克把资源给我送过来，就可以让所有士兵突破到五阶，然后再去对付古战场。”
　　“这样一来，经验也不会浪费掉。”
　　想到这里，曹星更加满意了起来。
　　在仔细确认了下，没什么事要做之后。
　　曹星准备回领主城堡中休息一会。
　　这一个月以来，在神谕之战中，曹星都是直接支个帐篷，睡在水晶大地上。
　　现在，终于能够舒舒服服的回到自己的小窝里睡觉了。
　　推开领主城堡的大门，里面的环境再次焕然一新。
　　一楼宽敞的大厅，尽显奢华。
　　巨大的水晶吊灯悬挂在头顶，散发柔和的光芒将整个大厅照亮。
　　大理石地面黑白相间，上面还铺着一层柔软的毯子。
　　角落里摆放着许多雕塑工艺品，墙角有着熊熊燃烧的壁炉，以及油画。
　　曹星赞叹道：“真气派，现在我的领主城堡，已经比温斯顿的伯爵府还要华丽了！”
　　谁能想到，这么华丽的城堡，是从一间破旧的石房，一步步升级上来的。
　　心中充满了成就感。
　　目光看向四周，在大厅侧面，还有着一个盘旋而上的楼梯，旁边装了铁艺楼梯扶手。
　　沿着楼梯向上，就到了二楼休息区，这里弥漫着一股宁静而优雅的氛围。
　　温暖的炉火在壁炉中烧得劈啪作响，暖白色的窗帘和木质家具增添了几抹温馨的气息。
　　特制的窗户宛如画框，能够清晰看到窗外随风摇曳的苍白之树。
　　树叶沙沙作响，与室内的宁静形成一种奇妙的和谐。
　　“这个设计倒是不错，在房间里也能看到美丽的风景，现在的生活质量，就是一些贵族都比不上。”
　　“这才是领主该有的生活！”
　　曹星乐呵的想着。
　　与此同时，他注意到柳慕雪还在温暖的大床上熟睡着。
　　柔和的灯光洒落在她的侧脸上，将她照耀得神圣而恬静，如同一位睡美人一般。
　　而曹星直接卸掉身上的法师长袍，然后钻进了被窝中。
　　搂着美人儿舒舒服服的睡了一觉。
　　这一觉，曹星直接睡了十几个小时。
　　一直睡到发展期第二天。
　　…
　　…
　　次日。
　　系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已渡过了发展期第一天，第一个活动‘加强版冰巢’已开启。】
　　【现已在各大区随机投放了大量冰巢，冰巢中会孵化大量强大怪物，请谨慎应对。】
　　【天气预报：今日天气，小雪，温度为-53℃~-62℃】
　　…
　　看到系统提示，所有幸存者们睁开了眼睛。
　　昨天一天，大家都没遇到什么事情。
　　系统也是很人性化的，给了大家一天的休息时间。
　　所以‘加强版冰巢’这个活动，也是到了今天才开启。
　　曹星和柳慕雪共同醒来。
　　二人对视了一眼，脸上出现了一抹笑意。
　　“阿星，我们今天继续加油。”
　　经过一天的修整，柳慕雪也知道，今天要继续发展领地了。
　　曹星点头，“好，我们一起加油。”
　　“争取在鲜血军团来袭前，拥有更强的实力。”
　　“嗯嗯！”
　　二人迅速起床，然后来到了领地中心。
　　此刻。
　　一千多号战斗人员正在原地等待着曹星的指令。
　　看到自己领主的身影后，顿时所有几千双眼睛，同时望了过来。
　　曹星问道：“都休息好了吗？”
　　“休息好了，领主大人！！”
　　战士们异口同声的回道，上千人的高喊声震耳欲聋，气势相当惊人！
　　曹星满意的点了点头。
　　一旁的阿斯卡隆战士们说道：“领主大人，请给我们下达今天的任务吧！”
　　半人马也同样激动道：“还有我们，半人马已经迫不及待想要出去战斗了！”
　　众战士们纷纷回应，热情十足。
　　曹星摆了摆手，压下了这群好战分子。
　　他没有马上下达今天的任务。
　　而是先将昨天的一大堆装备发了下去。
　　其中大部分装备都是给龙血斗士的。
　　诸如那些兽王皮甲，轻甲，以及一些金色长枪之类的。
　　其中，曹星将那柄史诗长枪和另一把诅咒长枪，分别给了卢恩和盖恩两个首领。
　　二乔因为已经有了金色的武器，所以就不需要分配的。
　　伯捷统帅是用斧头的，也没办法用上。
　　对于这一幕，众人都没说什么。
　　毕竟相比起来。
　　场上这么多兵种，确实没有任何一个兵种，能够比得上龙血斗士。
　　这也是为什么龙血斗士卷轴比较难弄的原因。
　　很多领主，都是将领地中的龙血斗士当做核心战斗人员培养的。
　　连一支十人的龙血斗士军团，都难以凑齐。
　　更别说像曹星这样，人数已经超过50，即将向着百人军团迈进了！
　　而此刻，这群龙血斗士在换上全新装备后，身上的气势也随之上涨一大截！
　　尤其是伯捷统帅。
　　曹星给了他一套金色品质的【虎王轻甲】。
　　虽然跟他的体型相比起来，这套轻甲穿在身上有些违和。
　　但是，他那瘦小的身体上，却散发着一股凶悍的气息！
　　整个领地中，没有任何人敢无视这名伯捷统帅的威胁。
　　然后，曹星又将背包中的一百面【蛮族圆盾】取了出来。
　　分别发给了所有白银之手骑士们。
　　所有骑士一脸激动的接了过去。
　　现在他们左手持盾，右手持枪。
　　再缺一匹和阿萨姆座下的霜狼一样的坐骑，这个骑士团就彻底成型了。
　　“多谢领主大人！”
　　骑士们郑重的道谢。
　　曹星摆了摆手，然后下令道。
　　“所有龙血斗士，噩梦弓箭手出列。”
　　听到命令，两个职业加起来共计86人全部站了出来。
　　他们握住手中的武器，认真的看着自己的领主！
　　曹星从背包取出了一百多颗【专家级力量之心】，然后说道。
　　“来我这里领取力量之心，然后直接进行突破。”
　　这些龙血斗士们，看着地上那一堆散发着澎湃气息的力量之心，眼神中顿时出现了激动之色！
　　因为他们知道，自己马上就可以向着五阶专家级蜕变了！
　　在此之前，领地里的五阶兵种只有一百多名野猪战士和一百多名阿斯卡隆战士。
　　因为龙血斗士和星之国剑士等等，都非战士系职业，所以无法使用祭坛进行突破。
　　经过了神谕之战，曹星也总算是凑齐了大量的专家级力量之心。
　　带着激动的心情，所有龙血斗士和噩梦弓箭手走上前来，领取了水晶。
　　然后，各自使用后进行突破。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着水晶碎裂的声音不断响起。
　　然后将里面蕴含的力量融合，蜕变。
　　一股股蕴含着强大杀伤力的气息升腾而起！
　　三分钟不到，就有人突破成功。
　　【你的领地成员：菲尼丝已成功突破为五阶头目级生物，基础属性增加100%，生命值额外+50%，繁荣度+15】
　　【你的……】
　　…
　　一连串系统提示响起。
　　这也代表曹星拥有了更多的专家级强者！
　　在累计消耗了108颗专家级力量之心后，这81人（伯捷以及四名首领龙血斗士除外），全部顺利突破到了五阶专家。
　　而场上其他战士们，脸上则是出现了羡慕的神色。
　　毕竟，这里很多人都只有三四阶的战力，他们都想和这些龙血斗士一样突破到五阶！
　　而曹星也没让他们等待太久，直接大手一挥。
　　在【巨龙商店】中，花费了1亿冰龙印记。
　　直接兑换出来两千颗【高级力量之心】。
　　当这么多的水晶全部堆积在领地的地面时，浓郁的力量气息，几乎快凝成了实质！
　　整个领地所有人都能感受到，这股浩瀚的力量。
　　特别是场上的那些三阶战士们，注视着那些力量之心，甚至连心跳都有些加速了起来！
　　在众人期待的目光中。
　　曹星直接说道。
　　“所有法师，白银之手骑士，部落巫医，全部出列。”
　　话落，场上共计298人，全部站出来。
　　“过来吧，从我这里领取力量之心，今天让你们全部突破到四阶。”
　　“遵命！”
　　“多谢伟大的领主！”
　　众人带着激动的心情纷纷上前，然后按照队伍井然有序的使用力量之心进行突破。
　　然后，同样的一阵阵气息升腾而起！
　　伴随着接连不断的系统提示声。
　　足足过了差不多十几分钟。
　　这298人，累计消耗了361颗高级力量之心，才突破完毕。
　　随着众人的突破，随之一起暴涨的，还有曹星的领地繁荣度。
　　现在的繁荣度排行榜，曹星是和其他人的差距越拉越远了。
　　看着那几百名突破四阶后，气息惊人的强大身影，曹星眼中也出现赞赏之色。
　　“很好，目前我的领地中，五阶强者两百多人，四阶强者六百多人。”
　　“三阶生物只剩下那一千名阿斯卡隆战士了。”
　　“而我背包中的【高级力量之心】，还有一千六百多颗。”
　　“差不多可以让所有阿斯卡隆战士也突破四阶……”
　　曹星此刻有些犹豫。
　　因为他还有一个更加实惠的突破方案，让这些战士突破。
　　不仅耗费的资源更少，而且成功率还是百分百。
　　那就是使用巴萨泽的神灵祭坛。
　　不过菲兹·沃克那边还在帮自己筹集资源。
　　等他将资源送过来，估计要几天后了。
　　而这段时间，曹星还需要他们出去战斗。
　　如果没能突破的话，将会浪费大量的经验值。
　　而且近期他还有对付古战场的计划，在此之前，需要尽可能的提升所有战士们的实力。
　　思忖片刻，曹星还是决定使用力量之心让他们突破算了。
　　浪费就浪费一点吧。
　　相比起来，尽快提升实力才是最重要的。
　　于是，曹星直接大手一挥，将剩下的一千多颗【高级力量之心】全部取出。
　　然后说道。
　　“现在，所有还是三阶实力的阿斯卡隆战士过来，领取属于你们的力量之心。”
　　众战士们眼中同样爆发出强烈的光芒！
　　他们带着激动的心情走上前来，然后保持着秩序，将一颗颗力量之心领取。
　　然后将其使用。
　　同样的，又是一阵阵气息升腾而起。
　　整个领地的实力，包括繁荣度，再次暴增一大截！
　　累计用了1378颗【高级力量之心】，让这一千名阿斯卡隆战士全部突破。
　　现在，曹星的领地中，就真正意义上没有四阶以下的战斗人员了！
　　而且这些人身上都还有各种恐怖的永久状态，能够越一阶甚至两阶而战。
　　换句话说，这一千多号战斗人员，真实战力其实都可以当成六阶生物看待。
　　这是一股足以让人感到恐惧的力量！
　　而且接下来，等地精洛克那边生产大量的机器人出来，曹星还将拥有一批数量更多，更难缠的兵种。
　　所有战士们脸上带着难以抑制的兴奋！
　　他们已经迫不及待想要出去战斗，继续提升自己了。
　　不过在此之前，曹星还有件事要做。
　　那就是使用昨天兑换出来的两张卷轴。
　　毕竟，这可是一张首领，一张统帅的卷轴，还是非常重要的。
　　带着期待的心情，将卷轴从背包中取出。
　　【是否使用‘巨龙萨满招募卷轴？’】
　　【是否使用‘乔德·铁霜招募卷轴？’】
　　曹星直接点击了‘是’。
　　瞬间，一阵光芒升起。
　　手中的卷轴消失。
　　前方出现两个大小不一的六芒星阵。
　　一边，闪烁着强烈的雷霆之力。
　　“噼啪……噼里啪啦……”
　　强烈的电光不断炸响，仿佛在酝酿着某种毁灭雷霆！
　　另一边的六芒星阵，范围明显要大很多，光是直径就超过了三米。
　　从中喷涌出强烈的雪花，仿佛来自于另外一个世界。
　　“哗啦啦……”
　　“噼啪！”
　　从雷霆和漫天的雪花中，能看到两道身影。
　　一道身高在一米五左右。
　　另一道，身高则是在五米以上！
　　如此巨大的身高差，更是一下子就吸吸引了所有人的注意力。
　　“好家伙，这么高的生物？”
　　这也让众人更加好奇，曹星这次召唤出来的是两个什么样的生物。
　　当毁灭般的雷霆和雪花逐渐停止。
　　众人也看清了这两道身高差距极大的身形。
　　一个，是手持法杖，身穿暗紫色法袍的奇怪生物。
　　他的容貌显得十分苍老，脸上的皮肤如同褶皱的树皮一般堆积在一起，尖尖的耳朵，以及那幽绿的瞳孔，都标志了此人非人类的身份。
　　另一个则更夸张了。
　　他的身高在五米以上，全身肌肉宛如冰冷的钢铁，给人一种坚不可摧的感觉。
　　尤其是他那一双紧握的双手，有些夸张般的隆起，如同两颗万斤巨石长在身上，显得十分不协调。
　　这要是被抡一拳，肯定得青一块紫一块。
　　与此同时。
　　这两道身影缓缓开口。
　　“巨人族——乔德·铁霜……”
　　“巨龙萨满——维姆涅，向你报道！”
　　听到二人开口。
　　场上众人都出现了惊讶之色。
　　因为他们听到了一个极其出名，但是非常少见的种族。
　　巨人族。
　　这可是南大陆三大族之一。
　　曾经大陆上的霸主种族，拥有极其强大的实力，
　　不过，目前这三大族，只有矮人族经常活跃在各大族群视线中。
　　因为矮人族的锻造技术闻名大陆，他们打造出来的各种武器、装备，都深受各大族群的喜爱。
　　凭借着这一手锻造技艺，矮人族与其他族群进行广泛的贸易往来，从而获取大量的资源。
　　除此之外，还有很多矮人铁匠会融入当地的城市之中，以此获得更好的待遇。
　　这就是矮人族的发展之道。
　　而另外两大族就不太一样了。
　　精灵族和巨人族，基本上都比较封闭，很少会与其他族群进行交流。
　　甚至于这些年来，他们已经逐渐淡出了众人的视线。
　　但无法否认的事，这两个族群依然有着极其强大的力量。
　　尤其是巨人族，他们出生就力大无穷，并且有着极强的战斗天赋，可以说每个人都是天生的战士。
　　每一代的巨人王，都有着极强的肉身，甚至还有手撕传奇强者的恐怖战力！
　　这些，都是哈罗德在平时聊天的时候告诉曹星的。
　　所以，这一次曹星忽然召唤出来这个族群的生物，还是让众人感到有些震惊。
　　当然，旁边的那名巨龙萨满也很特殊。
　　毕竟能够掌控巨龙力量的存在，都不是普通人。
　　曹星说道：“欢迎你们的加入！”
　　“这个领地因为你们的到来，而变得更加强盛。”
　　此刻，二人直视着曹星。
　　眼中并没有任何的轻视或者傲慢。
　　身穿暗紫色法袍的巨龙萨满对着曹星微微行礼。
　　“很荣幸能加入你的领地，巨龙的图腾会庇护你。”
　　而另一边的白皮肤巨人，如同一个沉默的铁块，在向着曹星躬身行礼后，便一言不发。
　　曹星也没有在意，毕竟这两个新人只是不爱说话，但态度还可以。
　　于是，曹星先看了眼他们的属性。
　　【巨龙萨满：维姆涅】
　　【种族：大地精】
　　【等级：38级（四阶首领级生物）】
　　【生命值：265276/265276（苍白之树加成）】
　　【攻击力：4732~4844】
　　【护甲：765~831】
　　【属性：力量1125，敏捷984，精神1287，体质1205】
　　【技能：雷龙图腾（召唤一个图腾，对周围20米内的敌人，每隔2秒造成一次雷属性伤害，并且有30%的概率使其进入麻痹状态，持续30秒，冷却时间60秒）
　　龙型闪电（召唤巨龙闪电，对敌人造成2*157%的雷属性伤害，并召唤两只同等级的雷电飞龙协助战斗，持续1分钟，冷却时间90秒）
　　变形龙蛋（使一个敌方生物变成龙蛋，持续1~10秒，在此期间无法进行攻击等动作，冷却时间2分钟）
　　雷龙附身（为1名友方附加雷龙之力，精神增加20%，魔法抗性增加20%，魔法伤害增加20%，持续120秒，冷却时间：5分钟）】
　　【天赋：无】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：67】
　　（介绍：一名掌握了雷龙之力的萨满，他能为你带来强大的祝福。）
　　…
　　曹星眼中出现意外之色。
　　“这个巨龙萨满，有点变态啊！”
　　“不仅有着强大的单体控制，还有一个强大的单体状态技能！”
　　“尤其是那个‘雷龙附身’，居然可以增加我20%的精神属性，不仅提升了各种状态技能的强度，还增加了不少的魔法攻击力！”
　　“配合我的奈莎赐福光环+永恒之力，真就强度瞬间爆炸了！”
　　……

第460章 巨人族战士，纯粹的暴力狂。（5000）
　　曹星甚至想要马上使用赐福光环，让这名巨龙萨满给场上的所有人，施加一遍赐福BUFF了。
　　不过，在此之前，还是先看一眼旁边的统帅级生物。
　　【乔德·铁霜】
　　【种族：巨人族】
　　【等级：39级（四阶统帅级生物）】
　　【生命值：519629/519629（苍白之树加成）】
　　【攻击力：7765~7832】
　　【护甲：1548~1665】
　　【属性：力量1778，敏捷1354，精神1264，体质1672】
　　【技能：巨人族格斗精通（长久的近身战斗，让他能熟练使用‘巨人强拳’，‘巨人飞踢’，‘巨人肘击’等技能……）
　　巨人族霸体（开启后，使自身硬直+100%，护甲+30%，所有技能将不会被中断，持续60秒，冷却时间：120秒）
　　漩涡重拳（凝聚强大的漩涡之力，将周围10米内的敌人吸入身前，然后对其造成致命一击，伤害系数为攻击力*337%，有50%的概率暴击，冷却时间：80秒）
　　破碎之拳（蓄力1~3秒，对前方的敌人造成巨大伤害，伤害系数为350%，每蓄力一秒增加100%，上限为600%，冷却时间：120秒）】
　　【统帅级技能：铁霜幻影（召唤两名铁霜幻影，每次出拳，幻影都将协助出拳，造成2*27%的伤害，幻影持续90秒，冷却时间：30分钟）】
　　【天赋：巨人血脉（护甲+30%，生命值+30%）】
　　【饱食度：51】
　　【忠诚度：65】
　　（注：一个极其强大的巨人族生物，在拥有强大战力的同时，还拥有更大的饭量。）
　　…
　　“我滴龟龟……这特么一个纯暴力分子啊！”
　　“这霸体形态+铁霜幻影形态一开，再配合永恒之力一加成，不特么直接成为一个杀戮机器？”
　　“而且身上还有那么多增加护甲的技能和天赋，再加上霜冻魔盾和冰甲术，真的是神挡杀神，佛挡杀佛了！”
　　曹星看着这个身高快要达到六米的大个子，眼中出现了赞赏之色。
　　“真不愧是巨人族！”
　　与此同时，乔德·铁霜似乎注意到了曹星的视线。
　　这个巨人族忽然开口道：“那个……这位领主，乔德现在有个小小的请求。”
　　浑厚的声音在头顶响起。
　　曹星抬起头，看着他问道：“嗯？怎么了？”
　　这个巨人不好意思的说道：“乔德有些饿了，可以请你给我一点吃的吗？”
　　曹星微微一怔，然后笑着说道：“当然没问题。”
　　他刚刚也注意到，这个巨人族的饱食度有些低了。
　　曹老现在爷家大业大的，让自己手下吃饱饭还是没问题的。
　　说完，他大手一挥，直接从背包中取出了几十份烤熟的马肉。
　　香喷喷的马肉散发着肉香和蜂蜜的香味，让人食指大动。
　　乔德·铁霜看的口水都快流出来了。
　　“吃吧，乔德。”
　　这个巨人族听罢，迅速接了过去，然后像吃零食一般，一口一块，甚至连嚼都没嚼，就直接吞了下去。
　　【你的领地成员：乔德·铁霜食用了烤熟的马肉，饱食度+1】
　　【你的……】
　　…
　　随着他的进食，饱食度提升的系统提示也是不断响起。
　　当这几十份马肉全部吃完。
　　让曹星惊讶的是，对方仅仅只是提升了七八点饱食度。
　　“那个……领主大人，还有吗？”
　　这个巨人坐在冰凉的地板上，一脸意犹未尽的看着曹星。
　　曹星嘴角抽了抽。
　　刚刚，他可是取出了三四十公斤的马肉，结果这个巨人仅仅只是增加了几点饱食度。
　　这岂不是说，他每天至少要吃几百公斤的粮食？
　　旁边的布隆忍不住问道：“大个子，你怎么比我还能吃？”
　　乔德·铁霜有些不好意思，然后憨憨的说道：“非…非常抱歉……”
　　“我平时是比较能吃。”
　　“不过不需要肉食，我不挑的，只要能吃的东西都可以。”
　　“当然，要是领地里的食物比较紧张就算了……”
　　“我还是很抗饿的……”
　　而曹某人听罢，却马上说道。
　　“吃，给我吃！”
　　“六壮，去食堂里给我搬几百公斤食物过来。”
　　作为一名大领主，怎么可能让手下的人，连饭都吃不饱呢？
　　传出去，可是会让人笑话的！
　　“好嘞！”
　　旁边的极地人迅速回应，然后马上进入了食堂中。
　　很快，四个极地人迅速抬着大量的面包，牛奶，其中还有一些鱼肉，兔肉之类的。
　　将其全部放到了曹星面前。
　　乔德·铁霜看着地上这一大堆食物，顿时两眼放光了起来！
　　不过，他没有马上扑过去，
　　而是试探着问道。
　　“这些……都是给我的吗？”
　　曹星点头道：“当然。”
　　这个巨人眼中出现感动的神色。
　　“太谢谢你了！”
　　“您真是位慷慨的领主。”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：乔德·铁霜忠诚度已提升，当前忠诚度：72】
　　…
　　曹星摆了摆手，让他放开手吃了起来。
　　而乔德·铁霜也不客气，直接扑过去狼吞虎咽了起来。
　　“咕噜……咕噜……”
　　一块块兽肉被他吞下，饱食度也在不断提升。
　　眨眼间，地上至少三百多公斤食物，就被他一个人吃光了。
　　而他的饱食度也直接提升到了90以上。
　　当这个大块头吃饱喝足之后，满意的拍了拍自己的肚子，感慨道。
　　“已经有好多年没有吃得这么饱过了。”
　　“今天一定是乔德的幸运日！”
　　曹星笑了笑。
　　他忽然明白，为什么巨人族的招募卷轴这么稀有了。
　　这种生物，比大白，冰霜驼鹿这种野兽还能吃。
　　一般的幸存者领主根本就养不起。
　　也幸亏曹星家大业大，不然也要被这个巨人吃垮。
　　在安置好两个新人之后。
　　曹星又取出了奈莎女神的赐福光环。
　　让所有人站在一起。
　　包括新加入的巨龙萨满还有这个大块头乔德，也是老实的站在一起。
　　然后，曹星下令道。
　　“维姆涅，试着对我使用‘雷龙附身’看看。”
　　“如你所愿，尊敬的领主大人。”
　　这名巨龙萨满老者恭敬的点头，然后抬起手中的龙头法杖。
　　“滋滋……滋滋……”
　　强烈的电流声响起。
　　曹星甚至看到，这个巨龙萨满的背后，凝聚出一条雷龙的虚影。
　　随着他法杖一挥。
　　那条雷龙陡然睁开了眼睛！
　　“吼！”
　　随着一阵嘹亮的龙吟声之后，那条巨龙猛的钻入了所有人的身体中！
　　霎时间，全场两千多号人，精神力暴涨一大截。
　　[你已受到【雷龙附身】的赐福效果，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　这一刻，所有人都感觉到一股强大的力量，留在了自己体内。
　　就连这名巨龙萨满都感到惊讶无比。
　　“不可思议……我的雷龙附身怎么会作用到所有人身上？”
　　同为萨满职业的布洛特·硫磺石说道：“这位萨满，这是因为我们领主的能力。”
　　这名巨龙萨满脸上出现了震撼之色。
　　曹星笑了笑，包括众人都已经习惯了。
　　不管是什么样强大的存在，加入这个领地后，都会感叹于曹星的【永恒之力】的变态和强大！
　　而在受到了雷龙附身加成后，曹星再次让众人重新刷新了一遍状态。
　　一时间，所有人的回复数据和攻击力，都获得了大幅度的提升。
　　当然，提升最大的还是这名巨龙萨满和巨人族拳手。
　　用翻倍提升都难以形容！
　　二人的忠诚度也随之提升了一大截，全部到了70以上。
　　乔德·铁霜的忠诚度更是直接到了83。
　　那名巨龙萨满感叹道：“这位尊敬的领主，您的力量真是难以想象。”
　　“不仅可以将我的雷龙附身附加给所有人，甚至还能使其永久存在！”
　　“这么看来，越强大的赐福技能，在您的神奇力量之下，便能发挥出越强的效果！”
　　“将来某一天，如果我能蜕变到统帅级，说不定可以觉醒‘雷龙降临’这个极其强大的赐福技能。”
　　“再配合您的能力，恐怕会创造一个恐怖的龙法大军啊！”
　　听到这话，曹星顿时起了兴趣。
　　“哦？雷龙降临又是什么？”
　　维姆涅解释道：“这是我们巨龙萨满，才有概率强大赐福技能，雷龙降临能够使我们所有人的战力大幅度增加，尤其是对于我们这些魔法职业。”
　　“不仅会大幅度减少我们的法术释放间隔，还有概率召唤出雷龙的力量，协助我们进行攻击。”
　　曹星眼睛一亮，居然是一个统帅级的状态类技能吗？
　　而且听巨龙萨满的描述，好像真的很强的样子！
　　如果可以的话，曹星还真想马上将他提升到统帅。
　　毕竟，像这种状态技能，提升的是整个领地的整体实力。
　　当然，前提是得有魂魄。
　　统帅级魂魄实在太难弄了，自己领地中一大堆人等着蜕变到统帅呢。
　　这时候，曹星又想起了光明教会。
　　“他娘的，光明教会里面绝对有很多统帅。”
　　“等我找到你们的老巢，全部给你一锅端了！”
　　而旁边的巨人族也憨憨的说道：“领主大人，我们巨人族的祭司，赐福能力也极其强大。”
　　“如果他知道您的领地中有这种神奇的力量，一定会很乐意加入的。”
　　曹星点了点头，“我知道了。”
　　“后面我会想办法帮你们继续提升实力的。”
　　不过，这些事情只能等到后面再说。
　　现在所有人的实力都有了提升，接下来就要让他们去外面战斗，然后提升等级了。
　　于是，他将赐福光环收进了背包中。
　　“现在开始发布今天的任务。”
　　众人顿时身体一正，然后神色严肃了起来。
　　“今天，就由伯捷统帅带领所有龙血斗士，以及阿斯卡隆军团，去寻找外面的加强版冰巢，然后对付里面的怪物。”
　　“巨龙萨满维姆涅，还有乔德·铁霜，你们也一起跟着伯捷统帅。”
　　这两个新人刚刚召唤出来，等级还有点低。
　　正好曹星手中还有几颗【专家级力量之心】，以及最后的3颗【大师级力量之心】。
　　应该可以将他们的等阶直接突破到大师。
　　二人听罢，目光纷纷看向那道瘦小的身影。
　　眼中没有任何轻视之意。
　　因为伯捷身上散发的气息，对于他们来说如同洪水猛兽！
　　曹星继续道：“所有星之国剑士，土系法师，风系法师，部落巫医分成第二波队伍，全部跟着霄，去对付外面的冰巢。”
　　“另外，白银之手骑士团和半人马军团，以及其他核心战斗人员，跟我去一趟附近的高山。”
　　“其他人，继续守卫领地。”
　　很快，他就将今天的战斗任务下达完毕。
　　场上所有战斗人员听罢，纷纷高声回应。
　　“遵命！伟大的领主！”
　　然后，他们便按照曹星的吩咐，各自散去。
　　伯捷那边带领了一千多号人，浩浩荡荡的离开了领地。
　　剑士霄也带领了三百多号人，向着领地另一边走去。
　　很快，这里就变得有些空荡荡了起来。
　　正当曹星准备带人去抓狮鹫的时候。
　　一道清冷的身影来到他身边。
　　她身上的气息如同一柄千年寒冰构筑而成的利刃，冷漠的脸上写着生人勿进。
　　正是龙语者。
　　她站在曹星面前，朱唇轻启，显得有些欲言又止。
　　片刻后，这个女人深吸了一口气，似乎做好了心里准备。
　　“按照约定的那样，我……”
　　“我要走了……”
　　曹星抬起头，深深的看了她一眼。
　　面对他的目光，龙语者有些不敢对视，脸上也出现了一抹愧疚。
　　经过这一个月的相处，这个女人也已经没有了先前的高傲。
　　曹星也知道，会有这么一天。
　　于是点了点头，然后说道：“去吧。”
　　冰兰再次深吸了一口气，右手放在左肩处，然后微微躬身道：“你是个了不起的领主。”
　　“在将来的某一天，即使我不在冰晶王国，想必也能听到你的名字。”
　　“再次谢谢你救了我，还给予了我这么强大的力量。”
　　“我……”
　　龙语者话没说完，直接被曹星打断道：“整这么伤感干什么？”
　　“你不就是准备去找你的那头巨龙吗？”
　　“怎么了，找到瑟拉菲斯后，就不准备回来了，也不认我这个领主了？”
　　听到这话，龙语者怔了怔。
　　然后眼中带着不确定的神色问道：“你真的……愿意，再次接纳我吗？”
　　而曹星听到这话脸色不变，心中却已经笑出了声。
　　开什么玩笑。
　　买一送一的事情，谁不喜欢呢？
　　不过，他还是淡定的说道：“当然，只要你想回来，这里永远是你的家，也是你的避风港。”
　　听到这句话，龙语者那冰冷的内心中，似乎有根弦被触动。
　　她的眼中闪过几分挣扎，还有不舍的神色。
　　片刻后，她还是做出了决定。
　　郑重道：“好，等我找到瑟拉菲斯，我会带着它一起回……回家。”
　　曹星嘴角再次出现了一抹笑容。
　　然后，他随手一挥。
　　“唳——”
　　一头狮鹫冲天而起，迅速飞到了二人身边。
　　曹星说道：“你现在没有了巨龙，也没有代步工具，这头狮鹫就先给你。”
　　“如果遇到危险不要硬抗，记得使用你的空间移动逃回来。”
　　“你应该知道的，我的领地现在拥有的力量，能够轻松对付两三个像你这样的英雄。”
　　“在外面打不过别人回来找家长，不是什么丢人的事，听明白了吗？”
　　听到最后一句话，龙语者嘴角也浮现出了一抹笑容。
　　“好，我记住了。”
　　“如果遇到了敌人，我会向着领地方向跑的。”
　　说完，她一跃跳到了狮鹫的背上，然后缓缓向着天空飞去。
　　“呼——呼——”
　　狮鹫呼扇着翅膀，带着她越飞越高。
　　下方，童楚楚和埃丽莎不断挥舞着小手，高声道。
　　“冰兰姐姐再见！”
　　“一定要回来哦，骑着龙的大姐姐！”
　　看着下方告别的众人，龙语者没有回头看一眼。
　　因为她怕自己再等一会，就舍不得离开了。
　　直到身影彻底消失在天边，已经看不到曹星的领地后，才缓缓转过头，看了身后一眼。
　　同时，她紧紧握住了手中的寒冰长剑，脸上逐渐出现坚定的神色。
　　“有你赐予我的力量，以及巨龙之心对我的强化。”
　　“这一次，我不会再输了！”
　　“瑟拉菲斯，等我！”
　　…
　　…
　　众人一直目送着冰兰的离去。
　　片刻后，曹星拍了拍旁边的柳慕雪，然后说道：“走吧，我们现在直接去狮鹫巢。”
　　“嗯。”旁边的女骑士回过神来，轻声点头。
　　不过，在前往狮鹫巢之前，还需要做些准备。
　　因为据哈拉蒂所说，狮鹫巢在几千米高的悬崖边，而且上面还有着一股奇特的气流，阻止他们靠近。
　　所以要想驯服这些狮鹫，首先要解决的第一个问题，就是得想办法爬到那个高的悬崖！
　　曹星自己有‘风翼’这个技能，倒是可以很简单的就能飞上去。
　　但其他人就不行了。
　　这一次，他是准备将整个狮鹫巢一网打尽的。
　　凭借他一个人的力量，虽然可以灭掉里面的所有狮鹫，但要想将其全部抓回去，那就不太可能。
　　所以，曹星得带上足够多的人一起飞上去。
　　这个问题也好解决。
　　那就是使用地精飞艇。
　　正好这段时间，领地里已经生产出了八台飞艇。
　　按照每台飞艇能够搭载两百人来计算，这里足足能搭载1600人呢！
　　……

第461章 禁咒之威，曹星的实力。（6800）
　　曹星把地精洛克叫了过来。
　　这名地精今天换上了一身干净的工作服，迈开小短腿，快步跑了过来。
　　“仁慈而强大的领主大人，洛克来了！”
　　尖细的声音远远传来。
　　等他到身边后，曹星问道：“洛克，我现在需要两台地精飞艇出去执行任务。”
　　“这东西操作起来困难吗？”
　　洛克听罢，顿时一脸堆笑道：“不困难，尊敬的领主大人，凭借您的聪明才智，最多半小时就能学会了。”
　　他那脸上那布满的褶皱都快堆积在了一起。
　　曹星无语的看了他一眼，“说正经的。”
　　“这次不是我一个人学，还有其他人都要学着操控这玩意。”
　　地精洛克感受到了曹星严肃的语气，顿时神色一正，连忙道：“如果是其他人的话，大概一两小时左右。”
　　“地精飞艇上面的操作经过几次简化，已经变得非常简单了。”
　　“就算是笨一点的，多教几遍也能学会了。”
　　曹星微微颔首，“好，现在你抽点时间，教我们飞艇的操控方法吧。”
　　“没问题！”
　　地精爽快的答应，然后便小跑着向着地精飞艇所在的方向走去。
　　曹星先把半人马和白银之手骑士都叫上。
　　还有布隆，小楚楚，阿萨姆，安德鲁等核心战斗人员。
　　一行共两百多号人，来到了一台地精飞艇的旁边。
　　与此同时，地精洛克已经打开了飞艇下方的舱门。
　　一脸殷勤的说道：“领主大人，您请进。”
　　曹星看向身后的众人。
　　“你们都跟我一起过去，学习这玩意的操控方法。”
　　“遵命，领主大人。”
　　很快，他们全部进入了飞艇舱内部。
　　虽然，一台高级地精飞艇最多只能装在208人。
　　但那是在飞行状态下。
　　现在飞艇又没有启动，自然是没有这种限制的。
　　与此同时。
　　众人进入了艇舱内部，
　　里面的空间倒是艇宽敞。
　　各种奇形怪状的机械零件错落有致的排序着，空气中弥漫着淡淡的机油味道。
　　众人好奇的打量着周围。
　　此时的洛克已经来到了艇舱前方的一个操作台旁边，上面有着各种复杂的按钮。
　　他站在一旁，开始为众人讲解。
　　“诸位，请看操作台这里，上面的红色按钮按下后会启动整艘飞艇的能源装置，根据操作杆调整方向，以及上升和下降，还有……”
　　“再看看旁边的指示灯，这些指示灯代表了飞艇的各个部位状况，绿色代表一切正常，如果出现黄色指示灯，就说明该部位出现了故障，需要进行检查，如果出现……”
　　“除此之外，还有一些紧急按钮……”
　　“……”
　　随着时间流逝，地精洛克详细的介绍了操作台上那些按钮的具体作用。
　　并且怕大家记不住，他还特意多讲解了几遍。
　　大概半小时后。
　　看着地精洛克讲解的差不多了。
　　曹星手下一众核心成员，除了布隆之外，其他人倒是很快记住了。
　　那群白银之手骑士也有差不多三十多人记住了如何操作。
　　不过，那群半人马却面面相觑，一个个大眼瞪小眼。
　　曹星扶了扶额，然后看向哈拉蒂，这是半人马中，唯一看起来比较聪明的存在。
　　“哈拉蒂，你这边记住没有。”
　　这名半人马圣者郑重的点头：“我记住了，领主大人。”
　　“很好。”
　　曹星眼中出现赞赏之色。
　　“现在所有白银之手和我驾驶一辆地精飞艇。”
　　“半人马军团去驾驶另外一辆地精飞艇，跟在我们后面。”
　　“准备适应下操作，然后出发！”
　　听到命令，所有半人马便离开了艇舱中，进入了另一辆地精飞艇内部。
　　与此同时，童楚楚自告奋勇的说道：“大哥哥，让我来操控这台飞艇吧。”
　　曹星也想了起来，这小姑娘有一个【中级机械亲和】技能，学什么机械的操控都很快。
　　“好，你去吧。”
　　“谢谢大哥哥！”
　　童楚楚开心的道谢，然后小跑过去坐到了驾驶位置上。
　　埃丽莎则是跟在她旁边，瞪大了眼睛，一脸好奇的看着她操作。
　　童楚楚转过脑袋说道：“大哥哥，要启动了哦。”
　　“好。”
　　与此同时，童楚楚按下了旁边的红色按钮！
　　“嗡！”
　　整艘飞艇开始了一阵颤动，能源核心启动。
　　前后的螺旋桨也开始了高速旋转。
　　“呼——呼呼呼呼——”
　　随着螺旋桨越转越快，地精飞艇开始不断升空。
　　另一艘飞艇看到曹星这边已经开始了行动，也马上跟着启动，然后缓缓升空。
　　眨眼间，两艘地精飞艇就飞到了几百米的空中！
　　白银之手骑士们站在艇舱内，通过狭小的玻璃窗，有些激动的看着窗外的景象。
　　而另一艘飞艇上，半人马们都在兴奋的大喊大叫着！
　　“先祖在上，半人马飞起来了！”
　　“哈哈！坎达尔，你说我们是不是传说中飞翔的半人马？”
　　“坎特尔你说得对，不过我记得，先祖曾经说过，天马也是可以飞的，咱们可以叫做天马。”
　　“天马……这个名字我喜欢，哈哈！”
　　正在操作台前手忙脚乱的哈拉蒂，则是有些忍不住扶额。
　　在他们激动的叫喊声中，地精飞艇已经到了差不多千米的高度。
　　经过了大概半小时的适应。
　　他们算是已经完全习惯了地精飞艇的操作。
　　然后，曹星便按住了耳朵上的通讯装置：“准备出发了，哈拉蒂，你们在后边跟上。”
　　“明白，领主大人。”
　　很快，两艘地精飞艇便向着视线尽头，一座若隐若现的高山飞去。
　　周围的场景在飞速倒退。
　　这种飞艇的移动速度还是很快的。
　　最高时速能达到180公里左右。
　　所以他们仅仅花了半小时左右，就抵达了一座高山脚下。
　　耳边响起了半人马圣者-哈拉蒂的声音。
　　“领主大人，马上就要抵达那片山脉了，进入山脉中，再前进20公里。”
　　“然后向着左边第三座高山的悬崖边飞去，就是狮鹫巢穴所在的位置。”
　　听到这话，曹星说道：“小楚楚，调转下方向。”
　　“好的大哥哥！”
　　这小姑娘马上开始操控手中的操纵杆。
　　呼——呼呼——
　　螺旋桨开始调整方向，然后向着前方飞去。
　　很快，他们就彻底进入了山脉深处。
　　在他们的脚下是成片的高山和山林。
　　从高空俯瞰，连绵不绝的山脉如同一条蜿蜒的白色巨龙，静静的卧在大地上。
　　皑皑白雪覆盖着山峰和树林。
　　前方的一片片云雾在山峰之间飘荡。
　　使这里显得既雄伟壮观，又有着宁静祥和的美丽。
　　一路上遇到的各种飞禽走兽，看到曹星的地精飞艇后。
　　或是发出愤怒的吼声，或是吓得惊飞。
　　然而，每当有一些大型飞禽想要靠近，并且攻击飞艇的时候。
　　一道阴影便会陡然浮现，用充满杀意的目光锁定那个想要靠近的生物。
　　正是莎拉！
　　她身上散发出来的主宰级恐怖气势，直接吓得这些飞禽原路掉头逃跑！
　　由于这里只是一片小山脉，强大的生物不多。
　　而据曹星手下那些战斗人员所说，这个世界一些有名的山脉中，甚至会有传奇级的野兽或者飞禽出没！
　　它们往往是那片区域的霸主，没有任何生物敢靠近。
　　不过，狂风雪原中倒是没有这种强大的怪物。
　　所以，他们这一路可以说是畅通无阻，很快就到达了目的地。
　　前方，出现了一座高度超过一万米的巨大山峰。
　　如同一座通天的巨塔，直插云霄。
　　山峰被厚厚的积雪覆盖，洁白无瑕，显得巍峨且壮观。
　　耳边响起了哈拉蒂的声音。
　　“领主大人，就是这座高山，我们绕到背后去，能看到一片悬崖。”
　　“在大概七千多米的高度，就是狮鹫巢所在的位置了。”
　　曹星回复道：“好，我知道了。”
　　然后，他便让童楚楚绕着这座大山前进。
　　很快就来到了后方，并且一路垂直上升，抵达了大概七千米的高度。
　　前方果然是一片悬崖。
　　高山巍峨耸立，陡峭的岩壁，几乎达到了垂直的九十度！
　　那冷峻的岩壁仿佛是被巨人劈砍出来的，光滑而又坚硬。
　　再加上时不时袭来的一股气流，根本没有人能爬上这么高的地方，然后找到上方的狮鹫巢。
　　“果然很险峻啊！”曹星感叹道。
　　不过好在，他们乘坐的是地精飞艇。
　　随着飞艇顶着那股气流继续前进。
　　没一会，就听到前方传来的嘶鸣声。
　　“唳——唳——”
　　一只只庞大的身影在悬崖便盘悬着，它们羽翼震动，掀起巨大的狂风。
　　曹星隐约间，看到了岩壁旁边出现了一个巨大巢穴。
　　光洞口都有近二十米宽，如同一个黑暗的巨兽之口。
　　可以想象，内部的空间一定更大！
　　看到这一幕，曹星眼中顿时出现惊喜之色。
　　“好好好！终于找到了！”
　　“楚楚，现在直接操控地精飞艇，进入狮鹫巢。”
　　凭借他们现在的实力，足以碾压里面的所有狮鹫，自然不需要多做试探。
　　“好的大哥哥。”
　　在童楚楚的操作下，地精飞艇继续向着前方冲去。
　　然而，越是靠近狮鹫巢，那股奇怪的气流便越发强烈。
　　如同一头狂暴的野兽，将地精飞艇吹得东倒西歪。
　　艇舱内的众人也像是在坐摇摇车一样，一会被甩向左边，一会被甩向右边。
　　片刻后，童楚楚转过头，脸色艰难的说道：“大哥哥，过不去……”
　　“这股气流太强了，飞艇的动力不足，没办法强行冲过去。”
　　曹星一边稳住身形，眼中出现思索之色。
　　这一次，自己可以说是做足了准备。
　　不仅带了大批人手，还给所有战士人手配备了一张弹射大网。
　　然而，要想抓捕这些狮鹫，首先得进入巢穴里面，才能一网打尽。
　　“这个气流倒是有点麻烦，以地精飞艇的动力，居然无法靠近。”
　　旁边的布隆说道：“领主大人，在永冻之海，时不时也会出现这种气流，不过比这强烈多啦！”
　　“就连猛犸象站在上面都会被直接吹飞。”
　　曹星听罢问道：“布隆，你知道有什么办法让这种山顶的气流停下来吗？”
　　“当然知道。”布隆不假思索的回道。
　　曹星眼睛亮起。
　　“哦？说来听听？”
　　这个大个子得意的吹了吹嘴角的胡子，然后说道：“有两种方法，领主大人。”
　　“第一种方法，就是绕过这里，去到前方，找到这个气流的关键节点所在之处，比如破坏山体，改变气流的方向就可以了。”
　　“第二种方法就简单许多了，直接找一名强大的风系法师过来，让他凭借其高超的魔法造诣，操控这里的气流，将其引导到别的地方。”
　　听到第二个方法，曹星再次问道：“六阶的风系法师可以吗？”
　　这个大个子看着眼前的气流强度，然后说道：“应该没问题。”
　　曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　经过前面几个月的种田发育，自己领地中，可谓是人才众多。
　　基本上各方面的能人都有。
　　一名强大的风系法师，自然也是不缺的。
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置。
　　“艾伦，来一趟领地附近的高山，我需要你的力量。”
　　“对了，泰伦老先生，你们也过来一下。”
　　听到声音后，这两位正在随同剑士霄，在外面寻找加强版冰巢的六阶法师马上回道。
　　“我明白了领主大人，我们现在马上出发。”
　　话落，这两名大法师便以最快的速度脱离了队伍，向着曹星所在的位置赶去。
　　而曹星也操控地精飞艇来到了山脚下等待。
　　很快，就看到了身着绿色法师长袍，一路踏雪赶来的艾伦。
　　还有旁边身着土黄色法袍，气质沉稳的老法师泰伦。
　　来到身边后，这两名法师躬身行礼。
　　“尊敬的领主大人，风/大地将听从你的指示。”
　　曹星看了一眼艾伦。
　　相比起一个月多前，刚刚被曹星召唤到领地中的局促模样。
　　这名年轻法师已经多了几分从容和自信。
　　毕竟再怎么说，艾伦现在也是一名六阶首领级的大法师。
　　虽然是被曹星在短时间内直接提升上去。
　　但神谕战场一个月接连不断的战斗，也让他身上拥有了几分强者的气质。
　　曹星微微颔首，“进来吧，一会需要你们的力量。”
　　“乐意为您效劳。”
　　说完，两名法师便踏入了地精飞艇内部。
　　而曹星则是继续让童楚楚操控飞艇，迅速升空。
　　转眼间，他们又来到了那处悬崖旁边的位置。
　　强大的气流再次阻拦住了众人。
　　曹星转过头问道：“艾伦，有问题吗？”
　　这个年轻法师看到这一幕，便已经明白了什么。
　　郑重的点头道：“没问题，领主大人！”
　　“我可以驱使这里的气流，将它引到更高处。”
　　“很好，那你去吧。”
　　“遵命！”
　　话落，这个风系法师便来到艇舱入口。
　　当舱门打开的那一刻，一股强烈的飓风袭来。
　　耳边是呼啸的狂风，脚下是万米高的悬崖，摔下去可能会摔得粉身碎骨。
　　然而，艾伦却义无反顾的纵身一跃。
　　就在即将下坠的时候。
　　艾伦法杖一抬，脚下瞬间出现了一团飓风，托着他短暂的飞在了半空中。
　　这是风系法师突破到六阶后，都能掌控的一种小手段。
　　操控风元素的力量，使自己短暂驭空。
　　不过，跟风翼还是有区别的。
　　风翼不仅移动速度快，而且非常灵活，且持续的时间更久。
　　说起来，上次曹星给艾伦的那本【大法师手册】。
　　除了‘风翼’这个技能外，还有个重要的‘风神之盾’技能。
　　但艾伦目前还没有学会。
　　这并不是说，他的天赋不够。
　　而是因为近期都在频繁战斗，确实没有多少时间，让他静下来去修习魔法。
　　但现在，已经渡过了适应期，接下来应该会有一段时间的发展时间。
　　想必要不了多久，他就能学会这两个技能。
　　此刻的艾伦悬浮在半空中，不断挥舞法杖，每次动作仿佛都在与风元素交流，凝聚更多的风元素之力。
　　当他再次抬起法杖的那一刻，那股强烈的气流，被瞬间引向了空中！
　　如同奔腾的河流找到了新的宣泄口，彻底消失不见！
　　而被吹得不断摇晃的地精飞艇，迅速稳住了身形。
　　包括那些正在高空中盘旋的狂风狮鹫，也感受到了气流的消失，禽类的瞳孔中出现疑惑的神色。
　　曹星嘴角出现一抹笑意。
　　然后下令道。
　　“楚楚，前进！”
　　话落，地精飞艇直接进入了最大功率状态，迅速向着前方冲去。
　　而曹星则是握住法杖，做好了战斗准备。
　　很快，他们距离那个巨大的狮鹫巢，只有不到三公里的距离。
　　而那些狮鹫也注意到了迅速靠近的地精飞艇。
　　顿时发出凄厉的警告声！
　　“唳——唳——”
　　那声音仿佛尖锐的利箭，划破长空。
　　若是换做平常情况，这些脾气暴躁的狮鹫早就第一时间扑过来，将飞艇撕碎了！
　　然而，这艘飞艇上面散发着一股股强大的气息，让它们心生忌惮。
　　此刻的曹星也直接无视了这些警告，继续向前。
　　狂风狮鹫这种生物本来脾气就很爆，这时候受到了刺激，顿时不管不顾。
　　至少七八只狂风狮鹫，向着曹星的地精飞艇扑来。
　　“呼呼——呼呼——”
　　它们此刻全速爆发之下，如同离弦之箭，带着雷霆万钧般的速度飞速接近。
　　这些成年狮鹫，每一只的翼展都超过了十米！
　　它们庞大的身躯犹如乌云压境。
　　给人一股强烈的压迫感！
　　飞艇内的众人都握住了武器！
　　地精飞艇其实还是很脆弱的。
　　凭借这些狮鹫的力量，可以轻易将外面的气囊撕碎。
　　他们此时还处于几千米的高空中，如果飞艇被摧毁，摔下去估计不死也要脱层皮。
　　旁边的莎拉自告奋勇说道：“领主大人，让我去解决这些狮鹫吧！”
　　她的月轮舞形态有五次‘空舞’的机会，可以在半空中跳跃。
　　凭借莎拉的强大战力，足以在这五次之内，将这七八只狮鹫轻松打下来。
　　而曹星却摆了摆手道：“不必，让我来吧。”
　　话落，他直接来到了舱门前，背后的风翼一展，直接带着曹星飘在了半空中。
　　那群冲来的狮鹫，一眼就锁定了曹星，顿时眼睛红了起来！
　　“唳——”
　　随着几声嘶鸣，这些狮鹫全部以最快的速度向着他扑杀过来！
　　而此刻的曹星，将手中的千冰法杖微微抬起，从他身上的装备中，陡然散发出一股强烈的寒气。
　　霎时间，仿佛整个山谷的温度都骤然降低了二三十度！
　　一股彻骨的寒气如同汹涌的潮水般弥漫开来！
　　周围山体上的巨石，以及一些植物，此刻都冻得‘咔嚓’作响！
　　要知道，这种高山中的温度，本来常年都是零下六十度以下。
　　结果现在骤然爆降！
　　整座山谷仿佛都变成了一座巨大的冰窖，寒冷的气息让人不寒而栗！
　　悬崖旁边的山体迅速覆盖上一层白霜，植物的枝叶也被冻得僵硬，轻轻一碰就会折断。
　　就连这些狂风狮鹫，在这股恐怖的寒气下，都感觉到血液瞬间被冻结。
　　翅膀挥舞的速度以肉眼可见的速度变得僵硬了起来！
　　这个效果，正是古寒冬的套装特效——寒冬降临！
　　然而，爆降的温度仅仅只是开始。
　　随着寒冬降临，气温骤降！
　　曹星逐渐抬起了法杖。
　　一股毁灭般的魔力气息在他的身上凝聚！
　　如同一头巨龙睁开了眼睛！
　　死亡般的威胁瞬间充斥内心。
　　这些狮鹫看向那个飞在半空中的男人，禽类的目光中甚至出现了恐惧的神色！
　　而在这些狮鹫的头顶上，瞬间凝聚出一颗颗巨大的寒冰水晶！
　　这些水晶表面长着密密麻麻的冰棱，直径超过一米，带着毁灭般的气息。
　　覆盖范围更是直接达到了三四公里！
　　正是曹星新学的技能——末日冰星！
　　禁咒级技能。
　　曹星现在的精神是4800多，经过【雷龙附身】的20%加成已经达到了5800！
　　乘以10就是足足五万八千颗寒冰水晶。
　　这片山谷，本就极度严寒的温度，再次降低了几度！
　　随着他法杖一按！
　　“哗啦啦！”
　　海量的末日冰星，携带着毁灭一切的威势降临！
　　那些狮鹫瞪大了眼睛，几乎都看傻了！
　　因为它们已经在头顶上那海量的末日冰星，感受到了死亡般的威胁！
　　卧槽！没搞错吧？
　　按照剧本，不是先互相战斗一番，然后再各自释放大招吗？
　　哪有人上来就是丢禁咒的啊？
　　此刻，哪怕这些狮鹫再头铁，也不敢硬接这种攻击啊！
　　它们呼扇着翅膀，想要逃出这个巨大禁咒的攻击范围。
　　然而，因为气温骤然下降到零下八十度以下，这也导致了它们的移动速度爆降。
　　再加上末日冰星的笼罩范围极大，它们根本没有任何逃脱的可能！
　　此刻，第一颗末日冰星已经砸了下来。
　　这颗冰星在与山体接触的瞬间，引发了剧烈的爆炸！
　　“轰！！！”
　　强烈的寒气顷刻间爆发，山体表面瞬间覆盖上了一层厚厚的冰晶，同时被砸出了一个直径超过百米的巨大冰坑！
　　然后，便是更多的末日冰星如同流星暴雨般降临！
　　“轰！轰隆！！！”
　　随着一声声巨响此起彼伏。
　　附近三四公里区域被完全覆盖！
　　巨大的冲击波向四周疯狂扩散，扬起的积雪和碎片，甚至遮蔽了所有人的视线。
　　在这毁灭般的景象中，还出现了几个巨大的伤害数字。
　　【-105262】
　　【-110245】
　　【-110725】
　　【-186235！】
　　【-172465！】
　　……
　　曹星现在的魔攻已经达到了惊人的一万八，加上末日冰星334%的伤害系数，再加上其他技能的加成。
　　让他的伤害飙升到了近乎恐怖的程度。
　　那几只狮鹫直接被轰得向着悬崖下方坠落。
　　山体在这种狂暴的冲击下剧烈的颤抖，仿佛整座山峰都在不断摇晃。
　　甚至于，直接引发了强大的雪崩！
　　如潮水般的积雪奔腾而下，带着毁灭一切的威势！
　　山脉中的无数飞禽走兽吓得惊飞。
　　这简直是堪比天灾的一幕！
　　就连曹星身后那些身经百战的战斗人员们，看着眼前这恐怖的一幕，也咽了咽口水。
　　他们震撼的望着那道，悬浮在半空中的身影，眼中满是感慨之色。
　　“领主大人……变得更强了……”
　　“好恐怖！”
　　他们全部阵亡得比较早，所以并不知道曹星已经继承了巨龙的力量。
　　事实上，配合另外一个技能【冰晶之怒】，曹星这个禁咒的威力和范围还能再增加一倍。
　　不过需要连续释放10次魔法作为前置。
　　对付这些狮鹫没必要这么麻烦。
　　凭借他现在的力量，已经足以碾压这个狮鹫巢了。
　　……

第462章 一网打尽，契约狮鹫王（6000）
　　曹星现在一个人，就足以在短时间内灭掉这个狮鹫巢。
　　而旁边的艾伦，全程看完他施展这个禁咒，已经彻底震撼住了！
　　只有同为法师才知道，曹星刚刚释放的这个魔法，有多么恐怖！
　　即使他现在全力爆发，也不及这个魔法的百分之一！
　　手中的法杖再次被他握紧！
　　这名年轻法师并没有感到气馁，而是在心中暗暗发誓。
　　自己一定要更加努力的修习魔法，争取追上领主大人的脚步！
　　与此同时。
　　当禁咒技能结束，前方再也没有了任何阻碍。
　　就连前方狮鹫巢的洞口都因为山体被破坏，而被彻底掩盖，大量的狮鹫来不及逃离出去，就被困在里面。
　　这也正是曹星想要造成的结果。
　　他在释放完这个恐怖的禁咒后，也感觉到了精神力被抽空。
　　曹星迅速从背包中取出一滴【极品树液（金）】。
　　在恢复了精神后，他迅速说道：“所有半人马，操控地精飞艇在这里等我们。”
　　“楚楚，继续带我们前进，直接前往狮鹫巢！”
　　话落，地精飞艇以最快的移动速度，向着狮鹫巢穴入口冲去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　螺旋桨飞速转动。
　　仅仅过去两分钟不到，他们就飞到了那处被各种巨石土壤掩埋的狮鹫巢穴入口。
　　能听到里面不时传来沉闷的撞击声。
　　似乎里面有很多强大的生物，想要冲出洞口。
　　曹星直接打开了舱门，然后说道：
　　“维多利亚，使用念气波，将洞口打开。”
　　“明白！”
　　听到命令的瞬间。
　　这位念气女皇站在了艇舱入口，然后手中凝聚出了强烈的念气！
　　随着她的不断凝聚，手中的念气逐渐带上了毁灭般的气息。
　　然后，双手向前一推！
　　一个巨大的念气波，如同炮弹般向着下方的山体轰去。
　　“轰隆！”
　　山体再次一阵剧烈的震颤！
　　而洞口处的那处废墟中，也直接被轰出了一个巨大的缺口。
　　能看到里面隐隐出现的亮光。
　　“布隆，去守住巢穴入口，不要放任何一只狮鹫出来！”
　　“其他人，跟在布隆身后，一起下去！”
　　听到命令，一百多号人全部跳了下去。
　　而布隆也在一瞬间瞬间进入了寒冰巨人形态。
　　然后直接向着前方纵身一跃！
　　如同一颗毁灭的流星，向着下方极速坠落。
　　巨大的盾牌携带着万钧巨力，直接就钻入了洞窟之中。
　　包括其他人，也跟着布隆从维多利亚轰出的那道缺口，一窝蜂涌入。
　　霎时间，里面出现了一片乱象！
　　布隆举着盾牌，并且开启了【巨人咆哮】这个群体嘲讽技能，拖延大量的狮鹫。
　　这些狮鹫不断对他展开各种疯狂的攻击。
　　锋利的爪子如闪电般抓向他的盾牌，发出尖锐的撞击声。
　　尖锐的喙仿若利剑，一次次刺向布隆。
　　然而，这个大块头坚定的站在那里，面对狮鹫们狂风暴雨般的攻击，没有后退一步！
　　此刻，曹星也已经冲了进来。
　　并且第一时间观察狮鹫巢内部的状况。
　　这里面的空间果然很大，如同一座巨大的石窟，岩石与干草交织构成了粗糙的巢穴结构。
　　在角落里，还有一些未孵化的蛋。
　　这些是大量的狮鹫蛋！
　　曹星眼中顿时出现惊喜之色。
　　“很好，这里居然有这么多狮鹫！”
　　“还有这么多狮鹫蛋，这下发财了！”
　　不过，里面的狮鹫数量看起来，并非这个巢穴的全部。
　　成年狮鹫只有六七十只，其他的都是一些幼年狮鹫。
　　而且也没有在其中感应到太过强大气息。
　　这代表，里面的狮鹫王不在家。
　　此刻，随着莎拉，维多利亚，希儿妲等人进入。
　　里面的狮鹫顿时严阵以待。
　　因为它们同样能感应到，这群人的恐怖！
　　先不说那群气息个个危险无比的存在，就前方这一百多名白银之手骑士，它们感觉自己一个都打不过！
　　曹星说道：“都上吧，制服这些狮鹫。”
　　“将这些狮鹫打成重伤状态后，就直接使用大型捕网，困住它们。”
　　“不过战斗的时候小心点，不要破坏了里面的狮鹫蛋。”
　　众人纷纷开始行动了起来。
　　与此同时，布隆的【巨人咆哮】持续时间结束。
　　那几十只狮鹫也是越过他，向着身后的众人冲来。
　　然而，白银之手骑士团已经迎了上去。
　　其中一名被曹星临时提拔起来的精英级别队长，下令道。
　　“所有骑士列阵！拦下这里的狮鹫！”
　　瞬间，所有白银之手骑士举起了手中的圆盾，右手提起长枪，做出了防御形态。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　狮鹫们凶猛的攻击落在他们的盾牌上，将这些白银之手击退了数步。
　　并且身上的圣盾也随之破碎。
　　然而，他们很快就稳住了身形。
　　骑士队长大喝道。
　　“刺！”
　　下一刻，所有骑士用力刺出了手中的长枪！
　　“噗！噗噗噗！”
　　大量狮鹫的肉体被长枪捅破，发出凄厉的叫喊声。
　　“挑飞它们！”
　　所有骑士瞬间用力。
　　这几十只狮鹫顿时感觉到一股巨力袭来，然后同时被挑飞。
　　趁着它们重心不稳的时候。
　　那名队长继续下令，“突进，将所有狮鹫赶到一起，组成包围圈，不要放它们逃走！”
　　话落，一百名骑士再次整齐有序的推进，步步紧逼。
　　压缩着这些狮鹫的活动空间。
　　看到这一幕，曹星眼中出现赞赏之色。
　　这些白银之手骑士们的战斗经验，还是相当丰富的。
　　此刻的配合也相当完美。
　　曹星继续说道。
　　“布隆，阿萨姆，安德鲁，你们三个堵住入口区域，不要放里面的狮鹫跑了。”
　　“其他人，上吧，将这些狮鹫打残血，注意不要打死了。”
　　听到命令。
　　曹星身后的这些核心战斗人员，顿时一窝蜂冲去。
　　全员最低六阶首领级别的战力。
　　对付眼前的敌人简直是虎入羊群！
　　莎拉和赫丽都不需要隐匿身形，直接正面战斗，冲进狮鹫群中，将一只只成年狮鹫当场砍翻。
　　而蕾妮斯和埃丽莎等弓箭手，也在后方不断拉开弓弦，造成一个个两三万的巨大伤害。
　　一边快速的削减这些狮鹫的血量，一边趁它们准备释放技能的时候，命中要害，阻止这些狮鹫发生各种群攻技能。
　　“咻！咻咻！”
　　狮鹫群的血量以肉眼可见的速度下降。
　　战斗可以说是摧枯拉朽，这些狮鹫完全没有任何抵抗能力。
　　仅仅过去六分钟。
　　里面的大部分成年狮鹫就已经被打至重伤状态，攻击速度和移动速度大幅度降低。
　　甚至已经有不少狮鹫倒在了血泊中，陷入了濒死状态。
　　不过这也没什么关系。
　　只要加入曹星的阵营，便可以在短时间内让它们恢复至全盛状态。
　　而后方那些小狮鹫还想冲过来加入战局。
　　曹星直接释放了十几堵冰墙，将它们隔绝了起来。
　　大人的战斗，小孩子就不要插手。
　　看到场上的战斗已经差不多了。
　　曹星迅速下令道：“开始投掷捕网。”
　　众战士们迅速从腰间掏出了一个个奇怪的装置。
　　“嘭~！嘭嘭！”
　　一张张大型捕兽网弹射而出，将地上的狮鹫笼罩。
　　它们被困在大网中疯狂的挣扎着，发出愤怒的嘶鸣声。
　　然而，这些大网都是经过哈罗德特殊定制的。
　　不仅坚固无比，上面还有噩梦之毒，越挣扎，毒素便会以更快的速度渗透全身。
　　很快，这些狮鹫一个个都失去了挣扎的力气。
　　眼看着，整个狮鹫巢穴中的狮鹫，就要被一网打尽！
　　而就在这时。
　　曹星听到了一声高亢的啼鸣声！
　　“唳——”
　　这声音带着极强的穿透性，甚至让人感觉到耳膜阵痛！
　　曹星陡然转过身去，定睛望去。
　　一眼就看到洞窟外面的悬崖边，出现了大量的身影！
　　正是那些外出觅食的狮鹫。
　　还有刚刚被曹星一个禁咒，砸到山底下，躲过了被秒杀命运的几只狮鹫。
　　它们感应到巢穴出现了危险，一个个全部带着凶残的气息赶了回来！
　　而领头的，是一道身上覆盖着暗蓝色的羽毛，体型极其庞大的身影。
　　光翼展就超过了二十米！
　　还没靠近，就能感觉到它比巢穴里的其他狮鹫要恐怖许多。
　　在曹星的感应中，这只狮鹫至少有着六阶统帅级的实力！
　　“这就是狮鹫族群的统领吗？”
　　他的目光微微严肃了起来。
　　与此同时。
　　布隆已经举起了盾牌。
　　包括旁边的阿萨姆也提起长剑，严阵以待！
　　一只六阶统帅级生物，对于他们来说还是非常强悍的！
　　而且，身后还跟着至少三十多只成年狮鹫。
　　这是一股相当强大的力量了。
　　几个大块头想要阻挡外面的狮鹫进入巢穴。
　　而曹星却说道：“放它们进来！”
　　听到命令，在巢穴驻守的布隆阿萨姆等人毫不犹豫的让到了一边。
　　而那只庞大的狮鹫已经携带着毁灭般的冲势，迅速逼近！
　　一两公里的距离，被它在几秒钟之内跨越。
　　眨眼间就来到了洞窟入口。
　　“轰隆！”
　　随着一声沉闷的巨响，洞口的废墟直接被它那强横的体魄撞开。
　　一道散发着极其强大的野性与凶残的气息，闯入了进来。
　　曹星率先看到了一双通红的眼睛！
　　那双眼眸中燃烧着熊熊怒火，在整个巢穴中扫过。
　　这就是族群中的狮鹫王！
　　当这只狮鹫王注意到，巢穴中那被捕网捆成麻花的狮鹫们时。
　　一股恐怖的怒气从它体内爆发！
　　“唳——”
　　强大的音浪如同海浪般席卷，将曹星释放的那十几堵冰墙震出了道道裂痕。
　　与此同时，跟在狮鹫王身后的狮鹫部队也已经冲了进来！
　　大战一触即发！
　　曹星知道这种怪物很难交流。
　　于是直接道：“莎拉，去对付这头狮鹫王。”
　　“其他人，老方法，将其他狮鹫打成重伤状态，然后投掷捕网。”
　　听到曹星的指令。
　　莎拉和赫丽等一众强者，纷纷围了上去！
　　这头狮鹫王挥舞粗壮而巨大的利爪，向着她们猛地发起了进攻。
　　然而，莎拉除了等级稍微比这只狮鹫王低几级，其他各方面都是完全碾压。
　　“唰！”
　　利爪带着撕裂空气的巨响声，却被她们轻松躲开。
　　并且反手就是一道道攻击落在狮鹫王身上。
　　暗影之袭！
　　暗夜之爪！
　　暗夜幻影斩！
　　【-13642】
　　【-15245】
　　【-14256】
　　【-17442】
　　【-16342】
　　…
　　兽耳娘赫丽现在作为六阶首领级生物，攻击力经过祝福加成达到了一万七左右。
　　在经过狮鹫王的护甲削减，同样造成了一个个恐怖的伤害。
　　而另一边的莎拉则更恐怖了！
　　只见她根本就不闪不避。
　　开着【月轮舞】形态，跟这个狮鹫王正面硬刚。
　　弧光闪！
　　死亡连舞！
　　阴影绽放！
　　【-33751！】
　　【-38621！】
　　【-41633！】
　　【-58231！】
　　【-86227！】
　　恩赐解脱！
　　一个比一个恐怖的伤害出现。
　　莎拉的基础攻击力本身就已经破了两万，加上【勇气祝福】和【力量祝福】，更是直接达到了惊人的两万七！
　　再加上，那恐怖的暴击率和恩赐解脱。
　　直接将这个刺客的输出堆到了一个近乎变态的程度。
　　而且，因为莎拉那恐怖的攻击速度，往往狮鹫王给她一爪子，莎拉一个技能已经丢完了。
　　随着一道道恐怖的攻击落下。
　　狮鹫王那近三百万的血量以一个恐怖的速度在爆降！
　　几乎是在战斗两分钟不到。
　　它的血量就被莎拉和赫丽，联手砍掉了一百万！
　　狮鹫王被打得憋屈不已。
　　虽然它也有很多强大的大招。
　　然而，这里是狮鹫的巢穴，它不能释放，不然就会破坏掉里面的狮鹫蛋。
　　所以打得有些畏手畏脚。
　　而莎拉就没什么顾忌了。
　　她本来就是单挑无敌的存在，各种技能都是单体的。
　　此刻更是压着狮鹫王打。
　　“噗！噗噗！”
　　狮鹫王的身体上被短刀划开一道道巨大的口子。
　　大概六分钟后。
　　场上其他的成年狮鹫，已经被全部拿下。
　　仅仅只剩下最后的狮鹫王还在负隅顽抗。
　　再加上，它面对的，是十几个在单挑状态都能碾压自己的对手。
　　接下来的战斗自然没有了悬念。
　　又过去两分钟，这头狮鹫王近三百万的血量，直接被打得只剩下最后十几万。
　　身上遍布各种伤痕，暗蓝色的羽毛也沾染了血液。
　　狮鹫王绝望的看着站在它面前的这个女人。
　　打到现在，它的血量已经见底。
　　而眼前的女人的血量连却三十万都没掉下去，还在以一个恐怖的速度回复着。
　　眼看着就要回满。
　　这一幕，实在让人感到绝望。
　　终于，狮鹫王那庞大的身躯似乎再也支撑不住，奄奄一息的倒了下去。
　　“轰隆……”
　　曹星一看这个状况，便知道现在已经是时候了。
　　于是说道：“发射捕网，困住狮鹫王。”
　　“嘭！嘭嘭！”
　　随着一连串的弹射声响，足足十几张大网投在了它的身上。
　　这头狮鹫王也被直接捆成了麻花。
　　至此，战斗已经彻底结束。
　　整个狮鹫巢的吵闹声停止。
　　包括那些幼年狮鹫，也已经被绑成麻花，缩成了一团。
　　曹星虽然没有让人对这些小狮鹫动手，但也使用了捕网将它们全部困住。
　　他细细数了一下，整个狮鹫巢中。
　　算上狮鹫王在内，成年狮鹫一共106只，幼年狮鹫32只。
　　其中还有狮鹫蛋大概二十七颗！
　　在得出这种数字后，曹星心中那叫一个舒坦啊！
　　这是一笔多么惊人的财富，不言而喻！
　　“这下，真的是一网打尽了，哈哈。”
　　带着愉快的心情，曹星向着那头狮鹫王走过去。
　　然而，它那禽类的眼中依然带着高傲与仇恨的神色。
　　那眼神，似乎恨不得要把曹星一口吞掉一般！
　　曹星知道，这种生物没办法用一般的手段让它们屈服。
　　于是也不废话，直接使出了杀手锏！
　　沉魂香！
　　不过在此之前，曹星还有一个问题。
　　那就是他没带火，没法点燃沉魂香。
　　说起来，这个世界的火源真的很少。
　　就连那些村镇，大型城市，要想取火，都需要去城中固定的取火点。
　　否则就只能想办法让家中的火炉时刻处于燃烧状态。
　　因为一旦熄灭后，就很难再次点燃了。
　　所以幸存者的篝火，在这些原住民的眼中才会这么神奇。
　　同时，这也是为什么，商店中没有火系法师卷轴兑换的原因。
　　因为任何一系法师，都是需要掌控元素之力。
　　在这种世界，火元素极其不活跃，根本无法掌控，更别说成为一名火系法师了。
　　当然，如果真有这样的魔法天才，能够在这种火元素贫瘠的世界中，成为一名火系法师。
　　那么他一定极其强大！
　　因为这个世界几乎大部分生物，都会受到他的针对。
　　不过，万物相生相克。
　　谁说火就一定能战胜冰呢？
　　曹星摇了摇头。
　　“安德鲁，帮我点个火。”
　　这名德鲁伊愣了片刻，但马上明白了什么。
　　他直接切换到了枭兽形态。
　　并且为了防止将整个狮鹫巢烧了，他也直接往旁边的一根木头上面，丢了个【月火术】。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　一点点火苗出现。
　　曹星走过去，将手中的沉魂香点燃。
　　由于悬崖边空气流通比较快。
　　曹星又让旁边的土系法师泰伦操控山体，将洞口暂时掩埋住了。
　　“轰隆隆……”
　　随着洞口的土壤移动，整个巢穴的内部空间变得昏暗了起来。
　　众人也纷纷掏出了魔能火把。
　　幽蓝色的光芒将整个巢穴照亮。
　　随着沉魂香不断发生作用。
　　一股奇特的香气弥饶在所有人的鼻尖。
　　旁边的兽耳娘刺客从黑暗中显出身形，抬着小脑袋闻着空气中的味道。
　　“嗅嗅……嗅嗅……”
　　“这是什么？好香的味道，本绯影差点睡着了呢！”
　　旁边的埃丽莎也昏昏沉沉的站在原地。
　　“确实好香……好困……”
　　“埃丽莎要睡着了……”
　　曹星手下这些战斗人员都如此，更别说那些狮鹫了。
　　毕竟，沉魂香研发出来，就是针对狮鹫的。
　　在这股味道下，它们也变得昏昏欲睡了起来。
　　仅仅过去两三分钟不到。
　　那些小狮鹫全部睡了过去。
　　然后就是那些精英、头目级的成年狮鹫。
　　它们努力的睁开眼皮，竭尽全力与这股困意抵抗着。
　　然而，同样没有撑到第五分钟，便直接睡去。
　　只有那只统帅级的狮鹫王，依然在艰难的支撑着。
　　它的口中发出低沉的吼声，似乎宁死也不肯屈服。
　　“咕……咕……”
　　不过，在过去了十分钟后。
　　这只狮鹫王也终于顶不住，闭上了眼睑。
　　曹星嘴角浮现一丝笑容。
　　“那个大师级驯兽师果然说的没错。”
　　“沉魂香可以对狮鹫王生效！”
　　“现在，就是要抓紧时间，跟这些狮鹫定下契约了。”
　　想到这里，曹星也是快步走过去，准备对其进行契约。
　　不过，要想契约这种狮鹫王，需要用到【大师级宠物契约卷轴】，能够增加更多的成功率。
　　还好曹星之前在那个大师级驯兽师那里，购买了两张。
　　【是否对狮鹫王lv61，七阶统帅级生物使用大师级宠物契约卷轴，成功率为55%~65%】
　　“是。”
　　【契约失败……】
　　…
　　曹星一愣，“嗯？一半以上的成功率都失败了吗？”
　　自己背包中只剩下最后一张大师级宠物契约卷轴了。
　　这要是再失败，就只能使用专家级卷轴拼概率了。
　　“不好还好，这次出来前我做了充足了准备，专家级卷轴我都带了几百张。”
　　“虽然用专家级卷轴，驯服这种大师级生物，成功率很低。”
　　“但是胜在我背包中的卷轴数量很多。”
　　“就是堆我也要将你堆成我的宠物！”
　　于是，曹星继续使用了第二张大师宠物卷轴。
　　不过这一次的契约似乎顺利。
　　随着他手中卷轴消失。
　　一股奇特的精神连接，将他和眼前的狮鹫王连接在了一起。
　　曹星再次感受到了狮鹫王心中的怒意、悲伤与绝望。
　　系统提示出现。
　　【叮！恭喜契约成功！】
　　【狮鹫王lv61，七阶统帅级生物已加入了你的领地，领地人口+5，繁荣度+150】
　　…
　　“哈哈，成功了！”
　　曹星惊喜不已。
　　一个狮鹫族群中，最重要的就是狮鹫王。
　　只要成功契约了狮鹫王，那接下来的事情就好办了！
　　……

第463章 巢穴里的宝箱。（5200）
　　在契约成功狮鹫王之后。
　　曹星趁热打铁，契约其他狮鹫，
　　随着一张张【专家级宠物契约卷轴】使用下去。
　　【契约失败……】
　　【契约失败……】
　　【叮！契约成功，狂风狮鹫lv56，六阶首领级生物已加入了你的领地，人口+4，繁荣度+50】
　　……
　　随着系统提示不断响起。
　　一只只头目、精英级狮鹫被曹星收入麾下。
　　领地繁荣度和人口也都在不断增涨！
　　就算其中有一两头倔驴，也在曹星十几张卷轴的攻势下，直接屈服了。
　　用时大概五分钟，将所有的成年狮鹫全部收服。
　　曹星又去对那些小狮鹫下手。
　　而且，因为这些小狮鹫等级都不高，专家级卷轴对它们来说成功率显著提升。
　　用时两分钟左右，就将所有幼年狮鹫也收入了领地当中！
　　至此，整个狮鹫巢都成了曹星的囊中之物。
　　曹星拍了拍手，心中欣喜万分。
　　在当前阶段，谁有一只狮鹫作为坐骑，就已经是可以吹上天的事了！
　　而曹星呢？
　　直接端了一个狮鹫巢！
　　就算以那些王国的底蕴，都很难做到这种事。
　　他们虽然可以将这么多狮鹫抓住。
　　但要想驯服这么多的狮鹫，那可就要耗费大量的时间了！
　　不像曹星这样，当场抓住，当场驯服。
　　这简直是超乎想象的事。
　　与此同时。
　　他迅速看了眼手中只剩下一小截的沉魂香。
　　上面的燃烧时间只剩下最后五分钟了。
　　连忙将其吹灭。
　　这玩意可是真正的宝贝，说不定后面还有机会用上。
　　小心翼翼的将其收进背包后。
　　曹星说道：“都去这个狮鹫巢里面找一下，看看有没有什么好东西。”
　　他可没忘记，自己这一趟过来，除了抓捕这些狮鹫外，身上还有个任务要完成呢。
　　众人四处散开，纷纷在这个巨大的狮鹫巢中，开始寻找了起来。
　　而曹星自己，则是径直来到了狮鹫王的面前。
　　此刻，它有气无力的趴在地上。
　　看到曹星过来，眼神浮现纠结的神色。
　　毕竟，眼前的这个人类对他来说，是整个族群的敌人。
　　甚至还奴役了所有狮鹫。
　　然而，它却对这个人类似乎恨不起来。
　　这自然是因为契约卷轴的原因。
　　不过，尽管如此，狮鹫王也不想向他屈服。
　　从它那只有50出头的忠诚度就可以看出来，这头狮鹫王有机会的话，绝对会第一时间反叛，然后逃跑。
　　曹星也不跟它废话，直接掰开它的大嘴，然后塞了一颗【特制宠物口粮（紫）】
　　和其他所有宠物一样。
　　狮鹫王脸上的表情从原先的冷漠与排斥，到瞬间瞪大了眼睛。
　　感受着口中的美味，然后直接吞了下去。
　　“咕嘟……”
　　【你的宠物：狮鹫王lv61成功使用了宠物口粮，忠诚度+10，当前忠诚度：61】
　　…
　　看到提示，曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　而此刻的狮鹫王，也在眼巴巴的看着他。
　　似乎还想要继续品尝这种美味。
　　曹星也不啰嗦。
　　直接十几颗宠物口粮砸下去，将它的忠诚度强行砸到了满值。
　　到达满值后，这只狮鹫王看向曹星的目光中，已经再也没有了丝毫的仇恨！
　　已经变得无比恭敬！
　　“咕……咕……”
　　狮鹫王趴在地上，向着曹星发出欢快的低鸣声。
　　跟前面那桀骜不驯的模样，形成了强烈的反差！
　　曹星乐呵的说道：“既然你是狮鹫王，那以后你就叫做老王吧。”
　　【宠物：狮鹫王命名成功，已变更为：老王】
　　“呜……”
　　这头狮鹫王趴在地上低声回应着，似乎对于他取的这个名字相当满意。
　　曹星看了眼它的属性。
　　【曹星的宠物：老王】
　　【种族：狮鹫】
　　【等级：61级（七阶统帅级生物）】
　　【生命值：175251/5958321（苍白之树加成）】
　　【攻击力：18977~19591】
　　【护甲：2678~2864】
　　【技能：利喙啄击，羽翼横扫，疾风突袭，狂风咆哮，天翔之羽】
　　【统帅级技能：守护之翼（狮鹫王张开巨大的翅膀，庇护最多5个友方单位，承担他们受到的所有伤害，并且减少自身和友方受到的20%伤害，持续100秒，冷却时间：5分钟）】
　　【军团技能：回旋风暴（带领所有狮鹫对敌人进行包围，然后以一个高速旋转，掀起一阵恐怖的回旋风暴，使沿途的所有敌人均被卷入风暴中，并受到狮鹫们的爪击伤害，持续时间：30秒，冷却时间：1小时）】
　　【天赋：风之亲和】
　　【羁绊——狂风狮鹫（100个已激活】
　　【状态：重伤，流血】
　　…
　　…
　　“哦？这个守护之翼还能保护友方单位，承担伤害。”
　　“这个效果真不错！”
　　凭借狮鹫王那庞大的血量，确实可以当成一个肉盾使用。
　　而且这样一来，只要处于【守护之翼】的庇护下，就不用担心会突然被敌人集火秒掉了。
　　带着欣喜之色。
　　曹星给它丢了个【冰疗术】，然后让它慢慢恢复。
　　又让旁边的安德鲁丢了个【生命绽放】。
　　这头狮鹫王的头上逐渐出现一个个破万的回复数字。
　　老王趴在地上，感受着体内这股不断出现的神奇力量，眼中的震撼愈发浓郁。
　　随着它的生命力逐渐恢复，老王也恢复了一些力气，然后站起了身子。
　　巨大翅膀张开。
　　“呼——呼呼——”
　　轻轻扇动间，都掀起一阵阵狂风。
　　在将身上的灰尘和血迹抖落之后，狮鹫王傲然的站在原地。
　　不过，它再也没有了先前那副桀骜不驯的样子，看向曹星的目光中充满了敬畏和遵从！
　　曹星乐呵道：“老王，叫所有受伤的狮鹫都集中在一起，我给它们统一治疗。”
　　这头狮鹫王微微点了点头，然后对着身后的族人发出了指令。
　　“咕咕……”
　　所有狮鹫迅速聚集在一起。
　　曹星看了眼自己的【神赐光环（传说）】。
　　经过这段时间的恢复，上面的神力值本来处于一个满值的状态。
　　不过在出来之前用过一次，所以现在只剩下10点神力值了。
　　但这一百多只狮鹫，要一个个附加状态，有些太浪费时间。
　　近期曹星应该不会迎来大的提升，所以就决定直接用掉了。
　　“嗡……”
　　当柔和的光芒化作一道光圈落下。
　　众人也是将各种状态技能，落在了这群狮鹫身上。
　　所有狮鹫都感觉到，自己的伤势在以一个极快的速度恢复。
　　“啾唳……啾唳……”
　　一阵阵欢快的低鸣声传来，这群狮鹫此刻显得非常开心。
　　不过，现在还有个问题摆在曹星面前。
　　那就是，现在狮鹫虽然抓到了，但还得想办法在领地中安置它们。
　　毕竟这么多的狮鹫，可是需要相当大的生存空间。
　　“这个巢穴倒是不错，但是没办法带走。”
　　“不然，就可以直接放在我的领地了。”
　　思忖片刻，曹星摇了摇头。
　　“算了，实在不行，就多建几个牛棚吧，反正领地里的温度很舒适。”
　　“让它们住在牛棚里也是一样的。”
　　与此同时，赫丽的声音传来。
　　“领主大人，快来快来，我在这个角落发现了一大堆兵器和铠甲的碎片！”
　　曹星听罢，瞬间眼睛亮起。
　　然后快步来到了赫丽所说的位置。
　　在狮鹫巢的角落，果然看到了一大堆杂乱的物品。
　　有一些已经破损的制式盔甲，断裂的箭矢，长弓。
　　还有各种徽章，枪头等等。
　　很显然，这些东西都是狮鹫王在战胜敌人后叼回来的，已经堆积在这里许久，上面布满了厚厚的灰尘。
　　曹星秉着来者不拒的态度，将地上这一大堆杂物全部全部收进了背包中。
　　【获得：破损的制式盔甲】
　　【获得：断裂的胸针】
　　【获得：断裂的王国战弓】
　　【获得：家传宝剑（金）*1】
　　【获得……】
　　…
　　在一大堆破烂中，有着一件比较特殊的东西，一把宝剑。
　　“家传宝剑……应该就是温斯顿伯爵需要的那把吧？”
　　看了眼属性。
　　【家传宝剑（金）】
　　【品质：珍品】
　　【攻击力：578~684】
　　【属性：任务道具】
　　（介绍：扎卡里家族祖传的宝剑，为家族荣誉的象征。）
　　…
　　曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　“果然是这个任务道具，总算到手了。”
　　“接下来，就是要把第二环任务做了，前往斯科特高山的山顶，将那名驯兽师弟弟的尸体带回来。”
　　“不过，要想登上这种高山，不仅需要狮鹫王的飞行能力，还得有着极强的耐寒能力，即使是大师级都扛不住！”
　　“至少需要英雄级单位才行。”
　　想到这里，曹星似乎意识了什么。
　　“靠！早知道让龙语者这娘们等一天再走了！”
　　“除了她，我领地里可没有英雄。”
　　思忖片刻，曹星摇了摇头。
　　“不过也没关系，我记得市场上有一种，叫做耐寒药剂，可以在短时间内增加一定量的抗寒能力。”
　　“虽然很少，但应该能收到。”
　　想到这里，他也就不担心了。
　　正当他以为，这个狮鹫巢里面已经没什么收获了的时候。
　　莎拉也走过来汇报道：“领主大人，那边的角落中，还有两个宝箱。”
　　听到这话，曹星再次来了精神。
　　“宝箱？带我过去！”
　　话落，曹星便跟着莎拉向着巢穴深处走去。
　　很快，他们就来到一个比较阴暗的角落。
　　而当曹星看清那两个宝箱的模样时，顿时精神一振！
　　“一个黄金宝箱，一个皓月宝箱！”
　　“龟龟，这波舒坦啊！”
　　带着激动的神色，曹星走上前去。
　　【发现未上锁的黄金/皓月宝箱，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得：大型狮鹫巢建造图纸（橙）】
　　【获得：专家级元素箭塔图纸（金）】
　　【获得：狮鹫骑士长剑（紫）】
　　【获得：大师级元素结晶*32】
　　【获得：狮鹫的羽毛*523】
　　【获得：资源包*3】
　　【获得：干枯的草籽*62】
　　…
　　…
　　“咦？居然有一张橙色的建造图纸，还是狮鹫巢的！”
　　曹星一乐，自己刚刚还说要想办法安置这些狮鹫呢。
　　这一转眼就开出了一张图纸出来！
　　不过，另外一个黄金宝箱中开出来的东西就有些差强人意。
　　毕竟专家级元素箭塔图纸他已经有了。
　　这张图纸就只能先丢到市场上，看看有没有其他人需要。
　　但总的来说，这两个宝箱中的收获，还是相当不错的。
　　看了眼属性。
　　【大型狮鹫巢建造图纸（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【占地面积：3742平方】
　　【护甲：550】
　　【耐久值：120000】
　　【效果：在提供足够的食物后，可以增加狮鹫的繁殖率和幼年狮鹫的生长速度。】
　　【建造所需材料：木材*5万，精铁*1万，秘银*500，干草……】
　　【建造所需时间：156时】
　　【最大工作人数：0/8】
　　（注：狮鹫巢可以建在地面位置，但一定要保证巢穴中的温度，否则将会严重影响狮鹫的繁殖率。）
　　…
　　“没想到这个狮鹫巢，居然还有增加狮鹫繁殖率和生长速度的效果。”
　　“这可是个好东西啊！”
　　而且，建造狮鹫巢需要的材料也很简单。
　　只需要大量的木材和精铁就可以了。
　　回去后让极地人全力以赴，一天就能建造出来。
　　“太好了！”
　　“这样一来，我的领地中，就可以固定产出更多的狮鹫了！”
　　曹星心情变得更好了起来。
　　至此，这个狮鹫巢里面的东西，算是都被他搜光了。
　　在仔细的确认了一遍，没什么遗漏之后，曹星直接大手一挥道：“走了，准备返程。”
　　这趟狮鹫巢之行，可以说是相当顺利。
　　当然，也由不得它不顺利。
　　毕竟，曹星等人的实力太过强大了，简直是碾压性的！
　　只要想办法进来，对付里面的狮鹫，根本没什么难度。
　　很快，这一百多道身影全部跳进了地精飞艇里面。
　　其中还包括了那些狮鹫蛋，也被他们小心翼翼的抱了进来。
　　然后，曹星给狮鹫王下达指令。
　　“老王，带领全体狮鹫，跟着我们的飞艇前进。”
　　“咕咕……”
　　狮鹫王低声回应。
　　然后，地精飞艇迅速向着领地的方向飞去。
　　一百多头狮鹫跟在两艘地精飞艇旁边。
　　如同天空的护卫队，浩浩荡荡的前往了领地之中。
　　沿途所有飞禽走兽，看到他们这浩浩荡荡的气势，根本就不敢靠近。
　　半小时后。
　　众人便全部来到了领地上空。
　　此刻，所有工作人员不由得抬起头来。
　　看着头顶的大片大片的阴影，同时提起了警惕。
　　一百多头狮鹫同时行动，给他们带来一股强大的压迫感！
　　不知道，还以为这些怪物要进攻领地呢！
　　他们刚想跑回去拉响警报。
　　却看到一大片阴影中，还有两艘地精飞艇。
　　“那好像是……领主大人的飞艇？”
　　“该不会，这些大鸟都是领主大人带回来的吧？”
　　“天啊……领主大人出去一趟，居然又带回来了这么多强大的生物！”
　　“太不可思议了！”
　　在他们震撼的目光中。
　　头顶的阴影不断落下。
　　很快，两艘地精飞艇便降临到了领地的缓冲区。
　　包括那一百多头狮鹫也静静地站在旁边的空地上。
　　所有工作人员惊奇的看着眼前这一幕。
　　与此同时，新加入的狮鹫们，一眼就看到了已经被曹星驯服的另外三头狮鹫。
　　“咕咕……”
　　随着呼唤声，这三头狮鹫快步跑了过来，然后与自己的族群汇合。
　　这画面，颇有些久别重逢的感觉。
　　曹星笑了笑，然后喊来了杜安，吩咐道。
　　“杜安，带七个极地人一起，在缓冲区找一块空地，把狮鹫巢建出来。”
　　“对了，不要建到靠近城墙那边。”
　　这名极地人连忙恭敬回道：“遵命，领主大人，我马上就去。”
　　他迅速转过身，开始带人建造去了。
　　曹星则是看向场上的众人，吩咐道。
　　“其他白银之手骑士，现在开始练习与这些狮鹫的磨合。”
　　“包括噩梦弓箭手们，你们也一样。”
　　狮鹫作为一种空中单位，可以配合诸多兵种进行战斗。
　　特别是像弓箭手这种远程兵种，骑在狮鹫上，杀伤力能够提升数个档次。
　　不过最适合弓箭手等远程单位的飞行坐骑，还是擅长发动远程魔法的奇美拉。
　　据说这种传说中的生物能够同时发出两种形态的攻击。
　　分别是火焰与毒素。
　　曹星之前听血蛛女王偶然提到过一次。
　　但这种传说中的生物，已经好多年没有在大陆上出现过了。
　　此刻，那些白银之手和噩梦弓箭手，眼中都出现了激动的神色！
　　他们一个个小心翼翼的上前，抚摸着这些狮鹫的羽毛。
　　那些狮鹫起先还很抗拒，似乎不喜欢跟他们接触。
　　然而，在曹星意志下，它们还是心不甘情不愿的，让这些弓箭手和白银之手骑士爬到了自己的背上。
　　“唳——”
　　随着高亮的啼鸣声响起。
　　这些狮鹫带着他们迅速飞到了空中！
　　白银之手骑士们看到脚下越来越小的领地，和极速倒退的场景，心中激动不已！
　　“圣光啊！我居然真的成为了一名狮鹫骑士，这实在太不可思议了！”
　　“哈哈，能够骑上狮鹫，这是我一直以来梦寐以求的事情，没想到在这个领地中实现了！”
　　骑士们那激动的心情，几乎难以言表！
　　包括那些噩梦弓箭手们，此刻也极其兴奋。
　　她们骑在狮鹫的背上，不断拉开弓弦，对着远方的空气射击，练习准头。
　　看着两个兵种都已经开始了磨合的过程。
　　曹星也是深感欣慰。
　　这是一支奇兵，只要用得好，将来不管是在什么战场上，都能发挥出强大的效果。
　　而且，等后面这个狮鹫群再繁育一段时间，自己领地中的狮鹫，将会每年都以一个稳定的数量增长。
　　到时候，说不定自己能组建出一个千人的狮鹫团也说不定！
　　想到这里，心情也变得更好了。
　　……

第464章 S级天赋者的求救。（5000）
　　安排好那群狮鹫后，曹星心想道。
　　“接下来，就要让狮鹫王飞到斯科特高山的山顶，完成驯兽的任务了。”
　　“不过在此之前，得先找到一瓶能够增加抗寒度的药剂。”
　　曹星径直前往了市场频道，然后在上面输入了【抗寒药剂】这种关键字。
　　面前顿时浮现出了上千条信息。
　　这个世界寒冷是主基调。
　　只要离开城镇或者庇护所，外面的低温便让人难以忍受。
　　但人类不可能一直待在同一个地方。
　　历年来，那些炼药师、药剂师、炼金术士，都在寻找各种材料，制作出能够抵御严寒的药剂，道具等等。
　　所以这种药剂还是挺多的。
　　包括幸存者们也弄到了不少。
　　市场上，各种抗寒药剂从绿色品质到金色品质都有。
　　不过，绿色品质的药剂效果并不显著，服用后仅仅只能在10分钟内，抵御一般的低温环境，适应-30℃~-40℃。
　　蓝色和紫色品质的药剂，也都没多大的提升。
　　只有金色品质以上，才有明显的抗寒效果。
　　目前交易市场上，出手金色品质抗寒药剂的，只有三个人，
　　都是曹星没有听说过的名字。
　　曹星也没有吝啬，直接用一整块【蜥蜴主宰的肉】换了10瓶【抗寒药剂（金）】过来。
　　双方对这笔交易都相当满意。
　　看了眼属性。
　　【抗寒药剂（金）】
　　【品质：珍品】
　　【药剂效果：服用后，在接下来30分钟内，大幅度增加寒冷抗性，可在-75℃~-85℃的环境下生存。】
　　…
　　“不错，有了这瓶药剂后，应该就足以抵抗住了两万米高空的寒冷了。”
　　曹星又把阿萨姆叫了过来。
　　“阿萨姆骑士，我现在要交给你一个任务。”
　　这名骑士顿时身体一正，表情郑重道：“请您下令，尊敬的领主大人！”
　　曹星先递给了他一瓶药剂。
　　然后说道：“你现在带着狮鹫王，去趟斯卡维高山，然后一直向着山顶的方向飞去。”
　　“可能有些高，大概两万多米，记得先服用抗寒药剂。”
　　“在山顶上，你看看能不能找到一具尸体，如果找到了的话，就直接带下来。”
　　“如果找不到，你直接通过耳朵上的通讯装置联系我。”
　　现在曹星领地中的能人众多。
　　很多事情都已经不需要曹星亲力亲为，直接让手下的人去做就好了。
　　阿萨姆郑重点头，“我明白了领主大人，您还有什么吩咐吗？”
　　曹星想了想。
　　决定干脆让阿萨姆把后续的任务一起做了。
　　于是，他从背包中取出了一柄长剑，递给了他。
　　“这柄家传宝剑，你也一起带着。”
　　“在找到那具尸体后，直接去梅林德城。”
　　“你先找到温斯顿伯爵，将宝剑交给他，拿回梅林德城中心城区的一张地契作为奖励。”
　　“然后再找到一个叫做迈尔斯·格雷的驯兽师，将这具尸体交给他，拿回驯龙缰绳。”
　　阿萨姆将曹星的嘱托一一记在心上。
　　然后恭敬的说道：“请放心，领主大人，我已牢记！”
　　说完，他便服下了一瓶【抗寒药剂（金）】。
　　在听到【永恒之力】生效的提示后，阿萨姆马上跳到了狮鹫王的背上。
　　然后直接操控老王升空。
　　“呼——”
　　狮鹫王一个振翅，直接冲到了百米的高空中。
　　然后，以一个恐怖的速度，向着前方飞速冲去！
　　眨眼间，就化作一道黑点消失在了天边。
　　与此同时。
　　伯捷·逐日者那边也传来了消息。
　　“领主大人，我们已经成功找到一座加强版的冰巢了。”
　　“跟你说的一样，这里面诞生的冰巢怪，要强大许多，甚至快比得上巨龙战争时期的冰巢怪了！”
　　伯捷所说的巨龙战争时期，自然是当初诺恩一族与冰龙卓玛交战的时候。
　　那里面的冰巢怪，可是没有经过任何领主系统的削弱。
　　曹星问道：“需不需要人手？”
　　“目前不需要，凭借我们的力量已经足以应对了。”
　　曹星点头道：“很好，一座冰巢中孵化的怪物数量有限，你这边干掉里面的怪物后，就直接将冰巢摧毁，然后继续寻找下一座。”
　　“遵命，领主大人。”
　　“我现在就准备带领战士们进攻了。”
　　“好。”
　　双方挂断了通讯。
　　很快，曹星就看到了伯捷那边的战斗信息。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者击杀了冰巢怪lv65，获得经验值：5005（苍白之树加成）】
　　【战斗人员获得经验值：2502】
　　…
　　看到这个提示，曹星感叹道。
　　“果然，冰巢怪的等级都提到60级以上了，这个提升幅度真是有点变态啊！”
　　“其他幸存者至少要联合起来，组成一个几千人的军团才有把握对付。”
　　“说不定还会有生命危险。”
　　曹星就很舒服了，躺在家里就能吃经验。
　　而且效率比他们还要高很多。
　　“很好，目前手上要做的事情，又做完了一件。”
　　“现在，就该派出其他人，为接下来的行动做准备了。”
　　于是，曹星便把赫丽和埃丽莎一起叫了过来。
　　“领主大人，您喊我呀！”
　　“领主大人，本绯影来了。”
　　这两个女人虽然都已经成年了，但个子都不太高。
　　而且还有个共同点，那就是无雷……
　　曹星点了点头，“赫丽，埃丽莎，接下来有个非常重要的任务交给你们。”
　　听到这话，二女脸上的表情顿时严肃了起来。
　　因为曹星一般情况下是不会这么说的。
　　连他都说非常重要，那肯定是个相当严峻的任务。
　　四颗水汪汪的眼睛注视着他，似乎在等待曹星的具体指示。
　　“接下来，我给你们提供一个大概的方向，你们就根据这个方向一路前进。”
　　“在前进差不多3000公里后，就停下来，然后在附近搜索驼峰巨鹰的踪迹。”
　　二女听罢，眼中出现了疑惑的神色。
　　埃丽莎歪着脑袋问道：“领主大人，您是要去抓那些巨鹰吗？”
　　曹星摇了摇头，“不是，而是驼峰巨鹰所在的地方，可能是光明教会的据点。”
　　二女瞳孔中的光芒闪动。
　　她们都知道，光明教会是自己领主的敌人。
　　现在给自己下达这个任务，看来是准备对这个势力下手了。
　　曹星继续道：“你们两个就根据这个线索，沿路寻找光明教会据点的位置。”
　　“不管是分部，中转站，都可以。”
　　“当然，如果能找到他们的总部最好。”
　　现在，赫丽已经成为了六阶首领级刺客，潜行能力没得说。
　　至于埃丽莎……
　　这小姑娘有点邪门……
　　是真正意义上的邪门。
　　她好像啥东西都能找到，带上她说不定找到光明教会总部的概率更大一些。
　　二女也知道这个任务的重要性，顿时恭敬道。
　　“我们明白了，领主大人。”
　　曹星微微颔首，然后抬手一招。
　　那些正在配合白银之手训练的成年狮鹫，就有一只单独飞了过来。
　　“这只狮鹫，就交给你们作为代步工具。”
　　赫丽和埃丽莎顿时两眼放光。
　　“哇哦……我们也可以骑狮鹫了！”
　　曹星笑了笑，然后又取出来几样东西。
　　“对了，把这些东西也带上。”
　　“遇到危险后，马上使用，然后逃跑。”
　　曹星将背包中的【古神兵印章】、【发光的陨石】，还有一百多瓶高级生命秘药，分别交给了二女。
　　埃丽莎和赫丽各自接过。
　　曹星继续嘱咐。
　　“记住了，只需要你们确认光明教会这些据点的位置，一定不要深入探查，明白吗？”
　　“嗯嗯！”
　　两个小姑娘小鸡啄米般点头，将曹星的话语一一记住。
　　在一切准备就绪后，她们轻轻一跃，便跳到了这只狮鹫的背上。
　　然后向着曹星挥了挥手说道。
　　“领主大人，我们出发了，等埃丽莎的好消息吧！”
　　“领主大人再见！”
　　曹星也挥了挥手，为这两个小姑娘送别。
　　狮鹫带着她们极速向着天空冲去，眨眼间便消失在了原地。
　　然后，曹星又叫来了蕾妮斯。
　　“蕾妮斯，你这边我也有任务要交待。”
　　“请您下令！”这名女弓箭手紧紧的握住手中的长弓，如同一名等待着长官下达命令的士兵。
　　曹星道：“接下来，我需要你前往一个地点，那里似乎有一个古老的部落。”
　　“我只需要你探查下，里面还有没有人在里面生活。”
　　“不要惊动里面的生物。”
　　曹星让她去的这个部落，便是上次莎拉所说的，可能有古精灵生活的地方。
　　为了防止跑空，所以就先让蕾妮斯先探查一番。
　　其实这个任务，交给莎拉最为适合。
　　她不仅是暗精灵，同时还是一名刺客，隐匿能力极强。
　　但是莎拉作为领地的最强战力，同时还是曹星的贴身保镖，轻易不能离开。
　　相比起来，曹星更在乎自己的小命。
　　蕾妮斯恭敬的点头，“我明白了！”
　　话落，她也骑上了一头狮鹫，离开了领地。
　　不得不说，驯服了大量狮鹫后，是真的方便。
　　领地里的成员想去哪都可以让这种生物带领，不仅节约了大量的时间，还增加了安全性。
　　当这个女人的身影也化作一道黑影消失在天边后。
　　曹星感慨的说道：“现在，我接下来准备做的几件事，都已经有人去先行探路了。”
　　“等她们带回来情报，就可以直接行动。”
　　这也是曹星一直以来的行事准则。
　　不管去哪个地方，先探查清楚状况，确认里面的危险和敌人的实力。
　　然后再调整相应的战术，展开行动。
　　如此一来，才能在保证自己安全的情况下，获取最大的收益。
　　做完这些后，曹星在心中思考着。
　　“接下来，还有什么要做的事吗？”
　　“哦对了！还有酒馆的招募功能，以及闪耀王座一星期一次的闪耀新星功能！”
　　这两样功能都是每隔一段时间就能继续使用。
　　尤其是后者，这个【闪耀新星】的功能非常强大。
　　上次就是靠着它，给自己找到了一条价值连城的霜华白晶石矿脉！
　　并且还在里面获得了蜥蜴人先祖雕像这种强大的东西。
　　现在早已经过了冷却时间，可以再次使用了。
　　于是，曹星迅速前往【高级酒馆】，点击了一次招募功能。
　　然后又前往领主城堡内部，来到了那座镶嵌着诸多宝石的王座前。
　　一道冲天的光芒亮起，化作一颗星星，向着远方一处未知的角落落下。
　　小地图上，一片黑暗的区域顿时被点亮。
　　曹星看了一眼。
　　“这一次倒是距离我挺远的，足足有130多公里。”
　　“标记的地方好像是在一处平原区域，这块地方有什么吗？”
　　“看来，还是得叫个人出去探查了。”
　　于是，曹星唤来了半人马哈拉蒂，将探查那处地点的任务交给了她。
　　这名半人马圣者在接到任务后，便迈开四蹄迅速冲了出去。
　　“很好，这下要做的事，基本上都做完了。”
　　“接下来几天，我都可以当个甩手掌柜。”
　　“然后等法兰茜丝卡那边制作足够的圣水，就可以进攻古战场了！”
　　曹星在心中已经做好了规划。
　　然后，他便在领地中闲逛了起来。
　　逛着逛着，耳边忽然传来了一道悠扬的琴声。
　　“铮铮……”
　　声音清脆且饱满。
　　这是独属于鲁特琴的琴声。
　　那悠扬的音符在领地中回响，每一个音符都仿佛带着神奇的力量，能够触动人们内心最深处的情感。
　　包括正在工作的极地人，以及配合狮鹫训练的骑士们，都不由得停下了手中的动作。
　　众人站在原地，静静的欣赏着绝妙的琴声。
　　随着演奏渐入佳境。
　　不少人的眼中浮现出了追忆之色。
　　而曹星也回想起了，当初在那座酒馆中听到的绝美歌声。
　　然而，这次演奏的虽然同样精彩绝伦。
　　但没有那种歌声，总感觉少了点什么。
　　心中有一股莫名的遗憾。
　　曹星想道：“如果有机会的话，还是想想办法让这个女人恢复声音吧。”
　　“第一次怪物攻城结束后，我就要前往永霜主城了。”
　　“然后顺便问问，有没有人能够治疗这个女人的声带。”
　　想到这里，曹星便继续一边闲逛，一边听着格温妮丝弹奏的小曲。
　　过着领主的悠闲生活。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在某处城区，一座暗无天日的地下室中。
　　一名皮肤惨白，身上布满可怖伤痕的男子还在不断地发送着私聊信息。
　　“曹星！一定要看到我信息啊！”
　　“只有你能救我了！”
　　“一定要回复我消息啊！！”
　　就在他急切的等待过程中。
　　地下室的大门被推开。
　　“嘎吱——”
　　随着刺耳的合页转动声。
　　片刻后，从房门外走进来一个体型瘦高，手里拿着各种工具的男子。
　　他的眼窝凹陷，瞳孔中有一种瘆人的诡异。
　　尤其是他的十指，如同野兽的爪子般，修长且尖锐。
　　看到此人进来。
　　躺在小木床上，不断给曹星发送消息的男子，顿时闭上了眼睛。
　　他身上一点气息都没有散发出来，像是已经死了一般，安静的躺在了工作台上。
　　而在旁边，那名瘦高男子嘴角咧开一个夸张的弧度。
　　“我知道你没有睡着……呵呵……”
　　“小家伙……现在要开始第73次实验了……”
　　“今天，我准备切开你的头盖骨，看看里面的构造和我们有什么不一样。”
　　“然后再尝试下，将你的大脑取出，在此期间，希望你能忍住不要死了。”
　　听到后面的话，小木床的男子身体下意识的颤抖了起来！
　　一股油然的恐惧浸透骨髓。
　　他很想逃跑，然而却因为身体被牢牢困住，根本没有任何机会。
　　在他绝望的目光中，看到那名瘦高男子逐渐靠近，手里还拿着一把明晃晃的大刀。
　　直接顺着他的额头开始，缓缓划过……
　　片刻后，整个地下室再次响起了男子那凄厉的惨叫声！
　　…
　　…
　　几个小时后。
　　无聊中的曹星，正在清理着私聊界面的信息。
　　上面依旧是99999+
　　刚一点开，铺天盖地的私聊信息传来。
　　本来曹星是准备直接一键清掉的。
　　而这时候，他注意到一个幸存者给自己连发了十几条信息。
　　田镜：“曹星大佬，救救我！”
　　田镜：“曹星大佬，我被一个该死的土著抓住了，他们在拿我做一个惨无人道的研究。”
　　田镜：“我身上有一个S级天赋，我看过直播，你的战力这么恐怖，肯定也是一名天赋者。”
　　“求求你了……救救我吧。”
　　这十几条信息，尤其是最后一条信息，顿时吸引了曹星的注意力。
　　居然是S级天赋者吗，这倒是有点意思。
　　他回过去一道消息。
　　“你是什么情况？”
　　对面不知道在做什么，一直过了十几分钟才回过来信息。
　　田镜：“太好了！曹星大佬你终于回我了！”
　　“老天保佑，还好你没有拉黑我！”
　　曹星回复：“说正事，你身上的S级天赋是什么，又是怎么被抓的?”
　　他可是知道，S级天赋有多么强大。
　　毕竟，那个哥布林王的天赋也只是A级，就已经能够掌控所有冰霜哥布林了。
　　而S级天赋一定更加变态。
　　这个田镜连忙道：“曹星大佬，我的S级天赋叫做不死者……”
　　……

第465章 不死者天赋与法术融合。（6000）
　　“曹星大佬，我的天赋叫做‘不死者’。”田镜回复道。
　　“不死者？”
　　曹星疑惑道：“具体功能是什么？”
　　这个田镜顿时回道：“是……是不管我受多重的伤，哪怕死亡了，第二天也会复活……”
　　听到这话，曹星顿时心中一惊！
　　好家伙！这个天赋这么变态的吗？
　　就算死亡了，第二天也会复活，这简直就是无敌了好吧？
　　曹星疑惑道：“你这么牛逼的天赋，怎么会被抓住？”
　　这个田镜无奈的说道：“因为我当初在进入这个世界的时候，不是跟你们一样拥有自己的领地，而是降临在一个小村庄中。”
　　“而且作为成为不死者的代价是，我没办法选任何职业。”
　　“还有我的种族也自动变成了死尸……”
　　曹星顿时乐了起来。
　　死尸？这个种族他还是第一次听说。
　　而且还没办法选择职业，这就相当于自己没什么战斗力，只能靠着自己手下的领民战斗。
　　更关键的是，这家伙连领地都没有。
　　相当于变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
　　不，比普通人还不如。
　　这个世界的普通人身体素质还是蛮强的，如果正面切磋的话，估计一拳就能干翻一个成年人。
　　更别说这个田镜还是个死尸了。
　　田镜无奈道：“不光光是种族变成了死尸，我的身体也开始变得像个死人一样。”
　　“皮肤变得苍白，失去了各种知觉，身上还开始长出尸斑。”
　　“那些村民看到我跟看到怪物一样！”
　　“在我降临到这个世界第三天晚上，我半夜饿得不行，准备出去找点食物，结果村里的民兵看到我，还以为是怪物进村了，直接把我一剑捅死了！”
　　“就这样，我迎来了进入这个世界的一血。”
　　对面的田镜语气中充满了悲催。
　　“然后，他们把我的尸体抬起来，准备随便找个地方埋了，但让他们没想到的事，第二天我的尸体又动了起来。”
　　“这直接把他们全村人都吓傻了，一群民兵冲过来按住了我的尸体，将我捆得跟个麻花一样。”
　　“后来，他们又请来了神父，驱魔人，还有猎人，每个人都将我杀死了一遍。”
　　“结果第二天，我还是复活了！”
　　“连那些神父都拿我没有什么办法。”
　　“就在那些村民准备直接把我尸体当场烧了的时候，这个村子中，忽然来了个不知道叫什么的贵族。”
　　“并且花重金把我买了过去。”
　　“后来我就稀里糊涂的被这个人带走，然后被关在了一个地下室里。”
　　“就是这个人，每天都在对我做各种惨无人道的实验！”
　　他的声音中，透露着一股来自内心深处的恐惧！
　　“他每天都在对我的身体进行研究，并且取走各种器官。”
　　“就在刚刚，他切开了我的头盖骨，不知道往里面塞了什么东西，我的脑袋现在已经快炸开了！”
　　“再这样下去我感觉自己快要疯了！”
　　听完这家伙的讲述，曹星眼中也出现了思索之色。
　　这家伙，确实挺惨的。
　　虽然获得了一个S级天赋，但是这个天赋似乎并没有给他带来什么帮助，还带来了无穷的祸端。
　　被村民们杀了那么多次，然后又被一个所谓的贵族带走，每天都在做惨无人道的实验，而且还要死亡一次。
　　到现在，已经过去了快三个月了。
　　也就是说，此人已经被关在那个地下室，近三个月之久。
　　相当于已经死亡了几十次！
　　换作正常人，估计已经精神崩溃了。
　　不……或许他的精神已经崩溃了，只不过自己没有察觉出来而已……
　　曹星问道：“说说吧，需要我怎么做？”
　　听到这话，对面的田镜连忙说道：“曹星大佬，我想让你救我出去！”
　　“只要你能救我出去，让我做什么都可以！”
　　曹星似乎知道他会这么说，于是问道：“我要怎么救你，你知道自己的位置在哪吗？”
　　“知道！”
　　这个田镜不假思索的回道：“我听那个变态男说过，他好像是定居在永霜主城的一名贵族，也就是说，我现在所处的这个密室，就在永霜主城附近。”
　　听到这话，曹星顿时眯起了眼睛。
　　永霜主城吗？
　　自己接下来，确实有去那个地方的打算。
　　如果情况允许的话，倒是可以顺便救这个田镜一下。
　　毕竟，一个S级天赋，对蓝星人族来说还是很重要的。
　　曹星虽然不认为自己有什么保护全人类的大格局。
　　但这家伙要是能够发展起来，配合他那不死的天赋，能在很多时候发挥出强大的作用。
　　正好……鲜血军团就快来了。
　　这时候，曹星又看了看自己的背包。
　　上面有一个转职道具——毒焰巨蜥之血。
　　这玩意可以让幸存者改变职业，种族。
　　而这个田镜现在又是无职业者，是不是可以用在他的身上？
　　当然，这只是曹星的一个设想。
　　目前还不知道这个田镜的人品如何，所以不用考虑这么多。
　　于是，曹星直接说道：“我知道了，不过我近期不准备去永霜主城，可能要等一星期左右。”
　　“你那边还能坚持住不？”
　　曹星已经派了很多人出去探查，并且接下来还要对付古战场和怪物攻城。
　　所以，他不可能为了救一个非亲非故的陌生人，而放弃现在的领地发展，打乱自己发展节奏的。
　　听到这话，对面的田镜似乎有些失落。
　　但他还是回道：“两三个月都坚持下来了，再坚持一个星期没问题的……”
　　“曹星大佬，你一定要来救我啊！”
　　“我什么都愿意做的，求求你了！”
　　曹星一脸无语的回道：“我知道了，好好等着吧。”
　　说完，曹星便关闭了私聊窗口。
　　心中思忖道：“没想到，S级天赋者也会落得这种下场。”
　　“果然，就算有天赋也不能太浪了。”
　　“不然就会跟那个哥布林刘阳，还有这个田镜一样。”
　　曹星心中再次打定了主意，一定要稳步发展。
　　而另一边的田镜，在得到曹星的承诺后，心中再次升起了希望。
　　看着自己那刚刚被缝好的头盖骨，嘴角出现了一抹弧度！
　　他单手抓住自己那仅剩的几根头发，然后猛的一拽！
　　“嗤啦……”
　　头骨直接被掀开！
　　田镜那苍白的脸上出现一抹疯狂的笑容，直接伸出手，在自己的大脑中疯狂搅拌！
　　…
　　…
　　时间匆匆流逝。
　　眨眼间，白天的时间很快就过去了。
　　在天黑前，伯捷统帅带领部队从外面赶了回来。
　　今天他们干掉了不少的冰巢怪，所有人都获得了大量的经验。
　　包括那些刚刚突破的阿斯卡隆战士们，一天时间差不多升了五六级。
　　各个都到了35级左右。
　　就连曹星在领地中躺着吃经验，都跟着升了一级。
　　由此可见一般。
　　除此之外，他们两个队伍一共摧毁了7座加强版冰巢，为曹星获取了70点黄金积分。
　　虽然不多，但累积下来还是非常不错的，毕竟加强版冰巢每天都会出现。
　　然后，曹星便让他们回去休息了。
　　而在龙血斗士们回来没多久。
　　哈拉蒂也带领半人马回归领地，并且给曹星带来一条好消息。
　　今天，【闪耀新星】找到的那块地方，是一座中型的魔能水晶矿。
　　里面能够开采大量的魔能水晶。
　　听到这个消息的曹星，同样感到喜不自胜。
　　对于他来说，这也是一种珍贵的资源。
　　毕竟现在领地里的科技越来越多，每天都要消耗大量的魔能水晶。
　　立马就做下决定，等兰普里石窟开采结束后，就让大壮带领其他地精们，去开采这处魔能水晶矿。
　　…
　　…
　　入夜。
　　众战士们纷纷回归领地，然后开始用餐。
　　领地里再次被食物的香气弥饶，其中还有高级酿酒坊传来的醇厚酒香。
　　闻一口就让人感觉到浑身舒畅。
　　说起来，自己在一个月前就让泽尔科去酿造【幻梦魔酒】和【精酿的朗姆酒】了，也不知道这段时间酿造了多少瓶。
　　酒水看起来不显眼，但只要建立出来相关的贸易体系，这是一种相当暴利的行业。
　　像这种幻梦魔酒，一瓶至少能卖几万克朗！
　　而曹星的成本价可能不到几千克朗，毕竟需要的原材料，他的领地中都有。
　　就连幻梦魔藤也已经开始批量种植了。
　　可以想象，一旦开始批量交易，曹星能从中获取多大的利润！
　　于是，他决定明天就去看看泽尔科那边的情况。
　　就在这时，一道身影快速走了过来，正是大花。
　　然后恭敬汇报道：“领主大人，刚刚食堂里出现了一些争端。”
　　“我们领地新加入的那个大块头饭量太大，一个人吃了几百个人的食物，让那些野猪战士们都没东西吃，两边吵起来了。”
　　“后来我们又临时多做了两百人份的食物，才让他们吃饱。”
　　曹星也想了起来，这个大块头乔德·铁霜确实相当能吃。
　　所以也嘱咐过大花，让她多做一百人份的食物。
　　结果没想到，居然还是不够这个大块头吃的。
　　“我知道了，后面你们提前给他准备个两百人份的食物吧。”
　　“然后让他单独用餐，不要在食堂里和其他人争抢了。”
　　“是。”
　　大花汇报完毕后便迅速离开了这里。
　　与此同时。
　　黑烟萨满布洛特和巨龙萨满维姆涅一起走了过来。
　　“尊敬的领主大人，夜安。”
　　二人恭敬的行礼。
　　曹星微微颔首，然后看到了他们脸上那有些激动的表情。
　　“布洛特，维姆涅，你们有什么事情要向我汇报吗？”
　　布洛特点头道：“确实有一件事。”
　　“我今天和维姆涅互相配合了下，发现了件奇特的事情。”
　　“那就是我的黑烟风暴，配合他的雷电图腾，会发生某种奇特的反应。”
　　“在同样的区域施展这两种法术，不仅会将法术时间大幅度延长，同时威力也会增加许多。”
　　曹星顿时起了兴趣。
　　“哦？还有这种事，演示我看一下。”
　　“遵命！”
　　两名萨满听罢，顿时抬起了法杖。
　　瞬间，一个暗紫色图腾出现。
　　它竖立在地面上，向周围区域散发着无穷的闪电之力！
　　“咔！咔嚓！”
　　与此同时。
　　另一边的黑烟萨满向着图腾所在的区域，释放了头目级技能黑烟风暴。
　　“呼——呼——”
　　弥漫着黑色烟雾的龙卷风开始高速旋转。
　　在短短一秒内，风暴里面的情况发生了奇特的变化。
　　黑色烟雾中出现了大量的雷电！
　　并且在短短时间内，这团风暴从原本的10米直径，扩充到了30米还不止。
　　转速也提升了两三倍！
　　“噼里啪啦！”
　　雷电与黑烟之力交织，散发着毁灭般的力量。
　　仿佛不管什么生物被卷入，都将受到黑烟和雷霆的双重打击！
　　即使是曹星，在这团风暴中都感受到了一股威胁之力。
　　一直过去了十秒钟，这团雷电风暴才逐渐散去。
　　看完二人的演示，曹星赞叹道：“有点意思啊……”
　　“两个萨满的技能融合，还会出现这种效果吗？”
　　“也就是说，领民之间的技能可以互相融合，不同的力量体系碰撞之下，会产生某种奇特的反应，让这个技能的威力大幅度加强！”
　　“那能不能再增加一点元素呢？”
　　是的，既然是黑烟风暴，怎么能少得了风元素呢？
　　想到这里，曹星按住了耳朵上的通讯装置。
　　“艾伦，你来领地中心一下。”
　　听到命令，正在冥想的年轻法师陡然睁开眼睛。
　　“我马上就到，尊敬的领主大人。”
　　一两分钟后，艾伦便来到了曹星身边。
　　曹星说道：“一会你试一下，在这两位萨满释放完技能后，你再向着同样的区域释放高级法术——绞杀漩涡。”
　　艾伦目光微凝，然后郑重道：“我明白了。”
　　在曹星的示意下，两位萨满等待技能冷却结束后，再次释放了技能！
　　“呼——噼啪！”
　　巨大的雷电风暴出现。
　　另一边，艾伦也抬起了法杖。
　　强烈的风元素在他手中凝聚。
　　瞬间，一道高速旋转，并且可移动的风元素飓风出现！
　　在艾伦的操控下，这团飓风迅速向着雷电风暴靠近！
　　在两团风暴接触的一瞬间。
　　似乎又发生了某种奇特的反应。
　　那团风元素飓风，直接将雷电风暴吞了！
　　不，或者说是融合了。
　　在两团风暴融合的一瞬间，飓风团的转速瞬间增加了10倍还不止！
　　并且范围也陡然扩大了一大截！
　　直接暴增到直径50米！
　　“这么变态？”曹星惊讶道。
　　艾伦也语气惊奇的说道：“领主大人……我好像，可以试着移动这团漩涡。”
　　曹星马上回道：“好，你试试吧。”
　　在得到曹星的同意后，艾伦抬起了法杖。
　　“呼呼——”
　　恐怖的飓风随着他的心念开始移动，沿路所过，巨大的风力甚至将地面都掀开！
　　周围的高级居民房被卷的东倒西歪。
　　曹星突发奇想，召唤出来两个冰元素精灵，然后直接操控它们冲进了风暴团中。
　　瞬间，这些冰元素精灵头上出现了六七个伤害数字。
　　【-18764（风）】
　　【-19456（雷）】
　　【-18676（烟）】
　　【-19457】
　　【-20663】
　　【-19869】
　　…
　　几乎在几秒钟时间，曹星召唤的这两个冰元素精灵就直接血量清零，然后化作一地冰屑。
　　在大概30秒左右，这团风暴彻底消散。
　　“好特么强悍，一秒钟承受三种元素，共六次伤害！”
　　“这团风暴持续时间超过30秒，也就是最高能打180段伤害，这特么谁顶得住啊？”
　　曹星惊叹不已！
　　而且最关键是，这个技能还是可以移动的，附带麻痹，控制等效果。
　　“太棒了，又研发出了一个杀手锏！”
　　“这三个技能配合起来，杀伤力恐怕不下于一个小范围的禁咒！”
　　包括另外两名萨满，一名法师，脸上也出现惊奇之色！
　　似乎不敢相信，他们的法术威力居然这么大。
　　而这，也给曹星提供了一个新的思路。
　　既然不同元素之间的技能可以融合，那其他技能应该也是可以融合的吧。
　　比如水系法师的【细雨连绵】配合自己的冰箭雨。
　　女巫的灵气狂潮配合恶魔形态的生命凋零等等？
　　这样一来，会触发什么样的效果？
　　还真是让人有些期待啊！
　　曹星决定有机会再实验一下，于是说道。
　　“好了，你们都各自去休息吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　这两名萨满和一名法师各自散去。
　　而曹星也叫来两名工作人员，让他们把刚刚因为实验法术而破坏的地面，重新修复一下。
　　今夜无事。
　　在法师塔中吸收了一颗魔晶石后，便回去领主府中休息了。
　　不过，这一次是和圣光祭司伊莎贝尔在一间冥想室中修行的。
　　当三小时的冥想时间结束。
　　这位浑身散发圣洁气息的神职人员，吐气如兰般倒在地上。
　　身上的祭司法袍衣衫半解。
　　那雪白的一字香肩，极为吸人眼球。
　　让人看得咽了咽口水。
　　曹某人抱着这位圣光祭司温存了一会，然后便很快回到了领主城堡中。
　　次日……
　　随着发展期第三天的系统提示响起。
　　所有幸存者领主第一时间醒来，然后开始了一天的发展。
　　包括曹星也是一样。
　　他和柳慕雪一起来到领地之外
　　让他们继续按照昨天的节奏，各自跟随部队，出去对付那些加强版冰巢。
　　不过，他和柳慕雪则是没必要出去了，继续在家里吃经验就好了。
　　说起来，曹星接下来两三天基本上都没什么事做。
　　因为要等菲兹·沃克那边筹集资源过来。
　　还有等女巫制作出来足够的圣水，然后才能开始对付古战场。
　　之后，再开始着手应对第一个星期的怪物攻城。
　　等怪物攻城结束后，就可以前往永霜主城。
　　所以近期，还是安心在领地中种田吧。
　　“接下来，就去看看酿酒坊生产出来多少酒水吧。”
　　很快，曹星便来到高级酿酒工坊区域。
　　推开大门，一股暖气混合着浓郁的酒香味弥漫，光是闻上一口，就让人有些飘飘然的感觉。
　　曹星深吸了一口气，然后赞叹道：“是朗姆酒的香气！”
　　“这味道，品质一定不错。”
　　来到这个世界已经三个月了，因为接触的酒水比较多，曹星现在对于这些酒液的品质，也有了一定的了解。
　　他在宽广的酿酒工坊中一路巡视着，里面是各种酿酒用的机械，排列在不同的位置上，组成了一道生产流水线。
　　而在旁边，还有几十个大木桶，整齐的堆放在一起。
　　那些木桶里面，装的都是生产好的酒水。
　　曹星在一大堆机器后面，找到了泽尔科。
　　这名老村长问候道。
　　“领主大人，日安。”
　　曹星问道：“泽尔科，这段时间我们的酒水产量如何了？”
　　听到领主开始询问他们的工作了，老村长顿时神色一正。
　　然后汇报道：“这一个多月以来，我们都在酿造朗姆酒和幻梦魔酒。”
　　“其中，精酿的朗姆酒共酿造出来113桶，也就是11300升。”
　　“另外的幻梦魔酒制作工艺比较复杂，加起来一共是6桶，600升。”
　　听到这个数字，曹星嘴角再次出现了一抹笑意。
　　听起来不多，但这可是一笔不小的财富了。
　　毕竟，光那113桶【精酿朗姆酒】，按照市场价四千克朗一升，就至少价值四千五百多万克朗了。
　　而另一边的幻梦魔酒虽然不知道市场价，但想必市场价不会低到哪里去。
　　毕竟，这种是金色品质的酒水，而且产量很低。
　　保底估计不至于八万克朗一升。
　　也就是说，光这四十天的酒水，至少能给曹星带来了九千三百多万的收益！
　　这是个多么恐怖的数字，不言而喻。
　　当然，曹星的领地也不能一直维持这种生产效率。
　　毕竟，这些酒水酿造的原材料比较难弄。
　　尤其是其中的关键一项材料——树液。
　　这种树液可以大大的丰富酒水的口感，也是朗姆酒和精酿的朗姆酒，主要的区别。
　　泽尔科也汇报道：“领主大人，目前领地中的树液只够接下来六天左右的生产了。”
　　“您看……”
　　曹星点了点头，“我知道了，你继续生产酒水就好了，材料的事情我来想办法。”
　　“明白！”泽尔科恭敬回应。
　　……

第466章 大量魂魄与招募卷轴。（5000）
　　在离开酿酒工坊后，曹星站在领地当中，心中思考道。
　　“树液这种原材料，目前我只知道一个地方出产，那就是女巫森林。”
　　“不过……只有在那些人面树身上才能爆出来。”
　　“就算我将整座森林的人面树全部干掉，掉落的树液也维持不了多久生产。”
　　“还是得想想办法，看看能不能持续性生产树液出来。”
　　不过在此之前，还是先去清掉森林里的人面树吧。
　　这些人面树都是实验失败的产物，将它们干掉，也算是给这些生灵解脱了。
　　而且，它们身上除了树液外，其他的生命树心，藤蔓，树皮之类的，可都是好东西。
　　所以，清掉这些人面树的收益还是很高的。
　　于是，曹星把半人马圣者—哈拉蒂叫了过来，给她下达了一个任务。
　　“今天，你带领所有半人马，前往附近的女巫森林，清掉里面的人面树，还有噩梦食人花。”
　　“然后将掉落的东西帮我带回来。”
　　“如果遇到其他野兽，不用击杀，尽量把它们赶到森林中心区域。”
　　“一天时间可能探索不完，多花点两天也没关系。”
　　“记得在三天内赶回来就可以。”
　　三天后，就是曹星进攻古战场的日子，所以需要集结所有的力量。
　　曹星继续道：“对了，那处森林里面还有一个部落，中心还有一处古堡，你们晚上可以在这两个地方休息。”
　　哈拉蒂顿时身体一正，然后恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　说完，她迅速返身，带着大量的半人马离开了领地。
　　看着他们离去的背影，曹星心中也升起了一抹期待。
　　“也不知道，哈拉蒂这次前往女巫森林，能给我带回来多少颗生命树心和树液。”
　　“除此之外，还有击杀那些食人花也会掉落噩梦弓箭手招募卷轴。”
　　“这一次，能不能直接凑出来一个中队？
　　曹老爷乐呵的想着。
　　然后就继续在领地中巡视着。
　　转着转着，就来到了机械工厂。
　　曹星心想道：“昨天我将两张图纸交给了洛克，现在去看看这家伙生产出来多少机器人。”
　　于是，他叫来了这名地精。
　　洛克站在他身旁，恭敬汇报道：“伟岸的领主！按照您的吩咐，昨天一天，我一共制作出来了【捕食者机器人（精英级）】15台。”
　　“【反击者机器人（普通）】30台。”
　　“这些机器人身上的机油和脏污已经全部清理干净，随时都可以投入战场了！”
　　洛克的语气中，带着自豪之色。
　　曹星在心中算了一下，按照他这个速度，一天大概是45台机器人的产量。
　　22天左右，自己就能拥有一个千人的机器人军团了。
　　这个生产效率，还是很快的。
　　毕竟，这可不是普通的机器人，而是拥有六阶战力，并且还带自毁功能的机器人。
　　配合上曹星的天赋加成，在战场上造成的威胁，可以说是相当恐怖。
　　地精洛克似乎看出了曹星的心思：“领主大人，如果您是想要走量的话，每天只制造那些普通的反击机器人，一天可以制作90台出来。”
　　“您看……”
　　曹星思索片刻，然后摇了摇头，“不，就按照现在的速度制作吧。”
　　精英级和普通级的差距还是很大的，不仅属性更高，还多出一个战斗技能技能。
　　虽然说曹星现在有【奈莎的赐福之环】，可以进行群体加成，走炮灰路线。
　　但因为有人口的限制，所以还是尽量提升每一个人/机器的战力。
　　“明白，伟大的领主。”
　　说完，洛克便迈开小短腿，继续干活去了。
　　没一会，在曹星的操控下，工厂车间中，就快速走出来几十道灰白色的身影。
　　“吭哧……吭哧……”
　　这些机器人步伐迈动间，发出各种奇异的金属转动声。
　　然后来到领地外面，整齐的列好了队伍。
　　如同一群等待长官检验的士兵。
　　曹老爷看着眼前这几十台身高一米多，通体泛着灰白色金属色泽的机器人，感到十分满意。
　　“正好接下来没什么事做，就先给这些机器人附加各种BUFF吧。”
　　于是，曹星便抬起法杖，不断对这些机器人释放冰甲术，冰疗术，霜冻魔盾等技能。
　　让它们的战力开始大幅度飙升。
　　到了下午时分。
　　领地的招募功能生效。
　　【冰晶王国：胡伦村村民申请访问你的领地，是否接受？】
　　曹星点击了同意。
　　然后，他亲自来到领地外迎接。
　　这一次，申请访问曹星领地附近的，是一帮流民。
　　人数大概在二三十左右。
　　其中大多数是男性。
　　据他们所说，自己所在的胡伦村原本是在安诺河的下游，靠近一片无人区。
　　近期，因为村子被雪魔入侵，每个晚上都死很多人，已经无法生存了。
　　所以他们便一路逃亡过来，然后又听到了曹星领地中招人的信息。
　　曹星在仔细的扫了一遍他们的属性，确认没有什么隐藏的不法分子后。
　　便将这些流民全部接纳了进来。
　　然后又把曹一叫过来，让他带领这些人进行工作。
　　至此，他的领地工作人员又加了几十人。
　　曹星在给那些机器人全都附加完状态后，又有些无事可做了起来。
　　目前所有战斗人员都有了各自的任务。
　　曹老爷在领地里悠哉悠哉的闲逛。
　　逛着逛着，就来到了领地的畜牧区。
　　一眼就看到，前方有着一大排高六七米，排列整齐有序的牛棚。
　　目前领地里的牛棚，经过这段时间的加盖，已经来到了十八座。
　　其中六座是给云彩牦牛们居住的，另外两座里面都是光羽鸡。
　　另外的十座牛棚，则是用来给老梅尔带来的那群普通奶牛和羊群居住的。
　　曹星走进一间牛棚中，就看到忙碌的老梅尔，还有他的搭档四花。
　　这两个中年人正在勤勤恳恳的担负着草料，不断地往牛棚的食槽里，倒入混合着摩西草的干草。
　　在工作的时候，他们时不时相视看一眼，然后又不好意思的低下头去。
　　这气氛……有些暧昧了。
　　曹星在门口看到这一幕，嘴角忍不住出现一抹弧度。
　　这时候，二人也注意到了门口的曹星。
　　顿时脸上出现一些慌乱的神色，迅速向他问好。
　　曹星摆了摆手。
　　然后问道：“梅尔老先生，近期领地里的这些牛羊鸡如何？”
　　老梅尔轻轻吐了口气，然后恭敬的汇报道：“回领主大人，目前我们领地的大部分牲畜都进行了第一波繁殖。”
　　“那群云彩牦牛这两个月共十九头小牛犊，成长得都挺好的。”
　　“其他母牛也估计快到临盆期了，预计还会有第二波生产，今年估计能增加三十头小牦牛。”
　　“另外就是光羽鸡，这一个月的时间，已经孵化出来了两轮小鸡。”
　　“领地里新增光羽鸡116只，目前光羽鸡总数已经破两百了。”
　　听到这个数字，曹星脸上浮现一抹笑意。
　　随着时间的推移，自己前面打下的基础，如今都开始有了反馈。
　　只要这个领地还存在，按照这个发展进度，要不了几年，自己领地中的云彩牦牛甚至能突破一千。
　　光羽鸡更恐怖了。
　　按照这个繁殖速度。
　　过不了几年，他就能拥有一个大型的鸡群，然后彻底实现光羽鸡蛋自由了！
　　而不管是云彩牦牛还是光羽鸡，都能给自己带来巨大的收益。
　　外加精酿的朗姆酒和幻梦魔酒，以及银露浆果和玛瑙葡萄。
　　这三大产业加起来，每天都能给自己带来超乎想象的利润。
　　曹星甚至已经看到了，海量的财富朝自己砸来。
　　老梅尔说道：“领主大人，除了这些魔法生物，还有那些普通的牦牛，以及大角山羊。”
　　“这些牲畜的经济价值没有魔法生物高，但它们比较好养活，而且繁殖速度快。”
　　“我申请再调两个人，帮忙管理这些普通的牲畜。”
　　曹星毫不犹豫的点头道：“没问题，这些就全部交给你了。”
　　“不管是缺人手还是缺物资，你直接提就好了。”
　　老梅尔恭敬道：“是，多谢领主大人。”
　　……
　　从牛棚离开后。
　　曹星又来到了领地外围的缓冲区。
　　在靠近铁匠铺的区域，看到了一个巨大的巢穴。
　　这个巢穴内部空间很大，由哈罗德专门用精铁打造了一个大概的框架，上面铺满了干草。
　　许多小狮鹫悠闲的躺在里面。
　　正是【大型狮鹫巢】。
　　经过杜安等人加班加点的赶工，也是顺利在今天早上完成。
　　所有狮鹫已经全部住了进去。
　　包括那些狮鹫蛋，也已经安置好了。
　　曹星看着领地里的一切，不禁感叹道。
　　“一个伟大的领地，正在逐渐走向繁荣啊！”
　　…
　　…
　　时间匆匆流逝。
　　一眨眼便又是两天时间过去。
　　这几天来，法兰茜丝卡都在全力制作【圣水】。
　　曹星也在家里吃经验，连升了两三级。
　　现在的等级已经达到了57级。
　　今天，已经来到了发展期的第五天。
　　到了下午时分。
　　酒馆的【招募】功能又冷却完毕了，曹星再次点击了一次招募。
　　然后，就是静静的等待。
　　在下午四点钟，太阳快要下山的时候。
　　曹星听到了领地外传来一阵阵马蹄声。
　　“踏踏……踏踏……”
　　然后，一百多道身影快速走来。
　　正是哈拉蒂率领的半人马军团。
　　曹星在得知她们回来的消息后，第一时间出门迎接。
　　一眼就看到了走在最前面，风尘仆仆的哈拉蒂。
　　包括其他半人马身上，都有不少战斗的痕迹和已经愈合的疤痕。
　　这几天的女巫森林之行，他们经历了不少战斗。
　　不过，所有半人马的脸上并没有什么疲惫的神色，而是十分激动。
　　哈拉蒂汇报道：“领主大人，我们已经差不多探查了整片女巫森林，80%以上的区域。”
　　“除了一些中立的生物和那些野兽。”
　　“我们解决了遇到的所有人面树和噩梦食人花。”
　　“这些，是这段时间的战利品，您请过目。”
　　说完，她便从那柔亮的马背上，取出一个皮质背包，递给了曹星。
　　曹星接了过去。
　　看到里面一大堆明亮的魂魄，材料，以及卷轴的时候。
　　脸上已经出现了掩饰不住的惊喜！
　　然后，便将这些战利品依次转移到了自己的背包中。
　　首先，便是那一堆魂魄了。
　　【获得：人面树首领的魂魄*3】
　　【获得：噩梦食人花首领的魂魄*3】
　　【获得：人面树长老的魂魄（头目级）*11】
　　【获得：噩梦食人花头目级魂魄*9】
　　【获得：人面树/食人花精英魂魄*72】
　　…
　　“加起来足足98个魂魄，这波真是瞬间暴富啊！”
　　“要是能够全部消化掉，能够提升不少实力了！”
　　不过，现在有个问题摆在曹星面前。
　　那就是，这些魂魄基本上都是四阶的。
　　换句话说，只能给40级以下的生灵使用。
　　而曹星手下的四阶人员，倒是还有不少。
　　诸如一千名阿斯卡隆战士，星之国剑士，白银之手骑士等等……
　　“正好，六个首领魂魄，可以全部分下去，说不定每个兵种都能再出现一个首领出来。”
　　曹星乐呵的想着。
　　除了这些魂魄之外，还有其他收获。
　　【获得：三阶噩梦弓箭手招募卷轴*85】
　　【获得：极品树液（金）*2155】
　　【获得：人面树首领的生命树心（金）*5】
　　【获得：人面树长老的生命树心（紫）*13】
　　【获得：上品树液（紫）*18626】
　　【获得：中品树液（蓝）*75256】
　　【获得：树液（绿）*21.52万】
　　【获得：古老的藤蔓*10.7万……】
　　【获得……】
　　…
　　除此之外，就是这些人面树身上掉落的大量材料，包括树藤，树皮等等……
　　可以说，收获相当恐怖！
　　这其中，最重要的就是那些噩梦弓箭手的招募卷轴了。
　　居然足足有八十多张！
　　这样一来，自己就可以凑出百人的军团羁绊了！
　　另外就是那些树液，上品树液等等。
　　这一次直接收获了十几万！
　　保守估计，接下来酿酒坊半年的材料都有了。
　　心中感到十分欣慰。
　　在曹星清点完战利品后，哈拉蒂继续汇报道：“按照您的吩咐，我们将其他野兽都赶到了古堡附近。”
　　“里面也没有其他生物踏足的踪迹。”
　　曹星微微颔首。
　　那座古堡本来是属于法兰茜丝卡的。
　　但因为里面的怪物已经被曹星杀光了，而法兰茜丝卡也被自己拐回了领地。
　　换句话说，现在法兰茜丝卡的东西就是他的。
　　虽然自己带不走，但也不想别人染指。
　　曹星点头道。
　　“这段时间你们辛苦了，现在把这些魂魄领去使用吧。”
　　这群半人马当中，67名半人马战士已经突破到了五阶。
　　而剩下的31名半人马弓箭手，18名枪盾骑兵，则还都是40级生物，所以他们依然能够使用这些四阶的魂魄。
　　于是，曹星将背包中的49颗精英魂魄取了出来。
　　这些半人马纷纷恭敬的接过，眼中出现感动之色。
　　然后，他们全部使用了魂魄进行突破。
　　眨眼间，许多半人马就完成了由普通生物到精英的蜕变。
　　【你的领地成员：坎米妮已成功突破为四阶精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：碎甲之箭】
　　【你的领地成员：坎迪森已成功突破为四阶精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：冲锋援救】
　　【你的……】
　　…
　　49颗精英魂魄，最后成功了37颗，这个成功率还是非常高的。
　　同样的，这些半人马蜕变后，都获得了一个新的技能。
　　那些弓箭手的精英技能和哈拉蒂的一样，都是碎甲之箭，所以就没必要看了。
　　不过，这些枪盾骑兵的技能倒是还见过，可以看一下。
　　【冲锋援救：在友方单位遇到危险时，快速锁定正在攻击他的地方单位，以极快的速度来到敌人身边，将其挑飞，冷却时间：45秒】
　　……
　　这个精英技能技能还是非常不错的，如此一来，在战场上这群枪盾骑兵不仅拥有强大的冲锋能力，还可以破坏敌人的队形。
　　曹星看向哈拉蒂说道。
　　“这几天你们也辛苦了，先去休息吧。”
　　“对了，领地里有温泉，你可以带其他半人马去温泉里泡泡澡，然后放松放松。”
　　听到最后一句话，这个女半人马似乎联想到了什么，脸上浮现出一抹红晕，但很快就被她压了下来。
　　她轻轻点头，“是，多谢领主大人关心。”
　　然后便带领所有半人马离开了这里。
　　而曹星则是带着愉快的心情，把梦丽塔，梦娜等叫了过来。
　　身上缠绕着树藤，背负大弓的梦魇弓箭手来到他身边，恭敬行礼道。
　　“梦境会听从你的呼唤，尊敬的领主大人。”
　　曹星微微颔首，“梦丽塔，梦娜，接下来，我会招募一批新成员过来。”
　　“这批新成员，就由你们带领了。”
　　这两名已经突破为五阶的噩梦弓箭手对视了一眼，然后纷纷点头。
　　话落，曹星便直接将背包中一大堆卷轴掏出。
　　【是否使用三阶噩梦弓箭手招募卷轴*85？】
　　“是。”
　　瞬间，一团团暗紫色的迷雾升腾而起。
　　……

第467章 物资凑齐，战前准备。（6400）
　　使用卷轴后，前方升腾起一团团暗紫色的迷雾。
　　从这些迷雾中，出现了各种奇特的幻象，如同各种梦中的场景一般。
　　当迷雾消散，眼前出现了几十个有着淡粉色皮肤，身上被树藤缠绕的生物。
　　这些就是梦灵族了。
　　共计八十五人，有男有女，不过其中女的占了大多数。
　　她们注视着这个领地，一言不发，不知道在想些什么。
　　就连看到曹星后，也没有打招呼。
　　而曹星也知道这些家伙的脾气，直接说道：“诸位，欢迎你们加入我的领地。”
　　然而，面对曹星的主动打招呼，这些性格怪异的梦灵族还是一言不发。
　　梦丽塔上前一步，直接拉开了弓弦！
　　“放弃你们心中的幻想，现在加入领主大人的领地。”
　　“否则，你们就去见噩梦之神吧！”
　　一股淡淡的杀气从她体内散发。
　　这个女人知道自己的族人都是一些怪人，所以她的态度也相当强硬。
　　包括在她身后，另一名五阶弓箭手梦娜，也直接拉开了弓弦！
　　两名五阶生物，身上散发的杀意让人感到恐惧。
　　如果她们动手的话，这八十多名弓箭手会在短时间内就被屠光。
　　感受到二女的杀意，他们怔怔的看着眼前的一幕。
　　“我的族人……你们为何这么对我们？”
　　“难道，你们已经背弃心中的信仰了吗？”
　　梦丽塔毫不犹豫的说道：“我们的信仰，就是领主大人！”
　　“噩梦之神早已经抛弃了我们。”
　　“现在，是死亡，还是臣服？”
　　面对她咄咄逼人的质问，这群噩梦弓箭手纷纷沉默了下去。
　　片刻后，其中一名弓箭手妥协道：“我愿意臣服。”
　　当有了第一个人臣服，其他人也纷纷妥协。
　　曹星见此，直接顺势丢了个招募邀请。
　　【噩梦之庭弓箭手：梦丽萨/梦琳/梦克……已加入了你的领地，领地人口+85】
　　【军团技能：噩梦入侵已激活。】
　　…
　　现在，曹星也算是拥有了属于自己的百人弓箭手军团了！
　　至于这些弓箭手的怪脾气，他完全没放在心上。
　　之前招募过来的那批弓箭手，比他们还高傲呢，现在不还是一个个服服帖帖的？
　　可以说，加入了曹星的领地，就没有挣扎的可能了。
　　带着满意之色，看了眼她们新激活的军团技能。
　　【军团技能·噩梦入侵：攻击命中敌人时，使其额外增加1层噩梦印记，并在达到10层时，使敌人进入沉睡状态，同时可以操控敌人的梦境。】
　　（注：沉睡状态会持续1~30秒，受到攻击后会惊醒。）
　　…
　　“这个技能，有点变态的……”
　　“在团战中用得好的话，能够发挥出意想不到的效果。”
　　“正好我明天就准备带人攻打古战场了，现在提升一波实力还是非常不错的。”
　　于是，曹星说道：“好了梦丽塔，现在带着我们的新成员去熟悉下领地吧。”
　　“遵命，伟大的领主。”
　　说完，她便目光冰冷的说道：“都跟我过来。”
　　面对梦丽塔那严肃的语气，这些人都不敢说些什么。
　　老实的跟在她身后。
　　而曹星则是把所有星之国剑士，白银之手骑士，以及部落巫医都叫了出来。
　　三个兵种共计211人，怔怔的看着自己的领主。
　　曹星直接道：“我现在手里有一个提升的机会。”
　　“大概率能让一个人直接突破到首领。”
　　“但名额有限，每个兵种只有一个名额，你们自己选一个代表出来吧。”
　　“霄，星之国剑士那边你来选。”
　　虽然，这些剑士兵种，已经有了一个首领级生物。
　　但反正曹星手中的魂魄够多，再多一个首领，也是件再好不过的事。
　　而且，霄的技能，是自创剑术，跟其他星之国剑士还是不一样的。
　　这些巫医和骑士们相互看了一眼。
　　在互相经过了一番讨论后，很快就确定好了名额。
　　霄那边选的是一名叫做‘枫’的剑士，年纪在三十出头，看上去同样比较沉稳。
　　而部落巫医之中，则是选出了一名叫做莫洛格的老巫医。
　　前面那个老巫医莫格萨已经成为了五阶生物，所以就没办法使用这些魂魄了。
　　至于白银之手骑士团，则是选出了一个叫做弗塔根的中年人。
　　见这三个兵种都已经选好了之后。
　　曹星也是毫不吝啬，直接取出大量的精英，头目魂魄。
　　将‘枫’、‘莫洛格’和‘弗塔根’的潜力提升到了头目级。
　　各自觉醒了两个技能。
　　然后，又取出了三颗首领魂魄，分别交给了三人。
　　他们颤抖着双手，一脸感激的接了过去。
　　然后恭敬的道谢！
　　曹星摆了摆手，让他们开始突破。
　　其实他心中也挺期待，这些人突破到首领后能觉醒什么样的能力。
　　随着三人将魂魄拍入体内，一阵阵强大的气息从他们体内散发。
　　片刻后，曹星便听到了一道系统提示。
　　【你的领地成员：莫洛格已突破为四阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：毒蛊之术】
　　【毒蛊之术：部落巫医向敌人发射一枚毒蛊，毒蛊命中敌人后会在敌人体内爆炸，造成178%的魔法伤害，并使其进入5层中毒效果，
　　接下来每10秒都将引爆一次，蛊毒在体内持续60秒，冷却时间：3分钟】
　　…
　　这个首领级技能，看起来中规中矩。
　　但其实用来对付单个的敌人来说，还是非常强大的。
　　毕竟一共7次爆炸伤害，加上60秒的中毒，伤害系数非常恐怖。
　　不过，莫洛格的突破虽然成功，另外两人倒是突破失败了。
　　曹星心中毫无波澜。
　　反正他的背包中还有三枚首领级魂魄呢。
　　于是，曹星便又给了二人一枚魂魄，让他们进行突破。
　　这名星之国剑士和另外一名骑士郑重的接过，然后直接拍入了自己体内。
　　这一次，他们的突破很顺利。
　　随着连续两条系统提示传来。
　　这也代表，二人已经成为了四阶首领级生物。
　　由于这一次，他们是从普通生物，一次性提升到首领级，觉醒了几个新的能力，曹星也是从头看了眼二人的属性。
　　【星之国剑士：枫】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级（四阶首领级生物）】
　　【生命值：175262/175262（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：5144~5235】
　　【护甲：875~833】
　　【属性：力量1047，敏捷1252，精神1102，体质1073】
　　【技能：专家级剑术精通，鹰落斩，剑影风暴（属性同之前）
　　星落斩击（跃向空中，对下方30米区域内的敌人进行多次斩击，斩击次数为（敏捷*0.1=125次），冷却时间：3分钟）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：星之国剑士（100人已激活）】
　　【饱食度：78】
　　【忠诚度：100】
　　…
　　…
　　【白银之手骑士：弗塔根】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级（四阶首领级生物）】
　　【生命值：220952/220952（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：4582~4792】
　　【护甲：1186~1217】
　　【属性：力量1262，敏捷947，精神984，体质1106】
　　【技能：专家级骑术精通，专家级长枪精通，白银之手（属性同之前）】
　　【头目级技能：骑士征途（被动技能，每次攻击结束后，增加所有友方骑士攻击力，增加幅度为（自身攻击力的1%），最高可迭加10次，直至战斗结束。）】
　　【首领级技能：圣礼骑士（被动技能，使所有友方骑士，包括自身在内的精通级技能增加lv1，可与羁绊效果迭加）】
　　【天赋：无】
　　【羁绊：白银之手骑士（100人已激活）】
　　【饱食度：75】
　　【忠诚度：100】
　　…
　　看完这两个首领级生物的属性，曹星十分满意！
　　他们新觉醒的这些技能，似乎都很不错。
　　尤其是后面的白银之手骑士觉醒的两个技能，居然都可以用来提升友方所有骑士！
　　而且提升幅度还不小。
　　有这样一名首领在旁边，确实能让这个骑士团的威胁再次暴增一大截！
　　“真不错啊！”
　　曹星满意的赞叹道：“好了，大家都已经提升完毕。”
　　“都训练去吧。”
　　众人听从命令，纷纷散去。
　　很快，这里只剩下曹星一人了。
　　心中思忖道：“这次，哈拉蒂带回来的战利品，基本上都消化掉了。”
　　“现在背包中还剩下一颗四阶首领级魂魄，正好给阿萨姆的湖女之剑进阶。”
　　说起来，阿萨姆的湖女之剑因为被湖女之灵特意压制过，所以到现在还是30级。
　　但因为上面的传说级特效，斩杀敌人会增加基础攻击力。
　　这把武器的基础攻击力早就从2000出头，提升到了9800多……
　　即使是完整版的70级湖女之剑，也差不多只有这么高的攻击力。
　　由此可见，阿萨姆现在的攻击力有多么离谱。
　　一旦将这把武器的等级提升到40级，还将再次提升一大截。
　　曹星看了看天色，现在差不多已经到了晚上的七点钟。
　　天已经彻底黑了。
　　今天的领地倒是没有什么状况发生。
　　食堂里的情况也很和睦，大家都各自在桌上吃着今天的晚餐。
　　包括那个大块头，乔德·铁霜也没有抢其他人的食物吃。
　　看到这一切，曹星再次满意的点头，然后继续前往法师塔，和圣光祭司来了一次快乐的冥想。
　　吸收完魔力晶石后，又回到了领主府当中，和枕边人睡了过去。
　　晚上的时间过得很快。
　　眨眼间就到了凌晨的两三点钟。
　　这也是一整天中，最冷的时刻。
　　夜晚寒风刺骨。
　　而在苍茫的边境区域，无尽的雪原中。
　　却有一群乔装打扮，举止怪异的人类，跨过了边境防线，小心翼翼来到了冰晶王国境内。
　　他们的手臂上或是其他部位，都在不经意间露出一个太阳的标志。
　　然后，径直向着狂风雪原所在的区域快速前进。
　　…
　　…
　　次日。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已进入发展期第六天，明日00：00分，将会开启第一次怪物攻城，请做好准备】
　　【今日天气：微风，最低温度为-54℃~-61℃，宜外出，建设领地。】
　　（小提示：一股寒流正在逐渐汇聚，狂风雪原区域近期将会迎来一场大降温，请做好准备。）
　　…
　　看到提示的瞬间，曹星和柳慕雪同时睁开了眼睛。
　　心中分析道：“明天零点会出现第一波怪物攻城，也就是说，差不多还有两天时间。”
　　“正好今天法兰茜丝卡那边的圣水制作得差不多了。”
　　“圣水的储备数量，足够让我们领地所有人都获得对于亡灵的加成。”
　　“今天就可以着手准备对付古战场了！”
　　想到这里，心中已经有些期待了起来。
　　而柳慕雪却注意到了后面那条提示。
　　轻声说道：“阿星，好像又要迎来大降温了，我们是不是应该提前做些准备？”
　　听到这话，曹星眼中出现思索之色。
　　柳慕雪的话还是有道理的。
　　毕竟这个世界的温度已经够低了。
　　如果再大降温，估计又要冻死不知人和动物。
　　当然，曹星倒还好，毕竟他的能量塔都建造出来了。
　　即使遇到暴风雪都不会有什么影响。
　　这时候如果提前囤积些抗寒物资什么的，应该能赚不少钱。
　　然而，这条系统提示，所有幸存者都能看到。
　　所以这时候跟他们一样想法的人肯定不少。
　　曹星笑着摇头道：“不用准备什么，现在领地的抗寒物资还是很充足的。”
　　“我估计，现在市场上的各种抗寒物资都已经被抢疯了。”
　　柳慕雪轻轻点头，“嗯。”
　　然后，二人便一同从宽敞的领主大床中。
　　他们在洗漱完毕后，看着窗外摇曳的苍白之树，对视了一眼。
　　脸上纷纷浮现温和的笑意。
　　这画面，颇有些温馨的感觉。
　　很快，二人便一起离开了城堡。
　　今天，领地中的战斗人员都没有外出，都在自己的房间中默默等待着。
　　因为大家都知道，今天领主大人有一个重要的行动。
　　所以伯捷等人也停止了继续外出征战。
　　接下来，就要开始进行战前准备了。
　　正当曹星准备去炼药工坊，将法兰茜丝卡炼制的圣水全部取出来的时候。
　　忽然收到了一条访问申请。
　　【子爵骑士团申请访问你的领地，是否同意？】
　　…
　　看到这条提示，曹星微微一愣。
　　然后马上反应了过来，脸上出现喜色。
　　“好家伙，总算是来了！”
　　自己前几天，让菲兹·沃克给自己搞一批资源过来。
　　他说需要一定的筹集时间。
　　但是过了这么多天还没有消息，曹星还以为没办法赶在怪物攻城前给自己送来了。
　　没想到正好在他准备对付古战场的时候赶到，这效率还是很快的。
　　于是，他直接点击了‘同意’。
　　然后快步来到了领地门口处。
　　远远的，便看到浩浩荡荡的车队，轧过厚厚的雪地，向着他的领地区域靠近。
　　领头的，是几名身着战铠，骑着黑色的战马的骑士。
　　其中一人曹星还认识。
　　正是当初跟着菲兹·沃克，来到他领地中的骑士队长。
　　他们也认识曹星，知道他才是这个领地的领主。
　　那名骑士大队长骑在马上，语气平淡的说道。
　　“我们奉子爵大人的命令，给你送一批物资过来。”
　　曹星脸上出现笑意，然后说道。
　　“行，将东西带到领地里面吧。”
　　看到他这么随意的回答。
　　众人脸上纷纷带着怪异的神色。
　　毕竟，这可是一名子爵让人给他送来物资，其他人这时候早就千恩万谢了！
　　而他却一副理所当然的样子。
　　这些骑士们并不知道菲兹·沃克已经被曹星收服。
　　只是一脸古怪的看向曹星，似乎不理解，此人究竟有什么神奇之处。
　　而且，子爵还亲自吩咐，一定要对这名异世界领主客气点，不能与这个领地的任何人起冲突，否则将拿他们是问。
　　这更加让这些骑士们感到疑惑不已。
　　不等他们多想，曹星已经转过身向着领地走去。
　　这名骑士队长摇了摇头，也不再多说。
　　他打了个手势，所有人便拉着马车，向着曹星的领地靠近。
　　几十辆马车跟在他后面，跨过城门，逐渐进入了领地的缓冲区。
　　而当这些人进入领地的一刹那，顿时感觉到一股强烈的暖气袭来。
　　这个领地内部的温度和外部温差极大，让人仿佛一下子从冰冷的寒窟进入了温暖的房间一样。
　　然而，领地里的温度还不是最让他们惊讶的。
　　更让他们震撼的是，领地中心区域，那些排列有序的豪华建筑。
　　众人看着那一排排高十几米的高级居民所，箭塔，灯塔。
　　以及一大片的牛棚和正在开垦的良田。
　　无一不证明了，这个领地的繁华程度，远远超出了他们的想象！
　　这还是他们第一次看到如此繁华的异世界领主领地，甚至都完全超越男爵府！
　　骑士们呆呆的看着周围的一切，直到曹星的声音将他们的思绪拉回来。
　　“几位，在这里稍等一下，我让人过来将马车上面的物资搬下来。”
　　那名骑士队长茫然的点头。
　　“好……好的。”
　　包括其他人也呆愣愣的停留在原地，眼中带着活见鬼般的神色，看着周围的一切。
　　此时的曹星已经按住了耳朵上的通讯装置，让杜安带了一群极地人过来。
　　很快，六七名极地人，便健步如飞的走了过来。
　　而坐在马匹上的那名骑士大队长，包括其他骑士们，目光也瞬间锁定在了这群极地人身上。
　　因为，他们在这群极地人身上，居然感受到了一股危险的气息！
　　那是一种面对比自己强大的生物时，才会出现的感觉。
　　甚至于，他们觉得自己单打独斗状态下，都不是这群极地人的对手。
　　当心中冒出这个念头的时候，他们不免觉得有些滑稽。
　　开什么玩笑，自己居然打不过一群极地人，这是不是有些太离谱了？
　　然而，这个领地中的所有人，似乎都觉得这是件稀疏平常的事情。
　　而那群极地人也动作麻利的将马车上面的大量物资搬了下来。
　　正当他们以为这是自己的错觉后，却看到那群极地人随手将重达几百公斤的大箱子搬运下来。
　　那动作，就仿佛在搬运几公斤的东西一般！
　　这一刻，他们确信了一点。
　　那就是，这群极地人真的有轻松将他们干掉的实力，眼神也愈发凝重。
　　而此刻的曹星，看着地上的一大堆物资，脸上已经出现了发自内心的微笑。
　　这批材料真的很多。
　　其中就包括了海量的克朗，粮食，以及秘银等等……
　　光三亿克朗，就足足装了十几箱！
　　另外就是大量的粮食了，百万公斤粮食，按照40公斤一袋，足足装了两万多袋。
　　当所有物资全部卸下来后。
　　这名骑士队长才逐渐缓过神来。
　　然后看着曹星，惊疑不定的问道。
　　“这位领主，冒昧的问一句，你领地中的这些极地人，为何跟其他地区的极地人都不太一样？”
　　“嗯？哪里不一样了？”曹星故作疑惑的问道。
　　骑士队长回道：“他们给我的感觉，甚至比一些四阶的生物还要凶猛！”
　　曹星笑了笑，“没什么，只不过是我们领地的生活条件比较好，这些极地人身体比较强壮罢了。”
　　他随便扯了个理由。
　　而听到这话，这群骑士们面面相觑。
　　虽然知道，这个理由有些扯淡。
　　但是场上，谁都不敢质疑什么。
　　毕竟，对方随便派出几个工作的极地人，就能把他们这个骑士团击溃了……
　　更别说，他们看到从领地中心建筑中，不断出没的各种士兵，战士们了……
　　恐怕随便跳出来一个士兵，他们这个骑士团就要全军覆没。
　　而在看到这个领地的内部情况后，那名骑士队长似乎明白了，为什么他们的子爵会对这个领地如此重视的原因。
　　他深吸了一口气，然后说道：“这位领主，东西已经送到，我们就不久留了。”
　　曹星笑道：“好，辛苦你们跑一趟了。”
　　骑士队长拱了拱手，然后便带着所有人以及搬空的马车，向着领地之外走去。
　　“踏踏……踏踏……”
　　当马蹄声逐渐远离。
　　直到彻底离开了曹星领地范围一两公里后，这些骑士们才缓缓松了口气。
　　其中一名骑士带着古怪的神色问道。
　　“队长……他说的是真的吗？那群极地人真的只是比较强壮？”
　　骑士队长淡淡的瞥了他一眼，然后说道：“是不是真的，有什么意义吗？”
　　此人小心翼翼的回道：“可是，让极地人拥有力量，这在大陆上是不被允许的事情，已经触犯了王国的律法……”
　　骑士队长再次道：“那是针对我们这些人的法律，限制不了这些异世界领主。”
　　“而且，此人跟子爵大人似乎还有更深层次的关系。”
　　“今天的事，记得都不要到处去说。”
　　“虽然这位异世界领主可能不在乎，但要是因此给他招来什么麻烦，恐怕我们都要吃不了兜着走。”
　　其他骑士们顿时神色一正道：“明白！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　当这些骑士团的人全部走后。
　　曹星依旧在清点相应的物资，发现并没有任何的缺斤少两。
　　脸上再次出现满意之色。
　　这样一来，自己就可以让手下的战士们全部突破了。
　　极地人杜安问道：“领主大人，这些物资需要我们搬到仓库里去吗？”
　　曹星摇了摇头，“暂时不需要，我一会还有用。”
　　……

第468章 大规模提升，新资料片的线索（5600）
　　“好的，领主大人。”
　　杜安说完便带着其他极地人，继续工作去了。
　　而在骑士团离开没多久。
　　领地的天空中又出现了一道巨大的阴影。
　　那道阴影以一个极快的速度，向着领地方向降临！
　　正是骑着狮鹫王的阿萨姆。
　　看到这一幕，曹星脸上顿时出现了欣喜的笑容。
　　因为这代表，阿萨姆已经完成了任务，顺利从梅林德城回来了。
　　“呼——呼——”
　　老王扇动着巨翼，掀起剧烈的风声，然后稳稳落地。
　　阿萨姆从它背上一跃跳了下来，快步来到曹星面前。
　　“尊敬的领主大人，不负所托，我已经顺利完成了任务！”
　　“不过，在找那名大师级驯兽师花了点时间，所以耽误了几天。”
　　曹星笑道：“没关系，你现在回来得正好。”
　　“我正准备今天带人去攻打那座亡灵古战场呢，你回来了就可以一起过去了。”
　　听到这话，阿萨姆也神色一正，眼中充满了战意。
　　对于刚刚从梅林德城回来，一转眼马上就要参战这件事，他没有任何怨言。
　　目光坚定的说道。
　　“我将用手中的剑刃，为你扫除一切阻碍！”
　　顿了顿，阿萨姆回想起了什么，然后从腰间的背包中取出了两样东西。
　　“对了领主大人，这是您让我带回来的东西。”
　　说完，他向前一步，将手里的东西递出。
　　曹星接了过去。
　　【获得：梅林德城中心商铺地契*1】
　　【获得：驯龙缰绳（橙）*1】
　　…
　　此刻，自己需要的两样奖励都成功到手。
　　曹星笑得更加开心了。
　　其中最重要的奖励，自然就是那个【驯龙缰绳（橙）】了。
　　这玩意，可是能让一头巨龙强行臣服，成为自己的宠物！
　　当然，仅限于幼年巨龙。
　　而此时的曹星已经在想着。
　　要不要派出一个核心成员，去外面的山脉中寻找看看，哪里有幼龙出没的消息了。
　　这时候，阿萨姆的话语打断了曹星的思路。
　　“领主大人，除了这两样东西之外，您让我见的两位，都托我给你带了句话。”
　　曹星疑惑道：“他们说了什么？”
　　阿萨姆回道：“那名伯爵倒是没说什么，他是想让您有时间去梅林德城的伯爵府做做客。”
　　“而另外一名驯兽师则是说，如果你想利用这条缰绳，驯服巨龙的话，他倒是可以给你一条免费的线索。”
　　“嗯？”
　　曹星顿时眼睛微微亮起，“说来听听。”
　　阿萨姆回道：“他说自己的弟弟，当年在探索底耶沙山脉的时候，曾经偶尔在一座高山上，发现过一个龙巢。”
　　“那里面，似乎居住着一头母龙。”
　　“到现在，差不多五年过去了。”
　　“按照时间推算，这头母龙应该已经产下了几枚龙蛋。”
　　听到这话，曹星心中一喜！
　　好家伙，自己刚想说派人出去寻找龙巢的踪迹，结果这个驯兽师就给自己带来了消息。
　　而且还确定了，那个地方有一座龙巢！
　　“不过……这个底耶沙山脉又在哪里？”
　　阿萨姆回道：“领主大人，他说底耶沙山脉在边境之外，是靠近奥斯蒂亚王国那边。”
　　曹星眼中出现思索之色。
　　“边境之外……还在奥斯蒂亚王国附近？”
　　“这个王国，不是覆灭了维多利亚王国的国家吗？”
　　曹星可是知道，这个国家跟念气女王维多利亚是对头，其中还有一名至少英雄级的巫师。
　　不过，以他现在的实力，一两个英雄已经造不成什么威胁了。
　　心中打定了主意，等手上的事情办完后，顺便去探索一下那座龙巢。
　　曹星点头道：“好，我知道了阿萨姆，这个情报对我很重要。”
　　“现在使用这个，让你的湖女之剑再次提升吧。”
　　说完，他就从背包中抛出了一枚发光的魂魄。
　　阿萨姆恭敬的接住，也明白了曹星的意思。
　　然后，他便将那把剑身薄如蝉翼的传说武器-湖女之剑，向着这枚魂魄靠近了过去。
　　随着剑身发出明亮的光芒，将这枚魂魄笼罩。
　　眨眼间，魂魄蕴含的力量便被吸收得一干二净。
　　曹星看了眼湖女之剑的属性。
　　武器等级提升到了40级，攻击力再次增加了700多点。
　　基础属性也从原来的280，提升到了420。
　　现在，这把武器的攻击力，已经正式破万了！
　　而阿萨姆的攻击力，也达到了惊人的两万三！
　　要知道，他现在还只是54级的首领级生物呢。
　　要是再过一段时间，他的攻击力能达到多么恐怖的程度，简直难以想象！
　　而阿萨姆也十分满意的握住手中的剑柄，恭敬道。
　　“多谢领主大人！”
　　曹星摆了摆手，“没什么，现在去休息一下，然后等我的命令。”
　　“是！”
　　这名骑士顿时恭敬的告退，然后找到了自己的伙伴，霜狼凛冬。
　　而曹星自己则是来到了炼药工坊。
　　一进去，就看到了正在聚精会神，炼制药剂的女巫。
　　曹星的声音响起，“法兰茜丝卡，先休息一会。”
　　“一会我要你陪我出去一趟。”
　　女巫抬起她那颗美丽的脑袋，然后随意道：“知道了。”
　　“这几天炼制出来的圣水都在储物箱里，你自己去取吧。”
　　曹星点了点头，也不跟她多叙旧。
　　直接走到储物箱旁边，将这段时间炼制的圣水全部取了出来。
　　【获得：圣水（橙）*1521】
　　…
　　看到这个数字，曹星嘴角再次出现一抹笑意。
　　“很好，算上我手里的圣水数量，已经突破两千了。”
　　“目前整个领地的近战单位也才一千多人，完全足够了！”
　　“现在资源也够了，圣水也准备得差不多了。”
　　“可以说万事俱备啊！”
　　想到这里，曹星马上联系了姬心月。
　　“心月，方便不？”
　　片刻后，那边马上回来消息。
　　“曹星大佬，当然方便的，有什么事你尽管说就好，莫跟我客气！”
　　姬心月那清脆的声音响起，还带着一丝激动。
　　曹星笑着回道：“还是跟上次一样，需要麻烦你去趟地宫，帮我带个消息。”
　　听到这话，她那原本激动的语气顿时消沉了下去。
　　“啊……又去找那群亡灵吗？”
　　听得出来，姬心月有些恐惧。
　　虽然已经去过那个地宫几次了，但她每次面对那群亡灵时，还是感到十分害怕。
　　曹星道：“是的，就跟他们通知一声，就说我已经准备好了，让巴拉丁公爵现在带人过来。”
　　“我在领地中等他们。”
　　听到最后一句话，姬心月似乎意识到了什么，神色一凝。
　　这个男人，接下来可能要有什么大动作了！
　　毕竟，那座地宫中可是足足有几千只亡灵。
　　曹星居然让这么多亡灵过来找他。
　　再加上他自己的领地实力，更是众所周知的强悍。
　　这么多生物同时出动，肯定是准备进行某个相当大的行动。
　　又或者，去对付一个极其强大的敌人？
　　于是，姬心月郑重道。
　　“要得！曹星大佬，我这就去。”
　　说完，双方挂断了通讯。
　　而姬心月此时也不害怕了，拍了拍自己平坦的胸口，然后快速前往了那座森林当中，通知巴拉丁公爵带兵过来。
　　至于巴拉丁公爵能不能找到自己的领地，这一点自然不用担心。
　　上一次曹星就告诉过这个亡灵公爵了。
　　当姬心月那边开始行动后。
　　曹星也拍了拍手说道。
　　“接下来，就要进行战前准备了。”
　　“消耗掉那些资源，将战士们的等阶提升上去。”
　　事实证明，他几天前做的决定是对的。
　　提前用高级力量之心，将阿斯卡隆战士们的等级全部提升到四阶。
　　虽然消耗了一千多颗力量之心，价值几千万冰龙印记。
　　但这几天的战斗，让他们的等级都达到了40级，也就是四阶满级！
　　也就是说，现在就可以直接让他们全员突破五阶了！
　　如此一来，曹星将马上增加一千名五阶战士！
　　真是想想都让人激动。
　　于是，他来到了领地中心，然后将【巴萨泽的神灵祭坛】取了出来。
　　“哐当……”
　　沉重的红色祭坛落在地上，带着沉重而古老的气息。
　　包括上面的突破功能也处于亮起状态。
　　不过在此之前，曹星还有另外一项想法。
　　“上次在神谕之战中，干掉了那几尊神侍大统领，获得了四枚神力碎片。”
　　“目前我手上的碎片加起来，已经有9枚了。”
　　“这么多碎片，要不要试着恢复这个祭坛的神力，让它开启突破到大师的功能呢？”
　　曹星说干就干。
　　然后直接将背包中的4枚神力碎片取了出来，另外5枚是要留着备用，以防万一的。
　　上次使用了【蜥蜴人雕像】上面最强的技能，已经将神力值耗光了，这几天只恢复了几点。
　　所以必须要保证自己随时都能够发出半神的一击。
　　【是否消耗神力碎片，补充巴萨泽的生灵祭坛神力？】
　　“是。”
　　【神力碎片不足，开启失败……】
　　…
　　看到这条提示，曹星微微愣神。
　　“4枚神力碎片都不足吗？”
　　“那需要多少？”
　　摇了摇头。
　　曹星也不准备在这个问题上继续纠结下去。
　　现在开启不了的话也没什么。
　　反正他也没有这么多的资源让其他战士们突破到六阶大师。
　　于是，曹星直接说道：“所有战斗人员，集合！”
　　得到命令，整个领地一千多号人乌泱泱聚集了过来。
　　包括那些核心战斗人员，女巫法兰茜丝卡，念气女王维多利亚等等，全部走了出来。
　　在差不多两三分钟时间，便集结完毕。
　　他们炯炯有神的注视着自己的领主，每个人都表现的战意昂扬！
　　其中，当属那个大块头乔德·铁霜最为显眼了。
　　他即使坐在地上，也比其他人高出一大截。
　　如同一座行走的小山，充满了威慑感。
　　曹星没有废话，直接让那一千名阿斯卡隆战士全体出列。
　　然后点击了祭坛上的突破功能。
　　【是否消耗材料……使领地中的战士突破至五阶？】
　　“是。”
　　下一刻，从巴萨泽的战士祭坛上，升腾起一股熟悉的血雾。
　　并且迅速蔓延开来，将地上的祭品逐渐吞噬。
　　两千万的克朗，几十万公斤粮食，以及大量的秘银迅速消失……
　　这一次，堪称是曹星有史以来，献祭的资源最多的一次。
　　血雾的规模变得极其庞大，里面强悍的气息都快凝成了实质！
　　在终于积蓄到一定极致后，化作一道血柱冲天而起！
　　“嗡！”
　　血柱冲上千米高空。
　　然后又分成了一千股小型的血柱，落在那些阿斯卡隆战士的身上。
　　这一刻，所有战士们均感受到体内出现了一股灼热的力量！
　　这股力量在他们的全身游走，使其在短时间内，便完成了更高层次的蜕变！
　　眨眼间，便是一阵阵强悍的气息升腾而起。
　　【你的领地成员：亚斯金，已成功进阶为五阶头目级生物，基础属性增加100%，血量额外+50%，繁荣度+10】
　　【你的领地成员：巴里，已成功进阶为五阶普通生物，基础属性增加100%，血量额外+50%，繁荣度+5】
　　【你的……】
　　…
　　上千条系统提示接连响起。
　　眨眼间，所有阿斯卡隆战士同时蜕变到了五阶！
　　他们激动的左顾右盼，感受着自己身体中暴涨的力量，心中的激动溢于言表。
　　这突破后的千名阿斯卡隆战士，身上散发着一股极其凶悍的气息。
　　如同一群苏醒的猛兽，随时准备着投入战场进行厮杀！
　　而曹星也满意的看着眼前这群战士们。
　　至此，他的领地中，五阶以上的强者数量，就已经超过了1300人！
　　甚至于，现在还在四阶的，只剩下那些法师，以及星之国剑士和白银之手骑士团。
　　不过，要想让这四百多人也一起突破到五阶，需要大量的专家级力量之心，这也是个比较头疼的事。
　　目前自己背包中仅剩下最后几十颗。
　　只能等后面再想想办法了。
　　然后，他又从背包中，取出了一千四百多瓶圣水。
　　将其分别发给所有野猪战士，阿斯卡隆战士，以及龙血斗士等近战单位。
　　最后还剩下四百多瓶圣水，这些是曹星留着自己备用的，用来对付那些强大亡灵的。
　　此刻，一千多号人握着手中的圣水，大眼瞪小眼，不知该如何使用。
　　野猪战士们疑惑的问道：“领主大人，这玩意怎么用的？是直接喝吗？”
　　包括曹星也有些茫然。
　　他刚想说让大家喝下去试试。
　　而旁边的伊莎贝尔连忙制止。
　　“领主大人，这种圣水不是用来喝的！”
　　“里面蕴含着强烈的腐蚀之力，如何喝掉的话，可能会对身体造成极大的损害。”
　　曹星微微一愣，然后问道：“那这种圣水要怎么用？”
　　伊莎贝尔解释道：“只需要涂抹在武器即可。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　还好伊莎贝尔制止的及时，不然差点就闹出了个大乌龙了！
　　这一千多名战士喝完这种圣水，就算身体素质强悍，能够抗住。
　　但拉肚子是少不了的。
　　到时候，整个领地所有人都成为喷射战士，今天这古战场是打不了了。
　　于是，曹星干咳了两声，然后说道：“诸位，将圣水倒到武器上即可。”
　　众人纷纷开始照做。
　　然后。
　　一条条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者使用了圣水，使接下来的5次攻击，对亡灵造成伤害时，额外造成40%的光属性伤害。】
　　【受天赋永恒之力影响，该状态已变为永久……】
　　…
　　永恒之力的作用，再次体现了出来。
　　一瓶圣水，可以当成无数瓶使用，只要不更换武器的话，就永久存在。
　　相当于给曹星省了不知道多少资源。
　　现在万事俱备。
　　只需要等巴拉丁公爵那边带领亡灵过来，就可以正式展开行动了。
　　而曹星也是继续在领地中等待着。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离领地大概几十公里的雪原上。
　　不少幸存者呆呆的站在原地，看着远处发生的那诡异一幕。
　　一大群亡灵出现在白茫茫的雪原上。
　　他们全部漂浮着身子，双腿距离雪地大概二十公分左右，向着前方浩浩荡荡的行进着。
　　这些亡灵沉默不语，所有亡灵手持战刃，身上披着统一的战甲。
　　身上散发强烈的亡灵气息，让任何生灵都不敢靠近！
　　尤其是领头的那尊亡灵，更是给人一种不可战胜的感觉！
　　那群幸存者远远的躲在一堆石头后面，惊叹道。
　　“我滴龟龟……这群亡灵又出动了，前面一个月也经常看到他们在雪原上出没，结果这一次规模好像更大了一些。”
　　“是啊，这数量，我估计一万都不止，有点恐怖啊！”
　　“你们说，这群亡灵不会是去找谁麻烦的吧？”
　　众人顿时心中一惊。
　　“不会有人这么倒霉吧？这么庞大的亡灵规模，整个狂风雪原，都没有谁的领地能够抗住。”
　　“确实，应该没这么离谱，毕竟大家又没有招惹这群亡灵。”
　　这时候，一名幸存者似乎猛然想起了什么。
　　然后惊疑不定的说道：“兄弟们，你们还记不记得，系统提示过会在不久后更新下一个资料片？”
　　听到这话，其他人回道。
　　“记得啊，你的意思是？”
　　此人眼中带着兴奋的神色，然后说道：“我估计，下一个资料片大概率就是亡灵天灾了！”
　　其他幸存者也纷纷一愣，然后像是回响起了什么，瞳孔骤然收缩！
　　“我靠！有道理啊！资料片怎么能少得了亡灵天灾呢？”
　　“而且系统也说过，下一个资料片开放时间要不了多久了啊，这些亡灵出现，很可能是给我们进行预热呢！
　　“兄弟们，咱们快拍下来，然后发到论坛上去。”
　　幸存者们纷纷拍下了这一幕。
　　毕竟，这可是跟下一个资料片有关的情报，在他们这剩下的二十多亿幸存者当中，都是一个大新闻！
　　一旦公布出去，他们这几个发现情报的人，今后也会随之出名了！
　　所以很快，世界论坛上就出现了一条帖子。
　　【惊爆！下一个资料片确定为亡灵天灾，有图有真相！】
　　帖子下面贴上了这些亡灵的图片，还有他们的分析。
　　很快，帖子里面便激起了大量的讨论。
　　二楼：“我靠！好多亡灵啊，这个数量有点恐怖，难道下一个资料片，真的是亡灵天灾吗？”
　　三楼：“兄弟们，说起来你们不信，我在两个月前分析过，新资料片就是亡灵天灾了，但是一直没人相信我。”
　　四楼：“楼上+1，我看到论坛上不少兄弟们都说，自己领地附近看到了大量亡灵，所以我就猜测，可能过不久就会出现跟亡灵有关的资料片了！”
　　1785楼：“我亲戚是游戏公司的，我证明上面的兄弟说的都是真的！”
　　…
　　随着幸存者们的讨论，里面的内容越说越离谱。
　　甚至让不少人都相信，下一个资料片，真的是跟亡灵有关！
　　在短短半小时时间内，这条帖子迅速拥有了百万的点击量。
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢：天书阁主的100点币打赏！！！
　　感谢：☆梓微星的100点币打赏！！！
　　感谢：深谷居士的100点币打赏！！！
　　感谢：书友20220826133152500的100点币打赏！！！
　　感谢：知名帅哥博主的100点币打赏！！！
　　感谢：老婆的狗腿子的100点币打赏！！！

第469章 军团集结，目标，古战场！（5200）
　　随着这条讨论帖的热度逐渐升高。
　　越来越多的人参与了讨论，并且将他们发现的各种情报发上去。
　　甚至还有人将大概两个月前，那对探险者夫妇死亡前的视频都给扒了出来。
　　这更加证实了这个帖子的真实性。
　　然而他们不知道的是，亡灵本来就是这个世界一种常见的怪物。
　　就跟哥布林，雪怪等生物一样，随处都能碰到。
　　经过这么多人的讨论，和各种所谓的证据。
　　结果硬生生被他们断定，这些亡灵跟资料片有关。
　　“兄弟们！现在的线索已经很明显，我敢打赌，下一个资料片绝对是亡灵天灾，不是的话我直播吃屎两斤！”
　　“那我也打赌，不是的话我直播脱领民们的裤子，吃他们的**”
　　“别特么赌了，既然已经猜出来下个资料片的敌人，那么我们现在就要做相应的准备了。
　　“大家可以囤积大量对付亡灵的东西，比如圣光药剂，圣光系技能书，招募卷轴等等，对了，我这里出售大量的初级圣光药剂，对亡灵增加5%的伤害，现在只需要2000冰龙印记一瓶，欲购从速！”
　　一时间，许多商业嗅觉敏感的幸存者领主，几乎是第一时间冲入了领地的市场旁边。
　　然后开始大肆收购各种对付亡灵的东西。
　　各大区的市场上，一些道具在短时间内被一扫而空！
　　包括圣光系的技能书，装备什么的，价格都暴涨了一截。
　　…
　　…
　　此刻的曹星并不知道因为他的这次行动，而让这么多人笃定下一次资料片是亡灵天灾。
　　并且还引发了市场囤货的风波。
　　他还在等着巴拉丁公爵到来呢。
　　而这时候，却有人给曹星发过来一条信息。
　　姚一明：“曹星大佬，你在吗？”
　　曹星回复道：“嗯，有什么事？”
　　姚一明道：“没什么事，就是我听说，好像下一个资料片是亡灵天灾，所以我想提醒你先准备准备。”
　　曹星听罢微微一愣。
　　“你怎么知道下一个资料片是亡灵天灾？”
　　姚一明回复道：“好像是有人发了个帖子，并且还发了一张图片，上面有好多亡灵出没。”
　　“还有一些其他大区的人，也将他们发现的各种亡灵图片贴了上去。”
　　“现在聊天频道里，大家都在讨论关于下一个资料片的事。”
　　“市场上各种用来对付亡灵的东西，都快卖疯了。”
　　曹星听罢更加疑惑了起来。
　　然后迅速点开了世界论坛查看了一眼。
　　一眼就看到了那条热度居高不下，点击量甚至破了两千万的帖子！
　　当他看到上面所谓的照片和真相时，顿时嘴角抽了抽……
　　“妈了个巴子，这不就是巴拉丁公爵他们吗？”
　　此刻的曹星也意识到，正是因为巴拉丁他们的这次行动，所以才引发了这次讨论。
　　心中忍不住吐槽道：“这帮沙雕幸存者的想象力还真是丰富。”
　　顿了顿，曹星回复道：“我知道了，你不要跟着囤积这些装备和材料，下一个资料片不是亡灵天灾。”
　　姚一明心中有些奇怪，但他没有多问，而是直接道。
　　“好的，我知道了，多谢曹星大佬提醒。”
　　虽然他也不知道，曹星为什么会这么笃定。
　　但现在，这位作为四大区第一人。
　　甚至在上次的神谕之战，几千万幸存者中成为第一的存在，说他是全服第一也不为过。
　　他说的话明显比其他幸存者更加有说服力。
　　在双方关闭了私聊后。
　　曹星无奈的摇了摇头。
　　同时也在思考，要不要把下一个资料片是鲜血军团的事情说出来？
　　想了想，还是算了。
　　毕竟就连他自己，都不知道鲜血军团是一群什么样的生物，
　　连他们拥有什么样的实力都不清楚。
　　现在说出来也没什么作用。
　　就在这时，曹星忽然感觉到一阵凉意传来，让他的身体迅速起了一层鸡皮疙瘩！
　　就连领地中的温度都骤然下降了四五度。
　　同时，空气中还传来一股尘封已久的气息。
　　这种气息代表着死亡。
　　目光看向领地之外，那里出现了一大片移动的蓝色海洋。
　　正是巴拉丁率领的亡灵大军！
　　“这么快就来了，这位公爵的效率真高啊！”曹星赞叹不已。
　　当这群亡灵踏入领地熔炉笼罩范围的那一刻，系统提示出现。
　　【阿斯卡隆亡灵：巴拉丁公爵申请访问你的领地，是否同意？】
　　“是。”
　　与此同时。
　　那片移动的亡灵海洋向着曹星领地快速接近，浩浩荡荡！
　　远远望去，在洁白的雪地上，成千上万的亡灵身影飘忽！
　　携带着死亡的气息快速逼近。
　　就连空气中都弥漫着一股冰冷的死亡气息，仿佛能冻结人的血液！
　　整个领地中，所有人不由得停下了动作，甚至于下意识的握住了武器。
　　巴拉丁公爵率领的这群亡灵虽然等级都不高，但是压迫感却十分强烈。
　　而曹星同样带着自己的军团迅速来到领地外面等待。
　　双方会面，互相对视了一番，然后客气的说道。
　　“曹星领主，别来无恙。”
　　“公爵阁下，别来无恙！”
　　而当巴拉丁公爵，看到曹星身后的军团时，瞳孔中的蓝色鬼火一阵飘忽。
　　似乎感到十分惊讶。
　　这还是他第一次看到，曹星领地中的所有兵力齐出的状态。
　　之前两次去地宫，曹星都只是带了手下的核心战斗人员。
　　现在，他才深刻的感受到，这个异世界领主，拥有一股多么可怕的力量！
　　巴拉丁公爵感叹道：“曹星领主，你手下这批战士，真是凶悍到可怕啊！”
　　“我感觉，随便出来个几十人，都能够将我斩杀了！”
　　他现在作为六阶统帅级生物，虽然实力非常强悍！
　　但曹星手下这批战士，一个个附加了那么多的状态，攻击力更是强悍到恐怖！
　　在不计代价的情况，确实出来几十人就能干掉他这种级别的强者了。
　　“难以想象，你现在拥有的力量已经到了这种地步……”
　　“恐怕再过不久，你的武装力量已经足以媲美一个王国的核心军团了！”
　　曹星听到巴拉丁公爵的赞叹，心中也有些微微的自豪。
　　不过，他还是谦逊的说道：“公爵阁下，你说笑了。”
　　“我的军团不过刚刚初具规模罢了，跟这些王国相比，还差得远呢。”
　　巴拉丁公爵摇了摇头，也没有继续在这件事上继续讨论下去。
　　他那闪烁着蓝色鬼火的瞳孔，继续在曹星身后的战士们身上扫过。
　　特别是，当他的目光落在那一千多名阿斯卡隆战士身上时，眼中浮现出追忆的神色。
　　“没想到，时隔上千年，我还能在这片土地上看到阿斯卡隆军团的身影。”
　　“而且看起来，这些战士们相比起千年前更加强大了。”
　　此刻，身后的阿斯卡隆战士中，不少人认出了巴拉丁公爵。
　　纷纷感慨的说道。
　　“公爵大人，我们一直心系着王国的荣耀。”
　　“公爵大人，我们愿为了王国而战……”
　　而巴拉丁公爵却摆了摆手道。
　　“你们无需如此，过去的便已经过去了。”
　　“王国的荣耀已经不复存在，我们都是上个时代的残党罢了。”
　　“你们能来到这样的领地，为曹星领主而战，是你们的运气。”
　　“我为你们而骄傲！”
　　众战士纷纷郑重的点头，脸上也纷纷出现了自豪的神色，同时不由得回忆起，千年前的景象。
　　曹星眼看他们之间的气氛变得有些感伤。
　　便笑着打断道：“公爵阁下，现在一切都准备好了。”
　　“那么接下来，我们就商量下战术吧。”
　　而巴拉丁公爵却摆了摆手道：“无需商量，曹星领主，这次行动我们全程听从你的指挥。”
　　“包括我身后的亡灵大军，也将听从你的驱使！”
　　他身后那近一万的亡灵，也都没有任何意见。
　　毕竟，明眼人都能看出来，这名异世界领主背后的军团有多么恐怖。
　　随便出来个一百人的军团，都能将他们这支上万的亡灵军团冲散了。
　　是真正随便一个人，都能做到以一敌百，强悍到恐怖！
　　曹星微微愣了一下。
　　似乎没想到巴拉丁公爵这多么好说话。
　　不过这样一来，就好办许多了。
　　曹星爽快的说道：“没问题，那我就先说下我的思路。”
　　“接下来，我会带领所有战士，先进入那片古战场中。”
　　“然后和那群亡灵进行交涉。”
　　“交涉好了，一切好说。”
　　“如果交涉失败，那就换一种手段交涉。”
　　巴拉丁公爵神色微动。
　　他也知道，曹星所说的另外一种手段是什么。
　　不过他也没有拒绝。
　　毕竟前面已经说过了，这次行动，全程听从曹星的指挥。
　　在简单的说明了行动方案之后，曹星一挥手说道。
　　“现在，都跟随我行动吧。”
　　话落，曹星便直接跳到了大白背上。
　　然后说道：“诸位，随我出发！”
　　听到命令，大白顿时迈开了象蹄，踩着沉重的步伐冲了出去。
　　脚下的积雪被它震得飞扬！
　　而在他身后，一千多名战斗人员，外加上万名亡灵，浩浩荡荡！
　　包括刚刚驯服的狮鹫军团，野猪战士等等，全部带了上来。
　　领地里，仅仅只留下三个五阶的战争古树，以及一个藤首炮台。
　　凭借这些生物的力量，已经足以应对一些小规模的袭击。
　　再加上，领地里还有那么多的元素箭塔，即使遇到数万人的大军冲击，也能够坚持一段时间。
　　那处古战场并不远，就算遇到危险，他们也能在短时间内赶回来。
　　眨眼间。
　　这一大群身影，便消失在了视线的尽头。
　　此刻，正在城墙上注视着这一幕的老者曹一，眼中出现了感慨之色。
　　想他当初刚来到这个领地的时候，整个领地中的战斗人员不过十几人。
　　如今，这才过去几个月时间，就已经拥有了这么庞大的规模。
　　此刻，这个老者感慨道：“真是个神奇的领地。”
　　“想必在不久的将来，一个王国的地盘，都无法容纳领主大人的发展脚步了。”
　　“这个领地的名字，一定会传遍整个大陆的……”
　　…
　　…
　　大概十分钟后。
　　曹星已经带领大军，来到了那片熟悉的古战场附近。
　　一靠近，就看到了许多被积雪掩盖的兵器残骸和碎片。
　　不过，因为这段时间下过一场中雪和两场小雪，这里的积雪变得更厚了。
　　曹星看到，周围已经游荡了许多高等级的亡灵。
　　都在五六十级以上。
　　不过，相比起阿斯卡隆亡灵身上的亡灵之力是幽蓝色的。
　　这些亡灵身上的亡灵之火是惨绿色的。
　　而且，这片古战场中的亡灵看起来没有神智，就连动作也稍显迟钝。
　　曹星扫了一眼他们的属性。
　　【古老的亡灵】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：54（六阶普通生物）】
　　【血量：418762/418762】
　　【攻击力：5518~5589】
　　【护甲：959~1082】
　　【技能：专家级剑术精通，亡灵斩击，不屈怒意】
　　【天赋：亡灵之体】
　　（介绍：某个时代的战士，从他们死亡距今已经过去了一万多年，时间的流逝让它们已经没有了神智，只剩下杀戮的本能。）
　　…
　　看到上面的介绍。
　　曹星眼中出现凝重之色。
　　“一万多年以前的亡灵，这年代也太久远了吧？”
　　“换句话说，他们死亡的时间，甚至是在入侵战争之前？”
　　“好家伙，那他们的敌人是谁？”
　　曹星心中升起了一个个疑问，甚至想当场抓个亡灵来问问。
　　不过，也正如系统上面介绍的那样。
　　时间的流逝已经让这群亡灵失去了神智，无法像阿斯卡隆亡灵一样，可以沟通。
　　他们现在只剩下了杀戮的本能。
　　就如同现在这样。
　　感应到曹星等人的气息后，这十几个亡灵明知道自己不是对手，但还是不管不顾的冲了过来。
　　看到这一幕，曹星不想在外面浪费时间。
　　毕竟，那处古战场中的亡灵，才是最主要的。
　　于是直接说道：“解决他们吧。”
　　话落，旁边的圣光祭司伊莎贝尔迅速抬起了法杖。
　　“嗡！”
　　从她的法杖中，凝聚出强烈的圣光之力。
　　然后，一颗巨大的圣光球在亡灵的头上出现。
　　这颗圣光球出现的瞬间，不光是眼前快速冲来的几尊亡灵。
　　就连曹星身后的阿斯卡隆亡灵军团，都感觉到身体上出现了一阵阵刺痛的感觉。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　随着巨大的圣光球落下，一个个恐怖的伤害数字出现。
　　【-73854】
　　【-74821】
　　【-72952】
　　【-85927】
　　…
　　这些六七阶的普通亡灵，血量普遍在40万~50万左右，还是非常耐揍的。
　　不过，因为伊莎贝尔是圣光系的法师，对这些亡灵天生克制。
　　同样的魔法，造成的伤害要额外高出50%左右。
　　所以光一个圣光球技能，就带走了它们近一半的血量。
　　就连柳慕雪变身为天使形态后，也只是增加30%的输出左右。
　　不过，有个比较离谱的事情是……
　　柳慕雪在变身【天使形态】后，因为是使用的近战武器，所以圣水的效果依然存在。
　　换句话说……
　　她对于这些亡灵生物，足足有70%的额外伤害加成！
　　这才是真正的亡灵克星啊，甚至比伊莎贝尔这种圣光祭司还要离谱。
　　与此同时。
　　那些亡灵被伊莎贝尔一个圣光球轰成残血后。
　　野猪战士们马上举着双刀，嗷嗷冲了上去。
　　“噗！噗嗤！”
　　“嗤~嗤嗤~”
　　【-13742】
　　【-12624】
　　【-14735】
　　【-16733！】
　　（PS：其实这里会有两个伤害数字，分别是物理攻击+圣水的额外伤害，但现在统一合并在一起了。）
　　每一刀砍下去，都发出太阳灼烧皮肤般的声音。
　　并且带起一个个带起破万的伤害。
　　这些50级的野猪战士，基础攻击力大部分都在2000以上，经过柳慕雪的勇气祝福+力量祝福，攻击力能到7500，堪比同阶的首领级生物。
　　再加上【圣水】的40%额外光属性伤害，以及统御术的10%攻击力加成。
　　每一刀攻击伤害都能随随便便破万！
　　而且最离谱的是，这些野猪战士他们是使用双刀的。
　　换句话说，他们的攻击速度快得离谱。
　　一秒钟能砍出三四刀。
　　秒伤达到了五万以上。
　　三下五除二，就将这些亡灵全部干掉了。
　　【你的领地成员：拉布击杀了古老的亡灵lv54，六阶普通生物，获得经验值：3564】
　　【战斗人员获得经验值：1782】
　　【你的……】
　　…
　　连续十几条战斗信息后，这些古战场外面游荡的亡灵，就被全部砍翻了。
　　而曹星也收获了不少经验。
　　“这些亡灵，给的经验值倒是挺多的。”
　　“这么看来，就算不能收服，将下面那座古战场的亡灵全部干掉，也能让我升个一两级了。”
　　当然，这是收益最小的一种方法。
　　干掉这些亡灵，除了有经验外，连力量之心和魂魄都不给，非常划不来。
　　最好的办法，还是把这群亡灵转化，变成自己人。
　　与此同时，拉布已经走了过来，然后恭敬道。
　　“领主大人，这是那些亡灵身上掉落的物品。”
　　曹星接了过去。
　　【获得：灵魂之沙（金）*3】
　　【获得：亡灵结晶*17】
　　【获得：专家级力量之心*2】
　　【获得：大型精神之书*5】
　　【获得：大师级元素结晶*7】
　　…
　　“这些亡灵身上也会爆出来灵魂之沙吗？”
　　“这倒是不错。”
　　毕竟，这种材料还是很有用的。
　　用在国王祭坛上的，可以复活领地中阵亡的首领级存在。
　　不过，目前曹星手下，还没有首领级生物阵亡，所以还没用到过这个复活的功能。
　　在解决了这一群亡灵后，曹星继续道：“野猪战士们，去前面开路吧，我们直接进去。”
　　听到领主让他们开路，这群好战份子野猪战士们一个个兴奋不已。
　　提起双刀就向着前方一路冲去。
　　……

第470章 亡灵之城，巴拉丁的转换仪式。（5600）
　　沿途遇到的零散亡灵，被他们全部快刀斩乱麻，在短时间内解决。
　　众人跟在他们身后，可以说是畅通无阻。
　　很快，就来到了古战场中心处，也就是那条通道的区域。
　　前方，有一个被积雪掩盖的洞口。
　　洞口周围出现了密密麻麻的脚印。
　　看起来似乎有不少幸存者来探查过。
　　不过……只有进去的，没有出来的脚印。
　　这些人的结局自然不言而喻了。
　　阿萨姆和布隆已经走过去，将通道清理开来。
　　露出了一个宽敞的通道，高度差不多也有五六米。
　　曹星心想道：“还好这个通道足够大，不然不光大白进不去，我领地中的那个新人，乔德·铁霜也进不去了。”
　　看了一眼通道内部，里面散发着淡淡惨绿色光芒。
　　很显然，通道里面也有不少的亡灵。
　　于是，曹星说道：“阿萨姆，布隆，你们先进去。”
　　“遵命！”
　　话落，这两人便直接冲入了通道。
　　没一会，里面就传来了亡灵愤怒的吼声，还有打斗的动静。
　　曹星等人也很快进入。
　　一眼就看到通道里面有着大量的亡灵，并且在疯狂的攻击着布隆和阿萨姆。
　　看到这一幕，曹星心想道：“上一次过来，这条通道中还没有多少亡灵，这一次就有这么多了。”
　　“这么看来，恐怕要不了多久，就会有更多的亡灵冲出通道。”
　　“到时候，恐怕我的领地将会第一个受到波及。”
　　这也说明了他这次的行动很及时。
　　与此同时。
　　阿萨姆和布隆，正在对抗着里面的亡灵。
　　这些亡灵都有着极强的攻击欲望。
　　曹星眉头微皱，因为他一开始的打算，是准备和这些亡灵先商量，商量不好再打。
　　结果这些亡灵一点神智都没有，根本无法交流。
　　现在，只能希望古战场里面，有能够沟通的亡灵了。
　　要是没有，那情况就有些复杂了起来。
　　他轻轻吐了口气，然后说道：“动手吧，将通道先清出来。”
　　听到命令，所有远程单位纷纷发出了攻击。
　　“咻！咻咻！”
　　“哗啦~哗啦啦！”
　　弓箭手军团，将一根根带着噩梦气息的箭矢射出！
　　其中还有大量的地刺，风刃等等魔法攻击。
　　大量的亡灵头上冒出一个个破万的伤害！
　　在这群全员附加了圣水的近战单位下，战斗基本上是摧枯拉朽。
　　通道中的亡灵成片成片的倒下，根本无法阻拦他们的脚步。
　　用时三分钟不到，就清除了这条通道中的所有亡灵。
　　众人很快穿过了这条足有四五百米的通道。
　　在尽头处，出现了一阵绿色的光芒。
　　曹星知道，这些是里面那海量的亡灵发出来的。
　　于是提醒道：“马上要进去了，都做好准备。”
　　听到这话，众人顿时提起了警惕。
　　身后的巴拉丁公爵也是招呼大量的阿斯卡隆亡灵，进入了通道中。
　　然后，他们直接穿过通道，眼前的景象豁然开朗。
　　率先映入眼帘的，是一片极其开阔的空间，前方有着一座古老的城市。
　　这座城市因为战争与岁月的洗礼，而成为了一片废墟。
　　然而，在这座布满废墟的城市之上，却游荡着近乎海量的亡灵大军！
　　他们密密麻麻，看上去无穷无尽！
　　身上的亡灵气息将整个地下空间照亮。
　　头顶上，还有一头头飞翔的亡灵巨鹰，狮鹫，以及亡灵巨龙……
　　“哗啦~！”
　　漫天的亡灵大军如同绿色的海洋，随着他们的每次活动，也如同潮水一般翻涌。
　　虽然已经不是第一次看到了。
　　但再次看到，还是不免感到震撼！
　　因为，这里面的亡灵数量实在是多的惊人！
　　上一次过来的时候，曹星在感应到里面的亡灵气息后，就毫不犹豫的带人跑路。
　　这一次，他倒是不需要跑路了。
　　稍微看了一眼。
　　这里面的亡灵数量至少有五六万。
　　然而，这仅仅只是外围的情况，在那座废墟之城的深处，还隐藏着更多，并且更为强大的亡灵！
　　就连第一次来到这座亡灵之城的巴拉丁公爵也不禁为之震撼。
　　“难以想象，曹星领主的领地附近，还有一座这么庞大的亡灵之城”
　　“难怪你要来对付它们，这要是某一天，这么多亡灵同时脱困，后果简直不堪设想！”
　　曹星点了点头，然后问道：“公爵阁下，你知道这群亡灵的来历吗？”
　　现在那群亡灵还没有察觉到他们，倒是可以先聊一聊。
　　而听到这话，巴拉丁公爵眼中出现思索之色。
　　“这群亡灵，看起来比我们古老多了……
　　曹星回道：“是的，这群亡灵大概是一万多年前死亡的存在。”
　　听到这个时间，巴拉丁公爵那黑色瞳孔中感到有些疑惑。
　　“一万多年前……这个时间点有些太遥远了。”
　　“目前记录最早的人族文明历史，差不多也只有一万年左右。”
　　“而据我在一些古籍上看到的情报，在一万年前，人族还在过着部落般的生活呢……”
　　而这，也让巴拉丁公爵升起了更多的疑惑。
　　毕竟，眼前这座辉宏的巨城，怎么看都不像是所谓的部落。
　　能拥有建造城市的能力，这代表他们是个强大的文明！
　　巴拉丁疑惑道：“难道，历史上记错了？”
　　“一万年前就已经有了人类文明？”
　　这一刻，不光是巴拉丁，包括一旁的曹星眼中都出现了若有所思的神色。
　　这么看来，这群亡灵的身份真的有些神秘啊。
　　人类的文明的历史也不过一万年左右。
　　而他们在一万年前就建造了这么宏伟的巨城。
　　而且，他们又是被谁杀死的呢？
　　为什么死后还要守着这座城市？
　　一大堆疑问冒了出来。
　　曹星深吸了一口气。
　　不管是什么，今天他都将要揭开这座城市，神秘的面纱！
　　与此同时。
　　当曹星手下的战士们蜂拥进入了这座古老的城市。
　　前方的亡灵海洋似乎也注意到了他们。
　　顿时，身上那惨绿色的亡灵火焰暴涨一大截！
　　一阵阵刺耳的声音传来。
　　“有活人的气息！”
　　“又有该死的家伙入侵我们的城市了，碾碎他们！”
　　“哗啦啦！”
　　话落，海量的亡灵朝着他们涌来。
　　曹星眉头微皱。
　　很显然，眼前的状况表明，这群亡灵没法进行交流了。
　　而曹星准备跟这些亡灵进行交涉的想法，也是直接落空。
　　“还以为能好好商量一下，看来是行不通了。”
　　于是曹星看向旁边的公爵问道。
　　“公爵阁下，像这种情况你有什么办法吗？”
　　巴拉丁公爵摇了摇头，“没有，这群亡灵已经彻底失去了神智，就如同一群只会攻击的野兽。”
　　“要想让他们配合，自愿转化成我们阿斯卡隆亡灵，恐怕是件不可能的事。”
　　曹星眉头微皱。
　　如果不能转化。
　　那就是说……只能将这座地宫的亡灵全部干掉了！
　　这让曹星感到有些棘手。
　　前面已经看出来了，击杀这些亡灵的收益真不高。
　　而就在这时，巴拉丁公爵话锋一转。
　　“不过……这一次我带来了王国圣冠……”
　　曹星一愣，“是上次那顶王冠吗？有什么作用？”
　　巴拉丁公爵那死人般的脸上出现了一抹瘆人的笑容。
　　“带上这顶王冠后，我就拥有了更高级的权柄。”
　　“如果……能将这些亡灵打至虚弱状态的话，我们就有了机会。”
　　曹星顿时眼睛一亮！
　　“你的意思是，可以强行将他们转化成阿斯卡隆亡灵？”
　　“是的，这些亡灵本来已经没剩多少神智，在受到大量的攻击后，体内的亡灵之火会变得十分虚弱。”
　　“这样一来，就给了我转化他们的机会！”
　　听到这话，曹星脸上出现了一抹笑容。
　　“那特么还等什么？”
　　顿时下令道：“所有阿斯卡隆战士，野猪战士，上吧！”
　　“尽量不要打死了，将他们打成虚弱状态后交给巴拉丁公爵转化！”
　　“遵命！领主大人！”
　　得到命令，这一千多名五阶战士，携带着惊人的气势冲了上去！
　　而在最前方，亚斯金和拉布等人高举手中的武器，大喝道。
　　“诸位！检验我们战力的时候到了！”
　　“绝不能让领主大人失望，我们是最强大的战士！”
　　“杀！！！”
　　所有战士们发出一声惊天动地的喊杀声，然后凶猛的向着前方冲去。
　　这一千多名战士同时冲锋，爆发出的气势居然完全不弱于对面的数万亡灵！
　　眨眼间，双方的距离快速接近。
　　曹星和巴拉丁在后方，注视着眼前一幕。
　　下一刻，两波大军已经进行了正面的接触。
　　数万亡灵大军挥舞手中的幽灵战刃，猛地斩下！
　　“哗啦啦！”
　　这一千多名战士，此时如同海面上的一片孤舟，面对汹涌的海浪，几乎会在瞬间被这群亡灵淹没！
　　如果是在一个月前，曹星的这些战士根本无法阻挡这么多亡灵的进攻。
　　然而，现在已经今时不同往日了！
　　这一千多战斗人员面对海量亡灵的冲击，不仅没有后退半步，反而开始有条不紊的做出反击动作！
　　“为了领主大人的荣耀！”
　　“击溃他们！”
　　众战士们纷纷挥舞手中的战刃，疯狂进行攻击！
　　“嗤~嗤嗤！”
　　“噗嗤！”
　　随着刀刃不断划过的声响出现。
　　第一波冲来的亡灵的大军，阵型被瞬间切开，血量开始大幅度爆降！
　　而且因为圣水的力量，每一刀都侵蚀得这群亡灵不断发出惨叫声！
　　“啊！！”
　　“痛苦……好痛苦……”
　　“这些该死的家伙，武器上有着针对我们的力量！”
　　亡灵大军的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　这些战士们大喝一声，
　　“诸位！进攻！”
　　他们竟是顶着数万亡灵的攻击，硬生生冲了上去！
　　如同在一群逆流而上的鱼群，硬生生将亡灵军团的阵型冲开！
　　大量的亡灵被这支无敌的军团击溃。
　　当其中几个亡灵的血量降低至10%以下的时候，身上的绿色火焰已经变得飘忽不定。
　　巴拉丁公爵说道：“曹星阁下，我过去了。”
　　曹星明白他的意思，马上点头道：“好！”
　　话落，巴拉丁便以最快的速度，冲到了战场上。
　　与此同时，随着他托起手中的王冠，一股浩荡的王者气息，瞬间弥漫开来。
　　这十几只残血的亡灵瞬间感觉到，自己被一股特殊的力量束缚，并且还在入侵他们的意识，污染他们的鬼火！
　　作为亡灵，他们心中居然升起了一股恐惧的念头。
　　而此刻的巴拉丁依然托着王冠，脸色不变。
　　口中念出一些奇怪的咒语。
　　“无家可归的亡灵，王国的荣光愿意照耀你们……”
　　“遵循国王的旨意，成为英勇的战士……”
　　…
　　随着巴拉丁的咒语，这群亡灵身上的惨绿色鬼火逐渐被染成了幽兰色。
　　他们的眼中出现了挣扎之色。
　　“不可以……”
　　“我们不能背叛信仰……”
　　“提尔尼斯大人……”
　　然而，他们的反抗没有什么作用。
　　在短短几秒内，全身惨绿色的光芒便完全换了个颜色。
　　这也代表，他们已经彻底变成了阿斯卡隆亡灵。
　　看到这一幕，曹星脸上出现了惊喜的笑容，忍不住拍手称赞道。
　　“哈哈！巴拉丁这一手真不错啊！”
　　“居然还真让他强行转化成功了。”
　　“不过，这个速度还是有些慢了。”
　　按照刚刚的速度来看。
　　巴拉丁一次性最多能转化十几个亡灵。
　　而且还需要三四秒钟的时间。
　　这里有多少亡灵？
　　十万还不止！
　　按照这个速度，就是转化到明天都完不成。
　　而且这些亡灵不是傻子，不可能一直待在原地，让曹星他们转化。
　　战士们一个收不住手，干掉一批亡灵也是再正常不过的事情。
　　曹星心中微动。
　　“算了，只能看情况，能转化多少就转化多少了。”
　　“哪怕只有十分之一，也是大赚特赚的！”
　　与此同时，那群战士还在与这些亡灵大军进行激烈的交战！
　　有时候战斗太过激烈，总会遇到无法收手的时候。
　　一些残血的亡灵血量清零，然后化作一团惨绿色的鬼火消失在世间。
　　“啊！”
　　“伟大的主……我们无法再守护您的荣耀了……”
　　一个个亡灵被斩杀，口中发出意味莫名的声音。
　　他们就像是死前的那一刻，出现的回光返照，恢复了一点点意识。
　　当然，也有不少亡灵被巴拉丁公爵转换。
　　随着时间推移。
　　那座已经成为废墟的亡灵之城中，更多的亡灵冲了过来。
　　“哗啦啦！”
　　一股强烈的死亡气息扑面而来。
　　至少又有两万多亡灵大军涌出！
　　看到这一幕。
　　曹星大手一挥，“阿斯卡隆的亡灵们，去迎击这群亡灵！”
　　这场的战斗的指挥权落在曹星身上，所以他自然有权利指挥所有亡灵。
　　而那群阿斯卡隆亡灵听罢，顿时毫不犹豫的挥舞战刃，猛地冲锋了出去。
　　哪怕他们大部分都只有三阶到五阶的战力，跟这个古战场的亡灵相比，不管是人数上还是实力上都差了一大截。
　　但依旧无所畏惧！
　　当然，曹星也不会让他们单独应对这波敌人，而是派出了龙血斗士军团，和半人马军团协助战斗。
　　一道道阴影猛的冲向高空中，然后如同炮弹一般，落在亡灵大军中！
　　“轰！轰隆！”
　　四名龙血斗士首领，接连使用【龙血旋天刺】这个恐怖的技能。
　　一阵阵剧烈的爆炸声响起，将亡灵大军的阵型冲散！
　　更多的龙血斗士，则是使用了冰雪龙枪刺这这种大范围的控制性技能。
　　这些斗士，各个都是曹星的杀手锏，以一敌百对他们来说只是家常便饭。
　　此刻冲入亡灵大军中，当场大开杀戒！
　　而身后的阿斯卡隆亡灵军团和半人马军团也不甘示弱！
　　他们疯狂挥舞手中的长剑，阻止敌人继续前进。
　　蓝色的亡灵之海抗击绿色的亡灵之焰，双方居然有些势均力敌！
　　“杀！”
　　半人马枪盾骑士一路冲锋，将一个个六阶亡灵当场挑翻！
　　半人马战士紧随其后。
　　“轰！轰隆隆！”
　　上百半人马，一路势如破竹，直接杀入了这支亡灵大军的腹地。
　　所有人的气势凝聚到了顶点，一个个仿佛都带着无敌般的自信，在战场上所向披靡！
　　那群阿斯卡隆亡灵即使在战斗中，都不由得将目光看向曹星的这批战士们。
　　心中浮现出感慨，羡慕等各种情绪。
　　在他们看来，这才是真正的军团，这才是真正的无敌之师！
　　曾经，他们也拥有过这种气势。
　　在王国的荣光下，他们战无不胜。
　　如今成为了亡灵后，实力大幅度下降。
　　其中，亡灵中尉卡尔汗说道。
　　“诸位！在曾经的战友面前，可不能丢脸啊！”
　　“哪怕成为了亡灵，也要拿出我们的气势来！”
　　听到这话，场上所有亡灵眼中出现强烈的战意！
　　“我们是最强的战士！！”
　　上万亡灵发出冲天的呐喊声，身上的亡灵之火暴涨一大截。
　　然后以最凶猛的战斗姿态，疯狂攻击这群古战场中的亡灵。
　　在龙血斗士和半人马的配合下。
　　很快，这一波近两万的亡灵大军，也再次被拦下！
　　与此同时，巴拉丁公爵那边几乎是在以最快的速度连轴转！
　　看到哪里的亡灵身上的亡灵之火变得黯淡了。
　　便飞速冲过去，使用王冠的力量，将这群亡灵转化。
　　短短几分钟时间内，就已经转化了两三百个古亡灵。
　　而且，这些亡灵的战斗力可是相当强悍！
　　最低50级的实力，相当于一下子多了两三百个六阶战力。
　　不过，这些亡灵此刻处于虚弱状态，就算转化完成了，也不能马上投入战斗。
　　但只要等他们恢复，巴拉丁公爵拥有的亡灵力量，将会暴增一截！
　　包括曹星嘴角也出现了一抹笑容。
　　“很好，目前出来的这些亡灵，数量大概在六万左右。”
　　“凭借我的军团力量和阿斯卡隆亡灵大军的力量，可以将他们牵制在这里。”
　　“这样一来，就可以慢慢进行转化了。”
　　正当曹星这么想的时候。
　　这里大规模的战斗，马上惊扰到了亡灵之城中，更加强大的兵种！
　　“吼——”
　　一阵恐怖的吼声之后。
　　从亡灵之城中，又冲出了一支近两万的亡灵大军！
　　而在他们的头顶上，还有大量的亡灵巨龙，亡灵翼鸟等飞行单位。
　　如同一片惨绿色的海浪，朝着他们铺天盖地的压了过来。
　　看到这一幕，曹星也不奇怪。
　　毕竟之前就已经看到，那座废墟之城中还有更多，更加强大的亡灵。
　　他大手一挥，迅速下令。
　　“所有星之国剑士，土系法师，这支两万的亡灵军团交给你们！”
　　“白银之手骑士团，天空中的亡灵单位交给你们！”
　　“让我看看，你们这几天和狮鹫的训练成果吧！”
　　听到最后一句话。
　　所有白银之手骑士们的眼中，升腾起强烈的战意。
　　“领主的荣光照耀我们，白银骑士团将战无不胜！”
　　话落，一百只狮鹫冲天而起！
　　……

第471章 一万对十万，全面压制！（6400）
　　“唳——”
　　尖锐的爆鸣声几乎响彻整个古战场！
　　每一只狮鹫的背上，都有着一名身着白色战甲，手持长枪圆盾的白银之手骑士。
　　他们目光坚定。
　　领头的，正是昨天晚上已经突破到首领的弗塔根！
　　狮鹫们在空中不断振翅，移动速度极快，几乎在几秒钟时间，就跨越了一两公里的距离。
　　狮鹫骑士团携带着毁灭之势，便直接冲到了这群亡灵飞行部队的面前。
　　然后，骑士们将手中的长枪猛地递出。
　　“谨以雷米迪奥斯的名义，降下制裁！！”
　　骑士们的长枪在经过永恒之力加成后，攻击范围直接达到了13米！
　　再加上圣水的加成！
　　每一枪递出，都如同天神的裁决！
　　戳得这些亡灵生物不断发出惨叫声。
　　“噗！噗噗！”
　　【-13764】
　　【-13863】
　　【-14126】
　　【-13352】
　　【-15826】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字出现！
　　每一次被长枪命中，这些亡灵翼鸟身上的鬼火，便减弱几分。
　　而且在骑士首领，弗塔根的技能下，他的每次攻击都会增加其他白银之手骑士的攻击力，所以一击伤害比一击高。
　　“吼！”
　　“唳！！！”
　　那些亡灵巨龙，亡灵翼鸟们被戳的不断发出惨叫声。
　　不过很快，这些亡灵飞行部队便反应了过来，发出了猛烈的反击！
　　“哗啦！”
　　三四头亡灵巨龙同时喷吐龙息，惨绿色的火焰仿佛能够点燃一切！
　　而另一边大量的亡灵翼鸟则是发出密密麻麻的羽刃。
　　然而，骑士团们不闪不避，直接硬顶着这些怪物的攻击冲了上去！
　　龙息喷吐在他们身上，带起大量的伤害数字，同时也将他们的身体点燃。
　　而这些骑士就像是根本感觉不到这种灼烧的痛苦一般，直接强势冲到了这些怪物的面前，进行凶猛的反击！
　　头上一个个回复数字出现，将他们的血量快速抬了回来。
　　凭借着一百只狮鹫和一百名白银之手骑士，他们直接拖住了这支数量超过两千的亡灵空中单位。
　　并且在短短一分钟不到。
　　一只燃烧着惨绿色火焰的亡灵巨龙，就被骑士们从天空中集火至重伤状态。
　　如同陨石一般降落，然后狠狠撞击在地面上！
　　“轰隆！”
　　亡灵巨龙落地的地方，惨绿色的火焰再次将周围几百米的地面点燃。
　　看到这一幕，曹星顿时大喊道：“公爵阁下！那边！”
　　这只亡灵巨龙他刚刚看了一眼，这可是七阶首领级的生物！
　　整个古战场中都没多少。
　　随便转化一只，都大赚特赚了！
　　而巴拉丁公爵也知道这种生物的强大，马上放弃了手上的普通亡灵。
　　第一时间冲到这头巨龙的身边，
　　并且取出王冠，开始使用了相同的方法。
　　霎时间，一股浩瀚的蓝色亡灵之力，将这只亡灵巨龙包裹。
　　不过，这只亡灵巨龙的灵魂之火即使处于虚弱状态，看起来也没有那么容易屈服！
　　在巴拉丁的亡灵之力束缚下，它不断发出愤怒的吼声。
　　“吼！吼！”
　　声音中蕴含着强烈的怒意，和绝不屈服！
　　然而，巴拉丁公爵的转化是强制性的，可不管你愿不愿意！
　　过了近一分钟时间，巴拉丁公爵才将这头亡灵巨龙的绿色火焰，染成了蓝色。
　　“吼！”
　　随着一声不甘的怒吼声，这只亡灵巨龙便成为了阿斯卡隆亡灵！
　　而看到这一幕，曹星顿时喜不自胜。
　　“好好好！又多了一只七阶首领级的打手！”
　　“太棒了！”
　　而天空中，那群亡灵翼鸟看到自己的同伴被俘虏后，也变得怒不可遏！
　　它们疯狂的攻击着骑着狮鹫的白银之手骑士团！
　　然而，不管它们的攻击多么猛烈，这群骑士们身上的伤势都能在短时间内迅速恢复！
　　比他们这些亡灵更像怪物！
　　而且，面对它们疯狂的攻势，这些骑士们依旧在有条不紊的进行着反击。
　　“咻！噗嗤！”
　　一枪接一枪递出，直接捅得这群亡灵血量流水般爆降。
　　脚下的狮鹫更是不断使用利爪和长喙发动攻击，让敌人根本无法近身！
　　眨眼间，又是几头亡灵翼鸟因为身上的亡灵之力变得微弱，而从空中跌落了下来。
　　巴拉丁公爵毫不犹豫的冲过去，开始转化这些亡灵。
　　而除了这群空中单位，另一边冲出来的两万亡灵大军，则是被一百名星之国剑士，还有一百名土系法师拖住。
　　至此，整个古战场出动的亡灵，已经超过了八万多！
　　足足四个大规模的战场，都在进行激烈的战斗。
　　曹星也没有去一个个进行指挥。
　　这些战士的战斗经验很足，互相配合之下，已经足以应付敌人。
　　他的目光，依旧盯着那座废弃的亡灵之城！
　　因为在其中，他还感受到了更多，更强的气息！
　　甚至，还有不少气息，给他都带来一点危机感。
　　其中七阶首领，统帅级别的存在都有不少！
　　不过，这些强大的亡灵，似乎都处于一个沉睡的状态，并没有马上出来。
　　而就在这时。
　　从远处那座废弃的城市中，传来了阵阵沉重的马蹄声。
　　“唏律律~！”
　　一阵阵亡灵的战马声传来。
　　然后，曹星便看到前方冲出来一群气势惊人的亡灵骑士团！
　　他们身上披着暗沉的灰色战甲，因为岁月的沉淀，这些战甲已经变得腐朽，散发出惨绿色的幽光。
　　残破的披风在风中猎猎作响！
　　在他们的脚下，则是一群亡灵战马。
　　浩浩荡荡，足足有近两千之多！
　　上一次在多伦湖城之战中，那群骑士冲锋的画面历历在目！
　　一般的军团，哪怕数量远远超过这些骑士，也拦不下它们！
　　更何况，曹星手下已经没有能够驱使的兵种了。
　　下面的七八万亡灵大军，已经牵制住了他的所有军团战力。
　　现在只剩下一些核心成员没有出场！
　　不过，凭借曹星手下的这些强大的核心成员。
　　以一己之力，对付同阶两千名骑士，完全不成问题。
　　毕竟，连那些精英级别的龙血斗士都能做到以一敌百了。
　　这些核心战斗人员更加强大。
　　以一敌千，敌两千，同样是件简单的事。
　　柳慕雪瞬间进入了【天使形态】。
　　“嗡！”
　　强烈的圣光浮现。
　　洁白的羽翼飘洒，仿若一位战天使降临！
　　“阿星，这个骑士团交给我吧！”
　　她自告奋勇，准备单枪匹马过去阻击这群亡灵骑士团。
　　曹星看了这个圣洁的天使一眼。
　　柳慕雪虽然是幸存者领主，属性比这些原住民差一截。
　　但在战天使形态下，她的属性大幅度增加，同时还有【黑暗克星】这个被动技能。
　　确实有着正面硬刚这个骑士团的实力。
　　正当曹星准备让她上场的时候。
　　那名新加入的巨人族拳手，乔德·铁霜自告奋勇道：“领主大人，领主夫人，这支亡灵骑士团，交给我来应对！”
　　乔德·铁霜握住了那水缸般巨大的拳头，自信的看着曹星。
　　值得一提的是，这个大个子这几天，也已经突破到了五阶，现在已经是一名47级的统帅级生物。
　　凭借他那一身恐怖的蛮力和技能，倒是可以正面对抗六阶统帅，而不落下风。
　　然而，眼前并不是单打独斗。
　　而是一支两千人的亡灵骑士团，而且等级还都高于这个大块头。
　　曹星问道：“你确定没问题吗？”
　　“当然没问题，”
　　乔德·铁霜自信的说道：“这几天吃了领主大人这么多食物，还获得了如此强大的力量。”
　　“乔德可不是那种白吃白喝的人，必须要为领地做出足够的贡献。”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　然后点了点头道：“行，你去吧，记得小心点。”
　　在得到曹星的允许后，乔德·铁霜的嘴角也咧开了一个弧度，露出一副洁白的牙齿。
　　此刻的他，身上仿佛带着一股无敌的自信。
　　“放心吧领主大人！”
　　“这种骑士团，我之前可没少应对！”
　　话落，他直接迈开巨大的双腿，如同一座狂奔的巨山，飞奔了出去！
　　“轰！轰隆！”
　　每一步踏出，都带着地动山摇的动静！
　　而在对面，那群亡灵骑士团看到乔德·铁霜单枪匹马的冲来，仿佛被激怒了一般，脚下的战马速度再次加快。
　　双方同时展开了冲锋。
　　地面出现轻微的颤抖。
　　而这个巨人族，凭借一己之力居然爆发出了堪比这两千亡灵骑士团的气势！
　　让战场上不少人为之侧目！
　　在奔跑的过程中，乔德·铁霜身体中升腾起一股股奇特的能量！
　　然后，这名巨人大吼道。
　　“巨人族霸体！”
　　“铁霜幻影！”
　　“为我加持！”
　　在一瞬间，他的皮肤上便覆盖起一层厚厚的铁霜，使他整个人变得如同一块巨大的钢铁！
　　并且，在他身后，还出现了两道散发着强大气息的幻影！
　　霎时间！一股如同蛮龙般的气息从他体内升腾而起！
　　【你的领地成员：乔德·铁霜使用了巨人族霸体，受天赋加成，已变为永久存在】
　　【你的领地成员：乔德·铁霜使用了铁霜幻影，受天赋加成，已变为永久存在】
　　（注：永久形态下，可随时关闭与退出。）
　　…
　　连续两条系统提示出现。
　　这也代表两个技能直接变成了永久存在。
　　然后，开着无限霸体+分身的巨人，如同一辆大运重卡一般，猛地冲出！
　　转瞬间就来到了那群亡灵骑士团的身边！
　　然后，他提起足有水缸大的拳头，向着前方轰出！
　　“嘭！！！”
　　这一拳，仿佛轰爆了空气！
　　剧烈的音爆声让人耳膜刺痛！
　　前方的几十个亡灵骑士，直接被这一拳带出的恐怖劲风掀飞，头上出现一个个近两万的伤害！
　　“唏律律！！！”
　　亡灵战马发出一阵惊叫声，当场人仰马翻，落在了地上！
　　看到这一幕，那群亡灵骑士发出怒吼声。
　　“该死！是巨人族！”
　　“干掉这个怪物！”
　　当他们稳住身形，准备再次进行冲锋的时候。
　　却发现这个巨人已经迈开脚步，主动杀了过来。
　　然后，提起那水缸粗的拳头，再次轰出！
　　“嘭！轰隆！”
　　一拳接一拳轰出，时不时还掺杂着一些格斗技巧。
　　肘击，铁山靠，凌空飞踢！
　　直接将场上的亡灵骑士团像玩具一样，不断轰飞！
　　而旁边的众人只能看到，一群群亡灵战马被抛入空中，大量的亡灵骑士甩飞出去上百米，根本无人能够阻挡！
　　这个大块头在骑士团中横冲直撞！
　　眨眼间，就将他们的阵型打乱。
　　然而，这些亡灵骑士的战斗经验也很丰富，知道如何利用数量的优势对付这种单体强大的敌人。
　　“重组阵型！准备组建包围圈，绞杀这个怪物！”
　　话落，所有骑士迅速与乔德·铁霜拉开了距离。
　　并且在短时间内，便快速组成一个包围圈，开始高速的旋转移动。
　　在移动的同时，他们不断递出武器，试图绞杀这个巨人。
　　而乔德·铁霜却完全无所畏惧。
　　直接顶着这群亡灵攻击，冲到了他们的面前。
　　水缸大的拳头再次袭来！
　　“轰！”
　　又是一大群亡灵骑士被击飞。
　　乔德·铁霜一拳接一拳。
　　眼看着，包围圈即将被轰穿，那群亡灵骑士似乎也有些慌乱。
　　“拦下他！”
　　几十匹战马奋不顾身的朝着乔德·铁霜冲过来。
　　这个巨人依旧不闪不避。
　　开玩笑，在霸体状态下，他的技能可是不会被中断的！
　　再加上，曹星为他赋予的每秒钟破万的回复数字，更是让他根本不用担心自己的安全。
　　于是，直接顶着那些亡灵战马的冲锋，一拳接一拳不断轰出。
　　一只只亡灵战马直接被这种巨大的拳头砸中，身上的亡灵鬼火也愈发黯淡。
　　这是真正的一力破十会！
　　眨眼间，就将这个两千人骑士团的阵型，彻底摧毁！
　　看到这一幕，曹星眼中出现赞赏之色。
　　“乔德这家伙，战斗力倒是足够强悍。”
　　作为天生善战的巨人族，此刻也是表现出了恐怖的战力。
　　而就在这时，从那座亡灵之城，出现了更多的稀奇古怪的亡灵兵种。
　　“旧日的诅咒，将笼罩你们！”
　　一团阴影的气息，突然出现在星之国剑士的头上。
　　曹星目光看过去，发现那是一群身披破烂法袍，手持骨杖的亡灵术士。
　　他们身形佝偻，残破的法袍在风中微微飘动，空洞的瞳孔中散发出幽冷的气息。
　　数量也足有两千！
　　此刻对星之国剑士们发动了诅咒魔法，倒是对他们造成了不小的困扰。
　　看到这一幕，曹星迅速说道。
　　“法兰茜丝卡，这个术士军团交给你了。”
　　听到命令，身后一抹倩影飞出。
　　并且在瞬间冲上高空，向着那群亡灵术士所在的方向飞去。
　　下方的亡灵术士看着极速冲来，携带着无尽灵气的法兰茜丝卡，同时抬起了骨杖。
　　一团团黑色的能量球向着她疯狂砸去。
　　而这个女人即使在半空中，也有着极其灵活的反应。
　　身影一闪，便躲过了这波攻击，然后来到了这群术士的头顶。
　　双手微微下压！
　　无形的灵气如同炮弹般在人群中炸开。
　　“嘭！轰隆！”
　　顿时人仰马翻！
　　这群亡灵术士如同一块块破布般，被直接轰飞！
　　任由他们如何做出反击，依旧被这名女巫轻松化解。
　　曹星看了一眼，便不再关注。
　　凭借法兰茜丝卡的强大，对付这群亡灵术士，绰绰有余。
　　与此同时，从那座废墟之城中，又冲出去一支军队。
　　这是一群手持巨斧的亡灵军团，数量在三千左右！
　　他们身形高大，差不多都有近两米的身高，手中的残破巨斧散发着森冷的寒芒，斧刃上布满了斑驳的锈迹和干涸的血迹。
　　这群亡灵斧手迈动沉重的步伐，眼神空洞而冷漠，仿佛能摧毁一切！
　　布隆自告奋勇道：“领主大人，这支亡灵军团交给我吧。”
　　曹星点头，“好，去吧！”
　　话落的瞬间，布隆嘴角也出现了一抹笑容。
　　他深吸一口气。
　　“呼——”
　　腿部的肌肉瞬间暴涨几圈！
　　然后原地一个弹跳，冲上了百米的高空！
　　原先站立的地面出现两个巨大的蛛网裂痕。
　　“轰隆！”
　　如同炮弹般，这个大块头举着手中的盾牌，强势砸在了这群刀斧手的中间。
　　然后展开了正面的交战。
　　接下来，又出场了诸多亡灵军团。
　　诸如亡灵重甲卫士军团，亡灵射手军团，亡灵潜行者军团……
　　每次出现新的亡灵兵种，曹星这边都会冲出去一个强者。
　　维多利亚，希儿妲，伊莎贝尔等等，都接连出场！
　　包括冰霜驼鹿小蓝，沃利贝尔，甚至是驾驶着地龙机甲的童楚楚，都已经有了独挡一方的战力。
　　此刻，从他们进入地宫到现在，已经过去了十几分钟时间。
　　四面八方的战斗都已经打响。
　　曹星的兵团们，正在对抗近八万的亡灵。
　　而那群核心战斗人员，也拖住了差不多两万的亡灵！
　　换句话说，这座古战场中的亡灵数量，已经完全超过了十万！
　　场上，已经至少有数千的亡灵被曹星手下斩杀。
　　而巴拉丁公爵那边，也已经转化了近两千个亡灵。
　　但到目前为止，除了巴拉丁公爵手下的亡灵军团死伤了不少外，曹星这边还没有出现什么死伤。
　　击杀这些亡灵，曹星这边获得了大量的经验。
　　他的等级已经向着58级迈进了。
　　就连莎拉的等级，也仅仅只是超过曹星一级，在59级而已。
　　而随着他们的战斗。
　　那座废墟之城中，已经没有多少亡灵兵种继续出来了。
　　一座亡灵之城再强大，数量也是有限的。
　　十多万的六阶亡灵，已经是一股相当恐怖的力量。
　　不过，里面虽然没有了亡灵大部队，但却依然有一些强大的气息，似乎是在这座废墟之城中沉眠的强者。
　　随着他们的战斗，这些强者也一个个苏醒。
　　曹星看到。
　　一尊实力恐怖，至少有着七阶统帅级战力，手持大剑，骑着亡灵巨狼的骑士！
　　他身上的气息极其凶悍！
　　脚下的亡灵巨狼带着他，迅速冲到那群阿斯卡隆亡灵身边，大剑横扫！
　　一群群阿斯卡隆亡灵被他挑飞。
　　看到这一幕，阿萨姆提起湖女之剑，主动请缨道：“领主大人，这个骑士交给我吧！”
　　曹星微微点头，“去吧。”
　　得到命令，阿萨姆脚下的凛冬顿时化作一道白影，以极快的速度向着那个亡灵骑士冲去！
　　而对方也感受到了阿萨姆的威胁。
　　舍弃了眼前的对手，一踏脚下的亡灵巨狼，便向着阿萨姆冲来！
　　看到这一幕，阿萨姆眼中的战意升腾而起。
　　“来得好！！”
　　双方的距离在快速接近。
　　在距离不足十米的时候，同时出剑。
　　“铿！铿铿！”
　　两名骑士在一瞬间交锋，手中的武器相互碰撞！
　　【-78622】
　　【-74716】
　　【-135762！】
　　阿萨姆身上的三层圣盾破碎，而对方骑士的头上也出现了一个个恐怖的伤害数字。
　　双方一触即分，均感受到了对方的棘手。
　　那名亡灵骑士转过身，口中发出机械般的声音。
　　“入侵者，死！”
　　阿萨姆毫不畏惧。
　　“杀！”
　　话落，他再次操控脚下的霜狼，猛地冲出！
　　两尊强大的骑士，开始了正面的交锋！
　　“铿！铿锵！”
　　双方都是大师级生物，血量都很恐怖。
　　短时间内难分胜负。
　　而就在这时，古战场的废墟中，又出现了一阵强烈的震动！
　　“轰隆隆……”
　　仿佛有什么史前巨兽，从废墟中苏醒，伴随着一阵阵沉重的脚步声。
　　曹星看到，从废墟中冲出来一只庞大的亡灵巨象！
　　它的体型超过了十米，比大白还要庞大！
　　这只亡灵巨象每迈出一步，大地都随之剧烈震颤，仿佛发生了小型地震。
　　它那空洞的眼眶中，燃烧着惨绿色的鬼火，身上散发无穷的死亡气息。
　　隔着几公里，都能感觉到对方的压迫感！
　　曹星扫了一眼。
　　发现这头亡灵巨象的等级，同样达到了70级，也就是七阶首领级生物。
　　于是，他直接从猛犸象的背上跳了下来。
　　然后拍了拍它的大腿说道。
　　“大白，这个怪物交给你了！”
　　“哞——”
　　大白一甩象鼻，然后猛的冲了出去。
　　虽然对方的体型比它要大许多，但是大白没有任何畏惧！
　　两只巨象同时冲锋，带着地动山摇般的动静。
　　而且移动速度都极快，在一瞬间就展开了正面的碰撞！
　　“轰！！！”
　　大白和亡灵巨象的脑袋互相顶住对方，谁也不肯后退半步。
　　脚下的地面被它们踩出一个个深坑。
　　“哞！”
　　大白一甩象鼻，直接用锋利的獠牙顶了过去。
　　两尊庞然大物展开了最原始的厮杀！
　　而随着这头亡灵巨象的出场，仿佛掀起了某种连锁反应一般。
　　一尊尊有着六七阶首领的生物接连出现。
　　曹星也是将安德鲁，黑烟萨满布洛特，巨龙萨满维姆涅等人，全部派了出去！
　　包括伊莎贝尔，维多利亚等人，都纷纷寻找到了各自的对手。
　　亡灵之城中每冲来一尊强者，曹星这边都会有相应的强者过去进行拦截。
　　这就是他的底蕴。
　　在神谕之战中，他的领地实力已经得到了升华般的蜕变！
　　哪怕这个古战场沉睡的强者众多，实力恐怖，但曹星手下也有足够多的强者！
　　而就在这时。
　　又有一尊足有七阶统帅级的亡灵剑士，猛地跃入了空中。
　　曹星身边，仅仅只剩下柳慕雪和莎拉二人。
　　要是再出来几个强者，就得他们亲自下场了。
　　……

第472章 天使与恶魔共同出击！（6400）
　　曹星吐槽道：“这个古战场的强者是真的多。”
　　“还好我的准备也足够充分啊！”
　　“莎拉，去吧！”
　　作为自己手下第一强者，在得到命令的瞬间，也是直接化作一道阴影迅速向着前方掠去。
　　“唰！”
　　在短短十秒内，莎拉就出现在了这个统帅级亡灵剑士的面前。
　　对方也注意到了莎拉的到来，还有她身上那股让人刺痛般的气息！
　　亡灵剑士迅速提起手中的亡灵战刃，劈出道道恐怖的剑气！
　　而莎拉几乎不闪不避，直接无视了这些剑士，冲到了敌人身边。
　　在对方的剑士破坏她的圣盾时，莎拉那边也发出了凶猛的攻击。
　　“唰！唰唰！”
　　流火之刃不断斩下！
　　【-95962！】
　　【-116892！】
　　【-125632！】
　　【-136325！】
　　恩赐解脱！
　　在圣水的加持下，莎拉对付这些亡灵生物，伤害简直不要太爆炸！
　　这个亡灵剑士虽然是70级的统帅级亡灵，等级比莎拉高11级，但是却完全不是她的对手。
　　几乎是在被单方面压着打。
　　三百万的血量也如同流水般倾泻。
　　而随着这尊亡灵剑士的出场，这座废墟之城，终于不再有新的强者出现。
　　此刻，整座古战场已经彻底被各种恐怖的战斗笼罩！
　　数量超过十万的亡灵大军，在对战曹星手下的近两千多名战士，和巴拉丁公爵的上万名亡灵战士。
　　那些出场的六七阶首领，统帅，也被曹星手下一个个强者正面压制。
　　而且看起来，是曹星这边占据了上风！
　　打到现在已经看出来了，这座古战场的亡灵，拥有着相当恐怖的力量！
　　如果倾巢出动，像梅林德城这样的城市，会在一瞬间覆灭。
　　甚至于就连异鬼主宰率领的大军，也会被淹没。
　　然而，就在这么短的时间内。
　　一个异世界领主，凭借着他的领地力量，居然正面硬刚这个庞大的势力！
　　这简直是件难以想象的事。
　　甚至于，就连曹星和柳慕雪还没有出场。
　　而是在战场之外进行观战。
　　而且，曹星手上还有底牌没有用出来。
　　可以说，这场战斗已经十拿九稳。
　　“很好，只要坚持下去，巴拉丁那边就可以转化更多的亡灵了。”
　　“说不定，这一次还能多出二十多个七阶的首领，或者统帅！”
　　正当曹星这么想的时候，整座古战场，忽然出现了一股前所未有的震动！
　　仿佛有某种极其恐怖的存在苏醒。
　　下一刻，一股毁灭般的气息，瞬间爆发，直接笼罩整个古战场。
　　曹星微微一愣，目光有些凝重道。
　　“居然还有强者！”
　　“这家伙的气息，远远超出了大师级！”
　　“给我的感觉，甚至与龙语者不相上下了！”
　　也就是说，这道气息，绝对是英雄级的生物！
　　而且，潜力不低于统帅，甚至有可能是主宰。
　　包括其他人，也感受到了一股危险的气息降临。
　　在几万双眼睛的注视下。
　　一个全身覆盖黑色战甲，骑着黑色战马的骑士，缓缓走了出来。
　　他手里握着一把漆黑的镰刀，身上散发着淡淡的黑色气息。
　　此刻，整个战场都不由得放缓了节奏。
　　包括曹星也提起了警惕。
　　目光扫了一眼。
　　【黑骑士：提尔尼斯】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：75级（八阶主宰级生物）】
　　【血量：1324.25万/1324.25万】
　　【攻击力：42366~43679】
　　【护甲：8649~8834】
　　【技能：大师级剑术精通，亡灵之盾，黑暗冲锋，一线斩击，骑士英魂】
　　【统帅级技能：无尽收割（每击杀一个敌人，都将增加自身1%的攻击力，最高增加300%，10秒内没有击杀敌人，效果消失。）】
　　【主宰领域：黑暗骑士领域（攻击力增加20%，并在发动技能时，有50%的概率增加100%的技能伤害）】
　　【天赋1：亡灵之体】
　　【天赋2：骑士之心】
　　【羁绊：亡灵军团（10万人已激活）】
　　…
　　“果然是一个英雄级生物，而且还是主宰级潜力！”
　　从龙语者的表现就能看出来，这种级别的强者具有极其强大的破坏力。
　　而且，这个黑骑士的技能，看上去更加恐怖！
　　相比起龙语者群战极其强大，他似乎更偏向于一对一。
　　这尊黑骑士头上戴着漆黑的头盔，看不清具体面容。
　　从头盔之下，发出一阵阵空洞的声音。
　　“灰暗之城……不容侵犯……”
　　“入侵者，为何进攻我们的城市？”
　　听到对方开口，曹星有些意外。
　　因为，这是他遇到的第一个，可以沟通的亡灵。
　　这也让曹星升起了一丝希望。
　　于是，他说道：“我想和你谈谈。”
　　听到这话，这名黑骑士没有说话，似乎在思考什么。
　　毕竟，曹星目前展现出来的战力已经相当恐怖，继续打下去，对这个亡灵之城来说，也不是什么好事。
　　而当这名黑骑士，看到那些被转化的亡灵时，微微愣了片刻。
　　然后，从他身上爆发出一股恐怖的气息！
　　“居然敢奴役灰暗之城的亡灵！”
　　“该死！”
　　他显得极其生气，似乎曹星他们转化亡灵触犯到了他的逆鳞！
　　“你们这些该死的入侵者，居然如此羞辱这些忠诚的战士！”
　　他愤怒的说道：“所有灰暗之城的亡灵们，撕碎他们！”
　　黑色的气息从他体内弥漫开来！
　　那些亡灵随着这名黑骑士的气息爆发，空洞的瞳孔中，似乎出现了一丝神智！
　　所有亡灵的气息暴涨一大截，并对曹星手下的发出了凶猛的攻击。
　　包括那名黑骑士，此刻也骑着战马汹涌的冲了过来。
　　看到这一幕，曹星叹了口气。
　　“还是没办法商量吗？”
　　心中感到有些遗憾。
　　如果可以的话，曹星还真不想跟这些亡灵死磕下去。
　　但是看现在的情况，只有先将这个黑骑士打服了！
　　与此同时，那名黑骑士似乎也知道，曹星才是这里的核心人物。
　　于是，他骑着战马便以极快的速度冲了过来。
　　一座八阶主宰级带来的压迫感还是相当恐怖的！
　　然而，曹星身边就剩下他和柳慕雪。
　　正当莎拉准备舍弃眼前的对手，冲过去拦截这尊黑骑士的时候，曹星的声音响起。
　　“莎拉，你继续对付敌人，这个黑骑士交给我。”
　　听到这话，莎拉的目光中有些担忧，但还是忠实的执行了自己领主的命令！
　　曹星看向旁边的女骑士，然后问道：“慕雪，我们一起对付他，有把握吗？”
　　此刻，手持【冰花之剑（橙）】的柳慕雪，如同一尊女武神一般傲然漂浮在半空中。
　　她的头上戴着一副洁白的圣盔，只露出下半边脸。
　　薄薄的嘴唇轻启，从她口中发出空灵的声音。
　　“没问题，我们一起！”
　　曹星点了点头。
　　然后，二人目光看向前方的敌人，眼中没有丝毫惧意！
　　哪怕，这个黑骑士是八阶以上的主宰。
　　他们也敢一战！
　　“哗啦！”
　　在一瞬间，曹星进入了恶魔变身形态！
　　然后，他们便一起冲了冲去。
　　一尊背后生长洁白羽翼的大天使，以及一头漆黑的大恶魔，以极快的速度在下方的亡灵战场中穿过。
　　一边是光明，一边是黑暗！
　　这一刻，天使与恶魔共同出击，画面着实有些惊艳！
　　看到他们冲来，这名黑骑士口中发出沙哑的声音。
　　“天使与恶魔吗？”
　　“如果是真正的天使，我可能不是对手。”
　　“不过，你们只有六阶的气息，太弱了……”
　　话落！
　　他抬起手中的镰刀！
　　这一刻，一股致命的危机感袭来。
　　还没落下，就让人感觉到皮肤出现一阵阵刺痛感。
　　仿佛身体要在这一刀下，被直接斩成两半！
　　然而，柳慕雪和曹星完全不闪不避！
　　直接硬顶着他的这一刀，同时发动了攻击！
　　“唰！”
　　仿佛连空间都被斩开，然后响起了两道碎裂声。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　恶魔与天使毫发无伤，不过是身上的圣盾碎了一层而已！
　　看到这一幕。
　　这个黑骑士漆黑的瞳孔中看不出表情。
　　正当他准备继续发动第二次攻击的时候。
　　曹星反手从背包中取出一瓶圣水，然后直接往他身上一丢。
　　“嗤~！”
　　圣水在沾染到他身上的瞬间，便疯狂燃烧起来！
　　“吼！”
　　这尊黑骑士发出痛苦的大喊声！
　　“该死的！你们居然有这种针对我们亡灵的圣水！”
　　黑骑士怒不可遏！
　　而曹星在看到圣水生效后，脸上也浮现了笑容。
　　“慕雪，击溃他！”
　　与此同时，旁边的战天使直接提起手中的战刃，一剑接连一剑劈出。
　　黑骑士被劈得不断暴退，就连他脚下的战马也在发出惨叫声。
　　黑骑士几次想要进行反击，但都被柳慕雪和曹星的攻击中断。
　　圣水对他的压制太狠了！
　　除了在承受极强的痛苦外，他的属性还被削减了30%！
　　相当于原本是主宰级的战力，此刻也被削弱到统帅级！实力大幅度下降！
　　而另一边的柳慕雪，足足有着70%的亡灵加成！
　　此消彼长之下，直接变成了他们在压制这名黑骑士。
　　而就在这时，这尊黑骑士怒吼一声，然后猛的提起手中的镰刀，向着周围扫过！
　　“唰！”
　　这一刀，直接将附近三四公里的区域完全笼罩！
　　所有战士和那群阿斯卡隆亡灵的头上，冒出一个个十几万的恐怖伤害！
　　甚至还有不少亡灵当场暴毙。
　　正是黑骑士的头目技能——一线斩击。
　　而随着他斩杀这群亡灵，至少有上百团黑色的能量被他吸收。
　　统帅级技能——无尽收割发动，再次增加了他的攻击力！
　　看到这一幕，曹星目光微凝。
　　真不愧是八阶生物，这破坏力实在有些恐怖。
　　而且，这还是只是他的头目级技能，这个黑骑士还有更加恐怖的攻击手段！
　　眼看着，这家伙又要提起手中的镰刀。
　　曹星迅速说道：“慕雪，控住他！”
　　此刻，柳慕雪背后的羽翼瞬间张开，散发着淡淡光泽的嘴唇轻启。
　　“神罚！”
　　从她的剑刃中，爆发出如同太阳般的光芒。
　　“嗡！”
　　这股光芒实在太过强烈，所有人面前都被的光明充斥。
　　【-108852】
　　【-138922】
　　【-202312！】
　　【-102825】
　　【-113732】
　　…
　　几个极其恐怖的伤害数字出现，附近的亡灵纷纷陷入了失明状态。
　　趁着这个时候，柳慕雪挥舞手中的圣光战刃，继续发出斩击！
　　“唰！唰唰！”
　　【-97622】
　　【-106253】
　　【-112622】
　　【-132231】
　　一个个破十万的伤害数字出现。
　　每一剑斩出，都带着恐怖的破空声，如同一尊强大的女武神！
　　而另一边的曹星也不断丢出恶念之火，不断轰炸这个黑骑士！
　　而对方在失明状态解除后，再次准备攻击柳慕雪。
　　曹星直接双脚一踏，脚下大量的黑色触须浮现，将黑骑士再次牢牢定住！
　　正是另一个控制技能——暗影触须。
　　当恶魔形态的技能全部丢完之后，曹星又瞬间切换回寒霜巨龙法师形态！
　　并且直接丢出了各种大技能。
　　冰龙卷风暴！
　　冰山坠！
　　破冰飞刃！
　　一个个恐怖的技能丢出！
　　“嘭！咔嚓！”
　　【-75525】
　　【-74255】
　　【-88562】
　　【-132256！】
　　…
　　虽然伤害数字比柳慕雪那边差了点。
　　但他胜在攻击频率足够高！
　　黑骑士的血量在流水般爆降！
　　“给我滚开！”
　　被这两个六阶生物压制了这么久，黑骑士显得怒不可遏。
　　从他身上爆发出一股强大的黑色气息，仿佛有某种浩瀚的力量，即将降临到他身上。
　　看到这一幕，曹星毫不犹豫的取出了【月神封印宝珠】。
　　瞬间，便将这个黑骑士封印在了月亮之中。
　　同时也中断了他这个技能。
　　然后曹星和柳慕雪，则是抓紧了时间，对这个黑骑士进行输出。
　　此刻，二人合力，居然将这个八阶主宰级的生物压着打！
　　一千多万的血量也在‘哗啦啦’爆降！
　　这简直是件不可思议的事。
　　要知道，他们都只是幸存者领主，对付同阶的精英都困难！
　　更别说，现在越了快20级，对付一个八阶主宰级生物了。
　　其中最大的原因，自然是圣水对这些亡灵生物的克制！
　　外加柳慕雪的战天使形态压制了对方，然后再加上曹星各种层出不穷的手段。
　　所以，这个八阶主宰才看起来有些弱。
　　像真正的英雄级生物，还是相当变态的。
　　在经过了曹星等人一通输出后，那轮封印了黑骑士的圆月上面，出现了大量的裂痕。
　　月神封印宝珠不愧是能封印传奇生物的强大宝物。
　　即是是这种八阶主宰级的黑骑士，也被足足控住了五秒钟。
　　“咔嚓！”
　　终于，圆月碎裂，这个黑骑士也从中脱困。
　　“吼！”
　　黑骑士发出一声愤怒的吼声，似乎感到有些屈辱。
　　然后，它开始对曹星二人发出一个个恐怖的攻击，但都被他们那恐怖的回血抵消，完全是在正面硬抗！
　　哪怕对方一个技能可以斩出十几万，甚至二十几万的伤害。
　　但曹星等人的生存能力同样恐怖。
　　眨眼间，战斗就进行了超过三分钟。
　　而此刻，曹星在连续释放十个技能后，系统提示出现！
　　【叮！你已释放十个魔法技能，特殊技能：冰晶之怒已生效，你的下一个技能伤害增加100%，攻击范围增加100%！】
　　…
　　看到这个提示，曹星嘴角出现了一抹笑意。
　　“很好，正等这个技能呢！”
　　“接下来，就让你们体验一下，什么是末日降临吧！”
　　他抬起了法杖，一股前所未有的寒冰之力凝聚。
　　整个地下古战场的温度，瞬间爆降了十几度！
　　他要释放的，正是禁咒级技能——末日冰星！
　　而且，还是经过双倍强化的末日冰星！
　　之前在那个山谷中，使用出这个禁咒后，造成的毁灭景象还历历在目。
　　现在经过双倍加成，可以想象，这一击要是释放出来，整个亡灵大军都将损失惨重！
　　而这个黑骑士似乎也察觉到了，曹星这一击的恐怖！
　　还没等他反应过来，头顶上便足足出现了十几万颗巨大的寒冰陨石！
　　简直铺天盖地！
　　所有亡灵都不禁抬头，看向天空。
　　毕竟，那股毁灭般的危机感实在太强烈了！
　　可以想象，那漫天的陨石要是砸下来，估计能让整座古战场塌陷！
　　就连黑骑士都感觉到了一股危机！
　　凭借他的生命力，虽然可以在这个禁咒下存活，但下方的亡灵大军，绝对会死伤惨重！
　　他连忙说道：“住手！”
　　“你们到底想做什么？”
　　曹星脸色略有些苍白，这个技能太过恐怖，直接抽空了他的精神力。
　　他往口中丢了几滴极品树液，然后问道：“现在，我们可以谈谈了吗？”
　　黑骑士沉默了片刻，然后问道：“你想谈什么？”
　　曹星轻笑道：“先让这些亡灵住手吧。”
　　听到这话，这名黑骑士思忖片刻，然后大手一挥。
　　“所有灰暗之城的亡灵，住手。”
　　听到命令。
　　所有亡灵停止了攻击动作。
　　而曹星也摆了摆手，“都停手吧。”
　　随着二人下达命令。
　　这个足足牵扯到了十几万强者的混乱战场，瞬间停了下来。
　　不过，他们依旧提起警惕，随时都准备第二次战斗。
　　就连曹星也举着法杖，维持着头顶那海量的毁灭陨石，随时准备砸下来。
　　虽然这样做，每时每刻都在大幅度消耗他的精神力，但也是很有必要的。
　　毕竟，只要这个技能没砸下来之前，就能让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　而且，这一次哈拉蒂给自己带回来了大量的极品树液，曹老爷现在的储备非常充足。
　　这个黑骑士率先问道。
　　“人类，为何带着一些弱小的亡灵入侵我们灰暗之城。”
　　曹星说道：“我是一名异世界领主。”
　　“我的领地就在这附近，接下来会不断的扩张，要不了多久，我的领地会覆盖到这片区域。”
　　“所以，你觉得到时候我们要如何相处？”
　　听到这话，这个黑骑士陷入了沉默当中，似乎也明白了，曹星为什么会突然进攻他们的城市。
　　黑骑士继续道：“灰暗之城万年以来，都是我们守护的城市。”
　　“我们不会允许其他人的领地染指灰暗之城的。”
　　曹星说道：“所以，我来找你谈这个事情了。”
　　黑骑士问道：“你想怎么谈？”
　　曹星直接回道：“我觉得，你们可以把灰暗之城让出来。”
　　“然后让所有亡灵转变成阿斯卡隆亡灵，听从巴拉丁公爵的指挥。”
　　这名黑骑士果断拒绝道：“不可能，从古至今，没有任何人能让我们屈服！”
　　他表现的无比坚决，包括其他亡灵听说要让他们转变为阿斯卡隆亡灵的时候，也极其愤怒！
　　曹星见此情景，摇了摇头道。
　　“我想你是误会了，我不是在和你商量。”
　　“而是在通知你。”
　　“如果你不答应的话，我也会使用强制手段，直接将这座亡灵之城抹去。”
　　“我是不会允许自己的领地附近，有这么一股危险的势力存在。”
　　而听到这话，这个黑骑士顿时怒不可遏！
　　“人类，你不要再三激怒我！”
　　“真以为，你能对付我们的亡灵大军！”
　　“你如果使用禁咒，我便去击杀你手下的军团，大家鱼死网破！”
　　黑骑士的眼中升腾起黑色的火焰，显得十分愤怒。
　　而曹星目光看向他，然后摇头道：“你没有机会的。”
　　说完，他直接掏出了【蜥蜴人先祖雕像】。
　　他心念一动。
　　这个黑骑士，顿时感觉到了一股死亡般的危机感笼罩！
　　“半神……”
　　“居然是半神级别的力量……”
　　就连身后的巴拉丁公爵，都一脸震撼的看着曹星手中的蜥蜴人雕像。
　　曹星说道：“现在明白了吗，如果我要摧毁这座城市，甚至泯灭掉你们这里所有的亡灵，都是件很简单的事。”
　　“而我之所以愿意跟你在这里说话，是因为你们这些亡灵还有用。”
　　这个黑骑士听罢，一时间竟有些无言以对。
　　虽然很不愿意承认。
　　但不得不说，眼前这个异世界领主说的事实。
　　他真的可以完全覆灭这座亡灵之城。
　　曹星的声音继续响起。
　　“那么……选择吧，是成为阿斯卡隆亡灵，大家和平共处。”
　　“还是与我死战到底，然后你们所有亡灵被我杀光？”
　　事实上，曹星的蜥蜴人先祖雕像，早就在上次神谕战争期间，用完了所有神力。
　　经过这几天的恢复，上面也仅仅还有6点神力。
　　如果可以的话，曹星还真不想浪费神力碎片，用来对付这个黑骑士。
　　毕竟，击杀这种亡灵生物，又不爆魂魄，又不爆力量之心。
　　是个巨特么亏本的买卖。
　　此刻，这个黑骑士陷入了犹豫之中。
　　其他战场上，那些首领级别，统帅级别的亡灵此刻也恢复了一些神智。
　　他们愤怒的说道。
　　“提尔尼斯将军，我们绝不屈服！”
　　“我们是灰暗之城最后的守护者，我们要守护祂的精神到最后一刻！”
　　“跟这些人类死战到底！”
　　而这个黑骑士却怒斥道：“都给我闭嘴！”
　　“战死后是光荣了，但是战死之后呢？我们能做些什么？”
　　“到时候，灰暗之城中的东西，谁来守护？”
　　“我们已经在这里坚持了一万多年，难道要在今天功亏一溃吗？”
　　听到这话，场上其他的亡灵纷纷怔了怔。
　　一时间，也不知道如何回答。
　　很显然，相比起这些好战的亡灵，这个黑骑士更加理智，也更加兼顾大局。
　　曹星也比较欣赏他的处事风格。
　　这时候，这名黑骑士看向曹星，“先把头上的禁咒撤了吧……”
　　…
　　…
　　（PS：明天拿新传说！）
　　…
　　…

第473章 谈判，亡灵大军臣服。（5000）
　　曹星见此直接将禁咒撤去，然后问道。
　　“现在，你们愿意臣服了吗？”
　　黑骑士没有说话，而是环顾四周。
　　然后将目光，落在了场上所有阿斯卡隆战士，以及那群野猪战士身上。
　　身上那黑色的亡灵之火出现轻微的抖动。
　　他有些惊疑不定的说道：“你的这些战士身上，似乎有一股熟悉的力量……”
　　曹星有些疑惑，“一股熟悉的力量，是什么意思？”
　　黑骑士语气凝重的问道：“在此之前，你手下的这些战士，应该是用了某种手段，进行了突破对吗？”
　　“借用的，应该是某位存在的力量。”
　　曹星顿时回想了起来。
　　“你是指，这个祭坛？”
　　话落，他直接将这个祭坛取了出来。
　　“哐当！”
　　沉重的祭坛落在地上。
　　这一刻，场上剩下的近十万亡灵，纷纷将目光看向这个红色的祭坛，
　　哪怕他们已经失去了神智，但面对这个祭坛的时候，脸上还是带着无比恭敬的神色！
　　那名黑骑士更是眼中的火焰暴涨一大截！
　　“是它……伟大的战争之神祭坛！”
　　“没想到……经历了那场永恒战争之后，这个世上居然还有遗漏的战争祭坛……”
　　“而且，居然被你这个异世界领主获得了！”
　　曹星疑惑道：“这种祭坛，在世界上存留的数量应该挺多吧？”
　　“我获得了很稀奇吗？”
　　黑骑士点头道：“是还有不少。”
　　“然而，这种祭坛也不是什么人都能使用的。”
　　“当年，那一位希望让世界更多的强者，于是创造出来大量的神灵祭坛，以此应对未来的危机。”
　　“然而，这种祭坛只有他的信徒才可以使用。”
　　“而你不是他的信徒，却依然能够使用祭坛，就说明你已经获得了他的意志认可！”
　　曹星眼中出现思索之色，
　　微微点头，同时继续问道：“你的意思是，这座灰暗之城跟巴萨泽有关？”
　　“是的。”
　　这名黑骑士缓缓解释道。
　　“这座城市的所有亡灵，都是巴萨泽的信徒……”
　　“祂原本是六真神之一，也是原来的战争之神。”
　　“但因为某些原因，诸神开启了永恒战争，巴萨泽真神在那场战争中死亡。”
　　“并且出现新的真神，接替了祂的位置。”
　　“而我们这些巴萨泽信徒，在祂死亡之后，也同样受到了清算。”
　　“当神灵的惩罚降临，我们自愿接受诅咒，化作亡灵守护这座城市……”
　　曹星眼中出现了恍然之色。
　　他确实在祭坛上面看到过，这位战争之神死亡的事迹。
　　而且到目前为止，他已经确认了两尊真神的死亡。
　　水晶巨龙克拉卡托，战争之神巴萨泽。
　　这也让曹星明白了一件事。
　　就连不死不灭的真神也是会死的。
　　而且，他还知道……这背后还有更深层次的力量在推动这一切。
　　克拉卡托在消失之前，跟自己的说的话还弥饶在耳边。
　　‘六真神不是敌人，上古巨龙也不是朋友，不要相信任何人……’
　　同时，黑骑士刚刚还说过。
　　在巴萨泽死亡后，又出现了新的真神，代替了他的位置。
　　换句话说，其实六真神和上古巨龙都想维持平衡。
　　但是冥冥中，有股力量在推动这一切，让这些真神和巨龙不断陨落。
　　在推断出这些后，曹星猛地吸了一口气。
　　他意识到，不能再继续想下去了！
　　越接近真相，他便越危险！
　　曹星说道：“我明白了。”
　　“不过，你们要想继续守护这座灰暗之城，现在这样可不行。”
　　“在时间的流逝下，这里的亡灵大部分都失去了神智，只有接受巴拉丁公爵的转化，你们才能继续存在下去。”
　　这名黑骑士看了眼旁边的亡灵巴拉丁。
　　公爵也说道：“你们的亡灵之火已经越来越微弱了。”
　　“要不了多久，除了你之外，所有亡灵都将变成没有任何神智的怪物。”
　　“甚至包括你的指令，他们也不会听从。”
　　“迟早有一天，他们会彻底陷入狂乱状态，冲出地底，然后会被外面的强者所杀。”
　　“现在，被我转化成阿斯卡隆亡灵，你们亡灵之火还可以延续，甚至有可能让其他亡灵恢复神智。”
　　听到最后这句话，这名黑骑士似乎做下了某种决定。
　　“我明白了，既然你能够使用祭坛，说明你已经获得了战争之神的认可。”
　　“而这位亡灵又有让我们的亡灵之火继续存续的能力。”
　　“那么，我愿意代表所有亡灵，同意你的提案。”
　　听到他答应，曹星心中也出现强烈的喜意。
　　因为这样一来，自己就可以掌控这座地下之城了！
　　而这个地下之城的亡灵有多少？
　　恐怕十万还不止！
　　如今，这名黑骑士答应让所有古战场的亡灵转化成阿斯卡隆亡灵。
　　而巴拉丁又宣誓过，将为自己誓死而战！
　　这就相当于，曹星自己直接掌握了这支十万的亡灵大军啊！
　　虽然这些亡灵无法受到自己的永恒之力增幅，但这也是一股极其恐怖的力量！
　　到时候，曹星号召之下，这群加起来，数量达到十几万的亡灵大军，将为自己扫平一切阻碍！
　　哪怕是面对鲜血军团，自己也有了更多的自保之力！
　　曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　“这是个明智的选择，转化成阿斯卡隆亡灵后，大家都能够继续存续下去。”
　　“同时，灰暗之城也得以保存了下来。”
　　这名黑骑士那套着漆黑战盔的脑袋微微点头，“你说的没错。”
　　“正如这位亡灵公爵所说的那样，在不久的将来，我们会因为时间的流逝而失去神智。”
　　“包括其他地区残存亡灵，都会因为因此而失控，然后冲出地底。”
　　“而灰暗之城，也将失去守护者。”
　　曹星一愣。
　　不久的将来，其他地区残存的亡灵都会失控……
　　这意思是，世界各地那些地下之城的亡灵，会一起冲出来？
　　难道……那些沙雕玩家说的是真的？
　　下一个资料片或许真的是亡灵天灾？
　　亦或者，是亡灵天灾和鲜血军团一起出现？
　　曹星皱了皱眉头，然后问道：“提尔尼斯，距离你们这些古老的亡灵全面失控，大概还有多久你知道吗？”
　　这个黑骑士摇头道：“不知道，现在我还能清晰的掌控整座灰暗之城的亡灵。”
　　“只要我的意识还存在，这里的所有亡灵都将受到我的约束。”
　　“其他地区的亡灵我不清楚，但想必情况跟我们这边差不多。”
　　曹星微微点头。
　　这时候，他忽然有了个不一样的念头。
　　看着眼前的黑骑士，然后问道：“提尔尼斯，你知道其他亡灵之城的位置吗？”
　　是的，曹星已经在想着能不能跟收服这座灰暗之城中的亡灵一样，去收服其他城市的亡灵了！
　　如果可以的话，自己这就相当于截胡了天灾？
　　亦或者，自己成为天灾！
　　如果真的能成功，他甚至准备让亡灵天灾去对付鲜血军团！
　　那画面，一定想想都刺激！
　　当然，这也只是想想。
　　毕竟，像这种亡灵之城散布在世界各地，整个冰晶王国都没多少。
　　黑骑士回想片刻，摇头道：“每一座亡灵之城相距的距离都极远。”
　　“即使是我也不知道其他城市的位置。”
　　听到这个回答，曹星微微点头。
　　心中并没有感到遗憾。
　　提尔尼斯虽然不清楚，但不代表没有其他人知道。
　　毕竟，在论坛的那个帖子上，曹星就看到有许多沙雕幸存者说过，自己发现了亡灵之城！
　　还有大量亡灵出没的消息！
　　只要顺藤摸瓜一个个私聊过去，这些古战场的位置对于曹星来说，根本就不是什么秘密。
　　到时候，拉起一个上百万，甚至上千万的亡灵大军，都是有可能啊！
　　想到这里，曹星更加激动了起来。
　　不过，这只是后面的设想。
　　现在最重要的，还是先把这座灰暗之城的亡灵全部转换。
　　于是，曹星看向旁边的黑骑士，然后说道：“跟他们说，现在开始吧。”
　　黑骑士微微点头。
　　然后，他转过身让所有亡灵集合。
　　在黑骑士的约束下，这些亡灵全部老实的站在原地，任由巴拉丁公爵对他们进行转换。
　　公爵也是开始了忙碌的状态，将王国圣冠托起，释放力量转换其他的亡灵。
　　一切都开始有条不紊的进行。
　　随着一批批亡灵被转化成阿斯卡隆亡灵后，身上的亡灵之火也明亮了一些。
　　他们恢复了神智，然后错愕的看着自己的身体，和旁边的黑骑士。
　　“提尔尼斯大人……这是……”
　　他摆了摆手道：“无需多说，只有这样才能让我们继续存续下去。”
　　这些亡灵们虽然感到奇怪，但既然是黑骑士的命令，他们也选择遵从。
　　只不过心中有些别扭的感觉。
　　成为阿斯卡隆亡灵后，他们第一效忠的，就是手持王国圣冠的巴拉丁公爵。
　　而在心中，对于黑骑士同样忠诚。
　　所以，这就相当于他们要听从两位领导的命令。
　　到时候，两个领导同时下令，他们都不知道要听谁的。
　　当然，这些就要看他们后续自己安排了。
　　曹星看到亡灵们的转化步入正轨之后，便来到黑骑士身边，然后说道。
　　“提尔尼斯，我想知道关于肇始之盾的事，方便吗？”
　　这个黑骑士微微一怔，然后意外的看了曹星一眼。
　　“你居然知道肇始之盾在我们灰暗之城。”
　　曹星点头道：“是的，之前有一个神秘的存在告诉我的。”
　　黑骑士考虑了片刻，然后说道。
　　“这面盾牌，原本是我们灰暗之城一位传奇级强者使用。”
　　“不过，他在那一战中直接被泯灭了灵魂，也失去了转化为亡灵的资格，并且将这面盾牌留在了灰暗之城。”
　　“同时……这也是我们守护的东西之一。”
　　曹星继续问道：“那现在，如果我要取走这面肇始之盾，会对你们有什么影响吗？”
　　黑骑士摇了摇头，“并没有什么影响。”
　　“或者说，这面盾牌就是等待着像你这种，得到巴萨泽真神认可的存在出现。”
　　曹星顿时一乐。
　　早知道自己还有这种身份的话，那一个月前就可以直接来拿走了。
　　不过，这种事情也说不准。
　　如果不是他这边展现了绝对强大的战力。
　　恐怕一开始就被这群亡灵淹没了。
　　更别说，还能在连番大战后，惊动沉睡的黑骑士提尔尼斯。
　　然后用绝对强大的实力，逼迫他与自己谈判。
　　可以说，实力与运气，缺一不可。
　　“请跟我来吧。”
　　话落，这名黑骑士便转过身，向着灰暗之城的方向走去。
　　曹星则是跟在他的后面。
　　很快，他们就穿过外面的战场区域，来到了城市之中。
　　跟在外面看到的一样，这里处于一片废墟的状态。
　　周围到处都是各种倒塌的建筑，那些曾经坚固的石块和梁柱如今七零八落的散落在地，上面布满了厚厚的灰尘。
　　沿着街道前行，脚下的石板路布满裂痕，裂隙中长出了枯黄的杂草。
　　街道两旁也是一排排倒塌的建筑。
　　在走了一段路后，曹星忽然看到一堆废墟旁边，似乎有一些奇怪的东西。
　　那看起来像是几颗布满灰尘的种子。
　　“嗯？什么种子能保存这么久？”
　　“不会……是战争古树的种子吧？”
　　带着疑惑的神色，曹星走过去，将其直接捡了起来，
　　【获得：战争古树种子*3】
　　…
　　“哈哈！真的是！”
　　曹星可还记得，自己领地中的战争古树曾经说过，它当时沉眠的时候，感应到附近有一些其他的种子的气息。
　　其中就有风之古树和知识古树。
　　而它们沉眠的地方，就是在这座过战场附近。
　　“不错不错，这么看来，这座灰暗之城应该还有其他的种子。”
　　曹星一边跟着黑骑士，一边在灰暗之城一些无人的角落四处乱瞟。
　　注意到了他的眼神。
　　旁边的黑骑士问道：“你对这些种子还有兴趣？”
　　曹星点头道：“当然，这种种子对我很有帮助。”
　　提尔尼斯说道：“你不用找了，这些古树的种子，在很多年前就出现在我们灰暗之城。”
　　“这些年来，我已经将整个古战场的种子收集在了一起。”
　　“你要的话，就一起给你吧。”
　　曹星微微愣了一下，“全部给我？”
　　似乎没想到会这么容易，他显得有些意外。
　　提尔尼斯摇了摇头，脑袋上的黑色头盔轻微晃动。
　　“这些种子对我们来说，没有什么作用。”
　　说完，他便从自己拿漆黑的战甲下面，取出了一个古老的袋子。
　　并且直接丢给了曹星。
　　而曹星也将其接了过去。
　　【获得：战争古树种子*73】
　　【获得：风之古树种子*12】
　　【获得：知识古树种子*1】
　　…
　　看到这个数字，曹星眼中顿时出现震撼之色！
　　“龟龟，居然有这么多！”
　　“这不就相当于，我一下子多出了八十多个可成长的防守单位？”
　　“这波有点舒坦啊！”
　　曹星按捺住心中的激动，然后说道。
　　“多谢了，提尔尼斯。”
　　这名黑骑士摆了摆手，继续带着曹星向灰暗之城深处前进。
　　几分钟后，他们便已经来到了城市的最中心区域。
　　前方，有着一座古朴的雕像。
　　这座雕像高大且威严，矗立在一片废墟之中，宛如一位沉默的守护者。
　　他身姿挺拔，身着古老的战甲，手中的大剑紧握，仿佛随时都准备投入战争之中！
　　雕像的面容跟曹星背包中的那个祭坛一样。
　　很显然，对方的身份便已经呼之欲出了。
　　这名黑骑士感慨的说道：“战争之神的这尊雕像，也是我们守护的东西之一。”
　　“这位伟大的存在，在许多年前，就预见过自己的死亡。”
　　“于是，祂给我们降下了神谕。”
　　“让我们这些信徒守护好雕像，在未来的某一天，可以让战争之神的意志继续延续下去。”
　　曹星眼中再次出现思索之色。
　　战争之神也预见到了自己的死亡，跟上古巨龙克拉卡托一样。
　　而这两个真神级生物，在死亡前，似乎都做出了同样的选择……
　　那就是分别留下了自己的力量与传承。
　　目光看向这座雕像。
　　这位战争之神，似乎处于一个战前准备的状态。
　　他高举着手中的大剑，目光坚定的凝视着前方。
　　仿佛一位巡视自己手下亿万精兵的将军，身上散发出一股运筹帷幄的气质。
　　曹星目光上移，逐渐看向雕像的眼睛。
　　因为整个雕像，就这双眼睛最为特殊。
　　仿佛并不是雕刻出来的，而是一双真实的瞳孔一般！
　　在他的注视下，那双瞳孔忽然陡然下移，用一种审视的目光看向曹星。
　　看到这一幕，曹星心中一紧。
　　“卧槽，雕像活了？”
　　还没等他反应过来，这座巨大的雕像，便爆发出一股浩瀚，且神秘的光芒！
　　将整座古战场彻底照亮。
　　在这股光芒之下，所有古战场的亡灵，脸上纷纷出现狂热之色。
　　他们纷纷跪伏了下去，朝着古战场中心区域朝拜！
　　就连黑骑士提尔尼斯，也一脸震撼的看着曹星。
　　“难以想象！这个异世界领主居然真的激活了雕像的力量！”
　　……

第474章 肇始之盾与SS级任务！（5000）
　　而此刻的曹星，并不知道这些。
　　他眼前的景象已经发生了变化。
　　跟上次在水晶大地，看到命运巨龙欧茹恩时一模一样。
　　周围是一片白茫茫的空间，这里什么都不存在，什么也看不到。
　　只有一个身披战甲的高大男子，端坐在一个巨石王座之上。
　　曹星看向他。
　　这个男子的目光也看向曹星，嘴角出现了一抹饶有兴趣的神色。
　　口中发出一种古老的声音。
　　“有意思……克拉卡托的特性吗？”
　　“作为上古巨龙中，唯一一条能保持理智的存在，它果然还是死了。”
　　“知道的越多，死得越快啊……”
　　曹星眉头皱起，“为什么，连你们这种强大的存在都会死？”
　　这个男子笑着摇了摇头，“这只是我留下的一抹意志，没办法跟你说太多。”
　　“等你足够强大后，你便会知晓一切。”
　　“现在，还是说正事吧。”
　　“你愿不愿意接受我的传承，进行真神试炼？”
　　听到这话，曹星若有所思。
　　这是……又触发任务了？
　　“真神试炼是什么？”曹星问道。
　　王座上的男子回道：“等你接受了，自然就会知道的。”
　　他似乎不想说太多。
　　曹星若有所思，继续问道：“如果我完不成这个试炼的话，会对我有什么惩罚吗？”
　　谨慎是他一直以来的风格，即是他现在强大了，也是一样。
　　在不知道试炼的具体内容下，盲目的接受，到时候要是有什么时间限制，或者失败惩罚，那就麻烦了。
　　王座上的男子轻笑着摇了摇头。
　　“没有什么惩罚，如果你失败了，就说明你并不适合我的传承。”
　　曹星听罢，也不再多问。
　　直接回复道：“行，我接受了。”
　　这名男子嘴角再次浮现了一抹笑容。
　　然后，他缓缓抬起右手，一道白光瞬间从他的指尖迸发，然后落在的曹星的眉心当中。
　　与此同时，周围的场景极速退去。
　　那片白色的空间，还有王座上的男人，纷纷消失不见。
　　当曹星再次回到亡灵之城时，系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！你触发了SS级大型事件，真神试炼！】
　　【任务第一环：前往漩涡山，击败传奇生物：极寒魔虫，并且开启下一环任务】
　　【真神试炼共分为四环，完成所有试炼后，你将获得位面钥匙，开启隐藏位面，并且获得战争之神的传承！】
　　…
　　看到这条提示，曹星眼中出现凝重之色。
　　似乎没想到，这个任务的难度居然是SS级，比完全摧毁光明教会难度更高！
　　而且，上来第一环任务就是击败传奇生物：极寒魔虫。
　　只能说真不愧是SS级！
　　这个试炼任务共有四环，相当于一环比一环变态！
　　不过这也让曹星心中有了个念想。
　　毕竟传奇级的生物，他还没有杀过呢！
　　像这种极寒魔虫，如果干掉后会爆出什么奖励，真是让人期待啊！
　　当然，曹星现在虽然有干掉传奇生物的底牌，但他连漩涡山在哪都不知道，所以只能等后面再说了。
　　而在雕像的光芒消散后，这名黑骑士也反应了过来。
　　他震撼的看着曹星说道：“你居然真的激活了雕像的意志，获得了战争之神的传承！”
　　曹星点了点头。
　　“太好了！”
　　他似乎显得无比激动。
　　这群亡灵在这里守护了一万多年，就是为了等待这一刻！
　　如今，心愿终于实现了，所以他们才会如此激动。
　　曹星笑道：“提尔尼斯，现在可以将肇始之盾给我了吧？”
　　“当然！”
　　黑骑士郑重道：“既然你已经获得了祂的认可，那么这面盾牌自然也属于你！”
　　话落。
　　他直接提起了手中的镰刀，然后向着前方猛地一刀斩下！
　　“唰！”
　　一道恐怖的劲风划过！
　　雕像旁边的地面，直接被这一刀斩出了长达百米的裂痕。
　　然后，这道裂痕开始缓缓扩大。
　　“轰隆隆……”
　　地面开始疯狂震动。
　　从这道裂缝中，爆发出一股神秘而古老的光芒！
　　仿佛有什么东西要从地底冲出来一般！
　　在曹星的注视下，一面散发着神秘而古老气息的古朴盾牌，缓缓从地底升起。
　　这面盾牌甫一出现，便散发出一种令人震撼的厚重感，仿佛是从远古的岁月中走来，承载着无数的历史。
　　看起来坚不可摧。
　　随着它不断上浮，一阵阵光芒在盾牌身上浮现。
　　上面古朴的石皮脱落，表面出现了一点点深绿色的纹路。
　　从这些绿色的纹路中，涌动出蓬勃而浩瀚的生命力！
　　光是站在旁边，都能感觉到，这面盾牌的强大！
　　当一切动静消失。
　　这面盾牌静静地漂浮在半空中，仿佛一座不可逾越的壁垒！
　　曹星赞叹道：“真漂亮啊……”
　　旁边的提尔尼斯也感叹道：“你说的没错。”
　　“这面盾牌当年替灰暗之城，挡下了许多危机，承载了那个时代的荣耀与辉煌。”
　　“现在，它属于你了。”
　　曹星郑重点头。
　　然后走过去，缓缓抓住盾牌的一角。
　　下一刻，这面盾牌就出现在了他的背包中，
　　【获得：肇始之盾-安诺迪特（传说）】
　　…
　　这一刻，曹星嘴角再次勾出了一抹弧度。
　　终于……到手了！
　　这可是他获得第一件盾牌类传说装备！
　　对于它的属性，曹星也十分期待。
　　迫不及待的看了一眼。
　　【肇始之盾-安诺迪特】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级】
　　【护甲：3075~3372】
　　【附带特效①：体质+3000，力量+2000，硬直+20%】
　　【附带特效②：巨变（该盾牌可随使用者的体型，自由变换大小，最大可变化至宽50米，高100米）】
　　【附带特效③：肇始转换（将溢出的治疗量转化为护盾，护盾最高为生命值的100%）】
　　【附带特效④：肇始庇佑（保护最多100名友方单位，承担他们受到的所有的伤害，自身受到的伤害将减少50%，持续1小时）】
　　（注：持续时间内可自由解除庇佑状态。）
　　【附带特效⑤：肇始巨人（传说级特效！
　　绑定该盾牌后，受到的所有治疗效果将增加100%，并且每次受到攻击后，都将壮大自身的体型，最高可壮大至100米高度，在累计受到1000次攻击后，将变身为肇始巨人！）】
　　（注：在肇始巨人形态下，全属性增加100%，硬直增加100%，并且可使用1次传奇技能：‘毁天灭地！’）
　　（装备介绍：一面蕴含着无穷生命力的盾牌，它代表了绝对的力量与守护……）
　　…
　　“我靠……真变态啊！”
　　“足足五条特效，没有一条是鸡肋属性，每一条都能大幅度增强生存能力！”
　　“尤其是最后的传说级特效，更是变态到难以想象！”
　　不仅可以变身，还可以使用1次传奇技能！
　　而传奇技能有多么强大，通过【永罪冰狱】这个技能就能看出来了！
　　曹星此刻已经彻底震撼住了！
　　当然，跟所有传说装备一样，这面【肇始之盾】也需要70级才能使用。
　　而且在心中，曹星已经有了分配的人选。
　　整个领地当中都没有比布隆更适合这面盾牌的存在了！
　　柳慕雪和其他人虽然也用盾，但都偏向于攻守兼备型。
　　布隆就是纯粹的肉盾。
　　配合这面盾牌，更是会迎来质变。
　　“这玩意，只能等他到70级后再用了。”
　　“到时候，这个大块头拥有这么一面强大的盾牌，一定会激动得跳起来！”
　　当然，这个时间不会太远。
　　毕竟，60级到70级是没有瓶颈的。
　　凭借曹星现在的速度，估计半个月之内就能让布隆直接冲到70级。
　　想到这里，心情变得更好了。
　　与此同时。
　　黑骑士提尔尼斯在旁边感慨的说道。
　　“如此一来，灰暗之城所有的东西，基本上都被你拿走了……”
　　曹星听罢，也不好意思的挠了挠头。
　　他这次过来，确实收获了不少东西。
　　不仅收编了所有亡灵，还获得了大量的古树种子，以及这面强大的肇始之盾！
　　外加触发了一个SS级的传承任务。
　　可以说是收获颇丰。
　　而这也让曹星心中升起了一个新的问题。
　　“提尔尼斯，像其他的亡灵之城中，都有这种雕像吗？”
　　这个黑骑士点了点头，“应该有的，我们这些亡灵之所以存在，都是为了守护战争之神的传承。”
　　曹星目光微凝。
　　因为这就表明，不光是他，其他人幸存者可能也会触发巴萨泽的传承任务。
　　当然，目前来看，这个几率很小。
　　首要原因自然是，这些亡灵会攻击一切或者的生灵。
　　像曹星这种，能够凭借实力，对抗一整座亡灵之城的领主，可以说是基本没有。
　　但总有些幸存者运气好，或者有些特殊的手段。
　　当然，就算他们触发了也没用。
　　光是第一环任务，现阶段就不可能有人能完成。
　　毕竟，那可是让他们去击败一只传奇级的怪物！
　　曹星也不在这个问题上多想。
　　继续问道：“提尔尼斯，我还有一个问题。”
　　现在，曹星在接收了巴萨泽真神传承任务后，更加获得了提尔尼斯的认可。
　　这名黑骑士可以说是言无不尽。
　　“你请问吧。”
　　曹星道：“据我所知的人族历史上，明明记录了人族只是在近一万年才崛起的。”
　　“而你们又是一万多年以前就存在了。”
　　“在那个时代，你们又经历了什么？”
　　听到这个问题，黑骑士缓缓看了曹星一眼。
　　“这个问题，还是等你拥有传奇级的实力后，再来问我吧……”
　　“现在知道了，只会对你造成不好的影响。”
　　曹星神色微动。
　　很显然，这名黑骑士也知道一些什么。
　　也不再继续问下去。
　　“好，那我们就先离开这里吧。”
　　然后，他便和提尔尼斯一起，走出了这座废墟之城。
　　与此同时，外面分别站着一片蓝色，和一片绿色的亡灵海洋。
　　巴拉丁公爵还在不断地转化更多亡灵。
　　大量的古亡灵被转化成冒着蓝色鬼火的阿斯卡隆亡灵。
　　绿色海洋的面积逐渐缩小，蓝色海洋开始扩大。
　　莎拉和阿萨姆等人。看到曹星和提尔尼斯一起出来后，也微微松了口气。
　　巴拉丁公爵也注意到了二人的身影，然后说道。
　　“曹星领主，我这边将所有亡灵转化还需要一定的时间。”
　　“等我转化完毕后，我再过去找你。”
　　曹星点了点头。
　　“好，那这里就交给你了，我们先回领地里去。”
　　说完，曹星看了提尔尼斯一眼。
　　“我们先走了，这里就交给你和巴拉丁公爵。”
　　“还有，后面的亡灵大军怎么安排，你和他自己商量。”
　　黑骑士微微颔首，“我知道了。”
　　曹星说完，便带着自己手下的军团离开，然后进入了那条通道之中。
　　不过，他还是留下了霄其他星之国剑士们，以防意外发生。
　　对于这一幕，黑骑士提尔尼斯也没有说什么。
　　目送着曹星等人离去的背影。
　　眼中浮现复杂的神色，不知道在想些什么。
　　…
　　…
　　而此刻的曹星，带领大军很快就钻出了通道。
　　一行人重新来到了外面的雪地当中。
　　至此，这座尘封了不知多少年的古战场，属于亡灵的城市，被他们完全征服了。
　　而里面的所有秘密，也被他一一揭开。
　　在路上，曹星开始盘点本次的收获。
　　“这一趟，收获实在太大了！”
　　“不仅成功解决了这处古战场的威胁，同时还有了更多的古战场线索，以及接受了一个SS级任务。”
　　“另外，还获得了一面强大的传说盾牌，掌握了十几万的亡灵军团。”
　　“除此之外，就是那几十枚种子收获了！”
　　曹星抽空看了一眼这些种子的属性。
　　前面的战争古树倒是没必要再看了，毕竟他之前就获得过。
　　只需要继续播种下去，要不了几天，自己就能拥有一群新的守城单位。
　　跟元素箭塔不同的是，这些战争古树虽然同样作为防守单位，但是它们是拥有智慧的。
　　换句话说，战争古树是可成长的！
　　曹星领地中的三棵战争古树，如今都已经成长到了五阶满级的状态。
　　现在的基础攻击力都达到四千多了，加上各种祝福的加成，甚至快要破万！
　　还是相当强悍的！
　　可以想象，等这批战争古树成长起来，领地中的防守能力，还能得到质的加强！
　　至于其他的风之古树种子和知识古树种子，曹星倒是没有获得过。
　　带着期待的心理，看了眼属性。
　　【风之古树种子：魔法植物】
　　【种子效果：栽种在生命力充沛的土壤中，定期浇灌寒灵水，可快速生长出一棵具有25级头目实力的风之古树。】
　　（注：风之古树拥有不错的群攻手段，是防守大规模怪物攻击的极佳植物，生长周期为15天，）
　　…
　　【知识古树种子：魔法植物】
　　【种子效果：栽种在生命力充沛的土壤中，可快速生长出一棵不具备攻击能力的知识古树。】
　　（注：知识古树作为一个古老的贤者，并不具备攻击能力，但可传授暗精灵或精灵族相应的技能，生长周期为一个月。）
　　…
　　曹星赞叹道：“这两种植物……都很不错啊！”
　　“风之古树拥有群攻手段。”
　　“而知识古树，甚至还能传授那些精灵和暗精灵技能。”
　　“正好……我知道一个古精灵的部落，里面有着大量的古精灵。”
　　“等以后看看有没有机会，把这群古精灵全部拐回来！”
　　想到这里，曹星决定一会回去后，就开始着手种植这两种植物。
　　然后等蕾妮斯那边探查完毕，就前往那个精灵部落！
　　想着想着。
　　曹星等人就返回了领地当中。
　　他们这一趟古战场之行，并没有过去多久。
　　现在的时间，也只不过是下午的一点钟罢了。
　　一千多号战斗人员，再次聚集在一起，等待着曹星的下一个命令。
　　曹星看了一眼，便继续下令道：“伯捷，希儿妲，布隆。”
　　“你们三个继续带领军团，出去对付那些加强版冰巢。”
　　“法师们就不用出去了，我看你们的等级已经满级，回法师塔继续冥想，吸收更多的魔力即可。”
　　下方的战斗人员纷纷点头。
　　“遵命，领主大人！”
　　很快，他们便迅速离开了领地。
　　这里只剩下曹星和柳慕雪二人。
　　这个女骑士轻声道：“阿星，我也去骑士殿堂训练了。”
　　“最近我在里面学会了好多战斗技巧呢！”
　　俏脸上带着激动的神色。
　　曹星脸上也浮现一抹微笑，“好，去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　很快，柳慕雪也离开了这里。
　　与此同时。
　　一道瘦小的身影快步向着曹星这边跑过来。
　　他身上穿着一套脏兮兮的袄子，脸上也布满了烟灰，动作迅速。
　　正是两名铁匠学徒中，那个叫做萨勒的小家伙。
　　来到曹星身边后，萨勒微微行了个礼。
　　然后恭敬道：“领主大人，哈罗德师父让我过来通知您一声，您上次让他修复的传说武器，已经修复好了！”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮起。
　　“上古宝剑居然修复好了？”
　　“很好，我们一起过去。”
　　“好的，领主大人！”
　　带着激动的心情，曹星跟随这个铁匠学徒，很快就来到了铁匠铺。
　　……

第475章 冰霜投石机与腐蚀箭塔（6200）
　　“哐当！”
　　铁匠铺大门被推开。
　　曹星一眼就看到，在锻造台旁边站着的两道身影。
　　矮人铁匠手里握着一柄赞新的长剑，眼中满是欣赏之色！
　　这把长剑此刻散发着一阵阵神秘的波动，透露着威严与强大！
　　而在他旁边，另一名铁匠学徒也在一脸崇拜的看着自己的师父。
　　与此同时。
　　哈罗德也注意到了曹星的到来，顿时恭敬道。
　　“领主大人，您来了！”
　　曹星点了点头，然后笑道：“我听说了，你已经将玛格戴尔修复成功了是吗？”
　　“是的，尊敬的领主大人！”
　　哈罗德此时也显得十分激动。
　　“这是我有生以来，修复的第一把传说武器，它看不出一丝瑕疵，绝对能给您带来的强大的力量！”
　　“请您过目！”
　　说完，他便将宝剑递出。
　　曹星也略带激动的，将哈罗德手中的武器接了过去。
　　【获得：上古宝剑-马格戴尔（传说）】
　　…
　　看了眼属性。
　　【上古宝剑-马格戴尔】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级以上】
　　【攻击力：7852~7947】
　　【附带特效①：全属性+2000，暴击率+20%】
　　【附带特效②：王之权柄（修复成功，已生效）】
　　【附带特效③：王之号令（修复成功，已生效）】
　　【附带特效④：裁决之剑（凝聚宝剑上蕴含的微弱神力，斩出一道恐怖剑气，对前方所有敌人造成880%的撕裂伤害，冷却时间：7天）】
　　【附带特效⑤：敌之炼狱（属性同上）】
　　（注：敌之炼狱会作用到除了领主以外，所有友方身上，请谨慎使用）
　　…
　　“龟龟，足足七千多的攻击，外加全属性+2000！”
　　“这提升，还真是恐怖啊！”
　　曹星赞叹不已。
　　这要是给柳慕雪装备上，不仅攻击力会暴涨一大截，包括其他的祝福类技能，也能得到大幅度的提升！
　　而且，上面所有特效也全部能够使用了，更是能大大增强柳慕雪的战斗能力。
　　除此之外，这把传说武器上，那个最变态的特效——敌之炼狱，如今也可以使用了。
　　曹星思忖道：“这个武器效果虽然强大，但是太危险了。”
　　“要是不小心使用，将自己手下所有单位变成亡灵，那乐子就大了。”
　　当然，柳慕雪肯定不会这么傻。
　　如果是刚来到这个世界的时候，曹星还不敢将这种武器交到她手上。
　　但是经过了这几个月相处，双方都已经对彼此感到了信任。
　　或许……这也是家庭模式的意义吧。
　　而且，修复后的传说武器也变成了70级的武器，要想装备上，柳慕雪还得再升11级。
　　曹星将其收进了背包中，然后说道：“哈罗德，做的不错！”
　　“继续工作吧，我先出去了。”
　　“遵命，领主大人！”
　　从铁匠铺离开后。
　　曹星看着背包中的那一把长剑，一面盾牌，脸上也出现激动的神色！
　　现在，他的背包里，就有两件传说武器等待绑定了！
　　这样一来，不仅能够大幅度增强柳慕雪和布隆的战力。
　　同时，【摘星者】这个称号，还可以获得20点幸运值的加成。
　　“而且，现在古战场的隐患也已经解决了，等怪物攻城结束，我就可以去永霜主城兑换奖励！”
　　“到时候，又能多出一把传说武器。”
　　“接下来，我的这些战士实力，将会迎来一个井喷期！”
　　想到这里，心情变得更好了。
　　“接下来，就去找朱莉叶特和小妮芙，让她们把这些古树的种子种下去了。”
　　曹星刚准备行动。
　　一条系统提示出现。
　　【梅林德城商会：杰斯申请访问你的领地……】
　　…
　　曹星微微一愣。
　　“是杰斯这老小子，他不是在梅林德城吗？怎么跑到我的领地来了？”
　　带着疑惑的神色，他点击了确定。
　　领地外面，一个车队迅速向着领地方向靠近。
　　十几辆马车整齐有序前进。
　　其中一小半的马车上面装着货物，更多的马车上面则是空无一物。
　　车轮轧过厚厚的积雪，发出‘嘎吱！嘎吱！’的响声。
　　几十道身影逐渐走来。
　　正是之前接触过两次的商人杰斯，还有他的护卫队。
　　说起来，这个商人给曹星的印象还算不错。
　　上次在梅林德城，也受到了他的诸多照顾。
　　于是，曹星也迎了上去，双方迅速会面，脸上均出现了一抹客套的笑容！
　　“杰斯会长，别来无恙。”
　　“曹星领主，好久不见！”
　　二人一番寒暄，如同多年没见的老朋友。
　　杰斯身后的这群护卫则是脸色怪异的看着眼前一幕。
　　他们还真不知道，自己商会的副会长，跟一个异世界领主的关系这么好。
　　顿了顿，曹星问道：“杰斯会长，你怎么有空跑到我领地一趟？”
　　听到这话，商人杰斯脸上也出现了无奈之色。
　　“是这样的曹星领主。”
　　“我本来带领商队，在梅林德城周边的村庄进行交易。”
　　“结果在走了差不多一星期的时候，忽然听到了一条消息，格温妮丝独自一人离开了梅林德城。”
　　“我和她父亲是至交好友，她父亲在临终前托我照顾好这姑娘。”
　　“这姑娘要是出了什么事，那我就实在愧对这位老友了……”
　　“于是，我们便派出了大量的人员出城寻找，但是都没有找到她。”
　　“直到前几天才得知，格温妮丝在离开前，询问过关于你的事情。”
　　“所以我就猜测，她可能到你领地来，就马上带人过来。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　格温妮丝确实是啄木鸟商会的人。
　　曹星也没有否认，“她确实在我的领地里。”
　　听到这话，商人杰斯眼中露出果然如此的神色。
　　然后松了一口气。
　　“她在就好，真没想到，这姑娘在失去了声音后，居然还能一个人跨越五百多公里，孤身一人来到你的领地当中。”
　　曹星回道：“我也觉得很不可思议，所以我就让她在我的领地住下来了。”
　　“杰斯会长，你这次过来，是准备将格温妮丝带回去？”
　　这个中年人似乎意识到了什么。
　　连忙摇头道：“曹星领主不要误会。”
　　“我这次过来，并不是想要带她回去，只是不想她在外面出什么事。”
　　“如果她自己愿意，我当然不会强迫她离去。”
　　“正好格温妮丝在失去声音后就一直闷闷不乐，若是能在你的领地放松一段时间也挺好的。”
　　杰斯脸上带着笑意。
　　曹星点了点头。
　　格温妮丝不仅仅有大师级歌唱精通，还有她那绝美的容貌以及乐器天赋。
　　可以说，即使不能唱歌了，也是个不可多得的人才。
　　而杰斯现在让格温妮丝留在他的领地，很显然是想做个顺水人情了。
　　当然，另一方面的原因，还是因为曹星的领地实力够强。
　　杰斯认为，格温妮丝在这里更加安全，有更好的发展。
　　与此同时，这名商人拱手道：“曹星领主，既然已经确认了这姑娘在你领地，我就放心了。”
　　“现在我就先不打扰了。”
　　说完，他就准备带人离去。
　　而曹星却叫住了他，“杰斯会长，且慢。”
　　听到这话，这个中年人转过头，疑惑的看着他。
　　曹星继续说道：“不知，你想不想跟我做一笔生意？”
　　听到这话，他似乎明白了什么，眼睛逐渐亮起。
　　“你的意思是，上次跟我说过的光羽鸡蛋？”
　　曹星摇了摇头道：“光羽鸡蛋没有这么快。”
　　“距离我们上次见面，才过去一个月呢，一只光羽鸡正常生长，也至少要几个月才能成年。”
　　杰斯听罢，也知道他有些操之过急了，讪笑了两声。
　　而曹星却摇头道：“不过，难得你来一趟，我也不能让你空手而归。”
　　听到这话，商人杰斯逐渐目光亮起，然后试探着问道：“你的意思是……”
　　“看看这个吧。”
　　说完，曹星就将【精酿的朗姆酒（绿）】和【幻梦魔酒（金）】各自取了一瓶，然后递给了他。
　　商人杰斯接过后，先是揭开朗姆酒的瓶盖，一股浓郁的酒香味顿时传来，甚至让人有一种提神醒脑的感觉！
　　瞬间赞叹道。
　　“好酒！”
　　“这种朗姆酒的品质非常高，即使是跟市面上其他的精酿相比，也是上佳的品质！”
　　“这才是最正宗的朗姆酒。”
　　朗姆酒是一种大陆上比较常见的酒水，一些冒险者、佣兵平时都爱去酒馆喝上几杯。
　　但大部分酒馆出售的都是普通朗姆酒。
　　而精酿的朗姆酒和普通朗姆酒之间的价格差距，足有十倍之多。
　　其中最主要的原因，自然是因为精酿的原料比较难弄。
　　在没有树液的情况下，那些酿酒厂会用一些其他的材料代替。
　　当然，效果肯定是没有树液好的。
　　像曹星手上的这批精酿朗姆酒，都是严格按照配方上面的材料来的。
　　所以杰斯才会对这瓶朗姆酒给出极高的评价。
　　与此同时，他又揭开了幻梦魔酒的瓶盖。
　　随着一阵奇特的香味出现，杰斯顿时瞳孔瞪大，然后惊呼道。
　　“这个味道是……多伦湖城幻梦酒馆的招牌酒酿，幻梦魔酒！”
　　“天啊，之前这座城市的所有生灵被血祭，我还以为这种魔酒已经绝迹了！”
　　“没想到，居然在曹星领主的领地中又看到了这种酒。”
　　曹星笑着点了点头，“不知杰斯阁下，有没有兴趣收购？”
　　商人杰斯疑惑道：“你的意思是……要跟我交易这两种酒？”
　　曹星微微点头，“如果价格公道的话，我当然很乐意与你进行交易。”
　　这名中年人思忖片刻，然后说道：“精酿的朗姆酒的话，一般的市场价是两千克朗左右。”
　　“不过，那些都是滥竽充数的朗姆酒，跟曹星领主的差距巨大！
　　“既然这样，我就以四千克朗一升的价格收购你的精酿朗姆酒，你看如何？”
　　听到这个数字，曹星快速计算了一番。
　　不过，他没有马上答应，而是继续问道：“另外一种魔酒呢？”
　　商人杰斯眼中再次出现思索之色。
　　“另外的幻梦魔酒……”
　　“之前幻梦酒馆对外的定价是10万克朗1升，那我就以八万克朗1升的价格收购，您看如何？”
　　杰斯这个价格还是很公道的。
　　这样一来，他相当一升只有两万克朗的利润，这其中还要去除掉人力成本，运输成本，以及税收等等。
　　最后赚的其实并没有多少。
　　这个价格也跟曹星预计的价值差不多。
　　目前精酿的朗姆酒共有11300升的库存，按照四千克朗一升，这算起来就是4520万克朗了。
　　然后，幻梦魔酒有600升的库存，全部出售的话就是4800万的收益。
　　这里加起来，共有9320万的收益，还是相当不错的。
　　虽然自己现在可以直接找菲兹·沃克要钱。
　　但是，谁会嫌自己的钱更多呢？
　　而且，建立属于自己的贸易体系也是很重要的。
　　将来，曹星还要将玛瑙葡萄、银露浆果等等出售给月神商会。
　　而领地的畜牧业有黑狮商会承包
　　酒水产出就交给啄木鸟商会。
　　这就相当于，三个商会都跟他的领地建立了长期的合作关系。
　　于是，曹星点头道：“没问题，就按这个价格交易吧！”
　　杰斯也顿时喜笑颜开。
　　“曹星领主果然爽快！”
　　然后，曹星按住耳朵上的通讯装置说道。
　　“六壮，带几个极地人去酿酒坊，把我们这段时间的酒水全部取出来。”
　　“明白，领主大人！”
　　听到命令，领地里的极地人顿时开始了行动。
　　几分钟后。
　　一个个装着大量酒水的大木桶，便被这些极地人抬了出来，并且堆积在一起。
　　在来回跑了许多趟之后，加起来足足一百多个木桶堆放在一起。
　　还是相当震撼的！
　　而杰斯看到这么多桶酒水，脸上的笑容瞬间绽放开来！
　　他还以为曹星的领地发展没多久，物资肯定十分匮乏。
　　就算已经开始生产酒水，想必也没有多少库存。
　　而现在看来，曹星拥有的酒水储备，似乎超出了自己的想象！
　　眼中的惊喜之色更浓了。
　　“好好好！曹星领主果然不会让我空手而归，这么多酒水，可是一笔相当惊人的财富！”
　　“要不是我这次出门前带足了克朗，都还买不下来这么多东西。”
　　曹星也笑了笑。
　　“那现在，我们就直接交易吧？”
　　“没问题！”杰斯爽快的答应。
　　双方快速完成了一波交易。
　　[交易成功！你失去了【精良的朗姆酒】*11300升，【幻梦魔酒】*600升，你获得了【钱币】*9320万……]
　　…
　　曹星的资产，再次暴增了一大截，算上早上没花完的1亿克朗，现在的资产已经快要突破两亿了。
　　心中那叫一个舒坦。
　　钱到手之后，曹星心情很好。
　　于是便让大壮他们帮忙，将那一桶桶酒水装到商队的马车上。
　　片刻后，所有酒水便装车完毕。
　　曹星看了他们马车上的货物一眼。
　　然后问道：“杰斯阁下，这一次你们出来走商，有带什么好东西吗？”
　　既然有钱了，那当然是要消费一波，看看能不能提升一些实力了。
　　杰斯明白曹星的意思，然后点了点头。
　　“一般的东西，想必是入不了你的眼。”
　　“不过这一次，我还真获得了几样好东西，曹星领主可以看一下。”
　　一条系统提示出现。
　　【啄木鸟商会：杰斯向你开放他的货物列表，是否接受？】
　　曹星直接点击了接受。
　　下一刻，在他面前出现了几样东西。
　　【腐蚀箭塔建造图纸（金）】：售价600万克朗
　　【冰霜炮弹投石机建造图纸（橙）】：售价2000万克朗
　　【咒运之珠（金）】：售价300万克朗（库存储备3枚）
　　……
　　整个商店中，只有三样东西。
　　但正如杰斯所说，每一样东西都不一般！
　　那个腐蚀箭塔不用说了，金色品质的箭塔，不用想都知道，一定很强大！
　　另外的冰霜炮弹投石机，甚至是史诗品质的！
　　要知道，自己上次在哥布林营地抢来的几台巨石机，都只是蓝色品质的。
　　这种冰霜炮弹投石机，绝对有它的不凡之处。
　　曹星赞叹道：“杰斯会长，你这三样还真是好东西啊！”
　　杰斯脸上也有些微微的自得。
　　笑着回道：“是的，那两张图纸，是我压箱底的好东西，轻易不会拿出来。”
　　“至于另外三枚咒运之珠，是上次和你一起在黑市中淘到的。”
　　曹星点了点头，“这三样我全要了。”
　　商人杰斯顿时笑了起来。
　　“曹星领主，还是一如既往的爽快！”
　　“那我们现在就进行交易吧！”
　　话落，双方再次进行了一波交易。
　　[交易成功！你获得了【腐蚀箭塔建造图纸（金）】，你获得了【冰霜投石机建造图纸（橙）】，你获得【忠诚之珠（金）】*3，你失去了【钱币】*3500万……]
　　[叮！道具【钻石会员卡】生效，本次交易，返还你20%的钱币，你获得了：【钱币】*700万……]
　　…
　　看到第二条提示，曹星笑了起来。
　　这个【钻石会员卡】还真是好东西，一次交易就给自己省下了700万克朗。
　　长此以往，能给他带来多大的收益，难以想象啊！
　　在交易完成后，杰斯又让人从车上抱下来一个包裹，然后递给了曹星。
　　“曹星领主，这些是格温妮丝的私人物品。”
　　“上面有她平时阅读的一些书籍，还有她的衣服之类的。”
　　“既然她已经加入了你的领地，这些东西就由你转交给这个姑娘吧。”
　　曹星接了过去，入手顿时沉甸甸的。
　　这个包裹里面，看起来至少有几十本书籍。
　　顿了顿，杰斯说道：“对了，帮我转达一声。”
　　“虽然格温妮丝不能唱歌了，但我跟她父亲的情谊还在，只要她想，随时都可以回梅林德城。”
　　曹星接了过去，然后说道：“我知道了，我会转达给她的。”
　　这名商人再次点头，然后看了眼天色。
　　“时候已经不早了，我们现在要在天黑前，赶往下一个落脚点。”
　　“曹星领主，我们下次再见。”
　　曹星点了点头，“好，下次再见。”
　　说完，杰斯便重新返回了商队。
　　然后，带着十几辆马车，一路离开了领地。
　　…
　　…
　　曹星在这个商队离开后，迫不及待的看了眼，刚刚交易获得的三样东西属性。
　　【腐蚀之塔建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座腐蚀箭塔，箭矢命中后可减少敌人护甲。】
　　【攻击力：1745~1833（有100%的概率减少敌人100点护甲，最高迭加10次）】
　　【攻击间隔：1.5秒/1次】
　　【最大射程：1500米】
　　【护甲：450点】
　　【耐久值：25000/25000】
　　【占地面积：48平方】
　　【建筑高度：19米】
　　【建造所需材料：16级大熔炉，木材*1万，石块*5000，铁*2000，秘银*200，高级元素结晶*20】
　　……
　　看完这张图纸的属性，曹星赞叹不已！
　　“这玩意，有点强悍啊！”
　　腐蚀箭塔的攻击虽然不高，只有一千多。
　　然而，这种箭塔最重要的是它削减护甲的能力。
　　最高迭加10次，加起来就是足足1000点护甲削减，还是相当变态的。
　　曹星满意的将其收进了背包中，然后查看第二张图纸。
　　【冰霜炮弹投石机建造图纸（橙）】
　　【图纸介绍：可制作一台能够自动凝聚冰霜炮弹的投石机，对敌人造成大范围冰冻伤害】
　　【攻击力：34912~35732（无需装填弹药，每隔5秒会自动凝聚一枚冰霜炮弹）】
　　【攻击间隔：5秒/1次】
　　【攻击效果：落地后，对周围30米的敌人造成121%的冰属性伤害，并有30%的概率使敌人冰冻。】
　　【最大射程：3000米】
　　【护甲：1500点】
　　【耐久值：8万/8万】
　　【建造所需材料：11级领主城堡，高级机械工厂，精铁*3万，铜*2万，秘银*5000，恒金锭*1000，大师级元素结晶*1000】
　　……
　　“我去……自动凝聚冰霜炮弹，这不就相当于无限弹药版的投石机？”
　　“而且，这玩意足足有三万多的攻击力，还是范围攻击！”
　　“要是建造个几千台出来，谁特么还敢来进攻我的领地？”
　　当然，要想建造这么多投石机，是件相当困难的事。
　　需要的材料实在太多了，随便建造一台，都能够让一个普通幸存者倾家荡产。
　　就连曹星自己也无法进行大规模生产。
　　不过，生产个几台还是可以的。
　　心想道：“最近，洛克在在全力制作机器人，这种投石机应该是没时间制造了。”
　　“正好我现在手上的材料也不够，等机器人大军成型后，再让他制作几天这个吧。”
　　在心中，已经做好了接下来的规划。
　　接下来，就是最后一样东西了。
　　【咒运之珠（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具效果：对一名生物使用后，使其在接下来24小时内，幸运值降低100点】
　　……

第476章 新版亡者之书，十万亡灵大军！（5400）
　　曹星摸着手中这颗黑漆漆的珠子，脸上带着古怪之色。
　　“这玩意……有点邪恶啊……”
　　毕竟，足足降低100点幸运值，可是非常变态的属性了！
　　曹星到现在为止，两件传说装备加闪耀王座，也才总共给他加了30点幸运值……
　　由此可见，这100点幸运值降低后，绝对能对目标造成非常大的影响。
　　曹星将其收进了背包中。
　　看看后面有没有哪个倒霉鬼会被自己选上。
　　然后，曹星就转过身回到了领地中。
　　一路跨过缓冲区，来到了领地中心。
　　径直向着领地的后花园区域区域走去。
　　很快，就来到了那棵高三十多米，枝繁叶茂的苍白之树旁边。
　　苍白之树宛如一座神圣的巨塔，笔直的矗立在领地中心区域。
　　像是一位古老的守护者一般，庇护着这片土地。
　　而在苍白之树的下方，则是有两道倩影。
　　她们此时正在忙碌的照料着各种魔法植物。
　　正是树灵族姐妹花。
　　朱莉叶特和妮芙。
　　说起来，这段时间她们二人也十分辛苦。
　　现在领地的规模越来越大了，植物的数量也日渐增多。
　　那些普通的农作物虽然有葡藤村的村民管理。
　　不过，其他的魔法植物就需要她们多多照料。
　　诸如摩西草，极光草，幻梦魔藤，黄金向日葵等等……
　　可以说，曹星的领地发展，这两个女人的贡献功不可没。
　　此刻，看到曹星过来，这对姐妹花恭敬的站起身。
　　“见过领主大人。”
　　她们今天依旧穿着一身素色的衣服，显得恬静而淡雅。
　　曹星直接道：“朱莉叶特，妮芙，接下来又有事情麻烦你们了。”
　　“帮我把这些古树的种子种上。”
　　话落，他便递出了一个袋子。
　　这对姐妹花小心翼翼的接过，然后对视了一眼。
　　“这些……好像是战争古树的种子呢。”
　　“太好了，我们领地又有新的守护者了。”
　　妮芙脸上也带着笑容说道：
　　“对呀对呀！前几天，那几个大树叔叔还跟我说，不知道什么时候能看到其他的同伴。”
　　“结果领主大人今天就带回来这么多种子了呢！”
　　二女对于种植这些植物，没有任何抵触，都非常的开心。
　　曹星也笑着点了点头。
　　“那你们先忙，我就不打扰了。”
　　而在这时，小妮芙走过来牵住了曹星的袖子，有些不好意思的说道。
　　“那个……领主大人，可以耽误您几分钟时间吗？”
　　曹星转过头去，一眼看到了正低着头，脸色微红的小妮芙。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　小妮芙轻声道：“您还记不得，上次送给我们的两件衣服，我们还没穿给你看呢……”
　　包括旁边的朱莉叶特也轻声道。
　　“我们想穿给你看一次……”
　　曹星听罢，也想起了这茬。
　　他摸了摸妮芙的脑袋，然后看向朱莉叶特，“好，那就去穿给我看一下吧。”
　　听到这话，二女脸上顿时浮现出了欣喜的笑容。
　　“太好了！”
　　“领主大人，请跟我来。”
　　然后，她们一人牵起了曹星的一只手，向着前方走去。
　　这位姐妹的手掌都很光滑，入手如同在触摸一对软玉一般。
　　然后，她们便小心翼翼的领着曹星，进入了一间中级居民房里面。
　　这里是两姐妹共同的房间。
　　推开房门后，里面是一些整齐的家具，还有随处可见的花朵。
　　房间被她们布置得很漂亮。
　　里面摆放着许多小饰品，还有一些盆栽用于装饰。
　　鼻尖时不时传来一阵淡淡的花香。
　　朱莉叶特转过头，轻声道。
　　“领主大人，您请稍等一会，我和妹妹去换下衣服。”
　　“好。”
　　话落，朱莉叶特便牵着妮芙的手，一起进入了房间之中。
　　而曹星坐在大厅的椅子上，默默等待着。
　　里面时不时传来这对小姐妹的低声细语。
　　几分钟后，房门推开。
　　两抹倩影从中款款走出。
　　曹星在看到这两道身影的瞬间，顿时瞪大了眼睛，目光直接就挪不开了。
　　小妮芙此刻身穿那件如郁金香般明艳的礼服，裙摆微微荡漾，如同春日里的花朵般盛开。
　　上半身精致的裁剪完美贴合她的身形，当然，也将她那略有些平坦的胸口凸显了出来。
　　整个人都散发着青春的气息。
　　而另一边的朱莉叶特，更是给曹星一种惊艳的感觉。
　　她身着那套如同月光编织而成的的礼服，裙摆如流水般自然垂落，轻盈而灵动。
　　上半身的低胸设计，更是将她那完美的规模完整呈现。
　　一字香肩外露，还能看到那个深陷的锁骨。
　　如同一朵悄然绽放的莲花，宁静而淡雅。
　　而且，二女脖子上都戴着曹星上次送她们的蓝宝石项链，将她们的皮肤显得更加白皙。
　　实在是美极了。
　　曹星怔怔的看了许久。
　　半晌后，吐出了一句。
　　“真好看……”
　　朱莉叶特和妮芙听到曹星的赞叹声，脸上纷纷浮现出了欣喜的笑容。
　　“领主大人喜欢就好……嘿嘿……”
　　说完，她们一起转了一圈。
　　裙摆微微荡漾。
　　然后，一起来到他面前，轻轻蹲下身来。
　　二女用自己的脸蛋，贴着曹星的膝盖，看起来像是她们树灵族某种特殊的礼仪。
　　然而，曹星的目光，却已经被那两对雪白的规模吸引。
　　她们的这套衣服领口都比较宽松，这个角度更是一览无遗。
　　左边半碗紧扣，仿佛一口就能咬住。
　　右边规模稍微大一点。
　　但也堪堪一只手就能抓住。
　　这对姐妹花似乎也注意到了曹星那火热的眼神，并没有躲避，而是微红着脸颊。
　　就在这时，一向胆小的妮芙忽然伸出小手，抓住了曹星宽大的手掌。
　　并且放进了自己的衣服里。
　　霎时间，一阵温润的触感传来。
　　曹星心跳瞬间加快，然后下意识轻轻的抓取了一番。
　　小妮芙双腿一阵阵不稳，都快软倒在地上。
　　而另一旁的朱莉叶特见到妹妹的动作，同样羞怯万分。
　　但很快，她就鼓起了勇气，轻呼道：“小妮芙可以，我也可以的……”
　　说完，她同样抓住了曹星的另外一只手。
　　而此刻的曹星，可以说是齐头并进。
　　这对树灵族口中不断呼出一阵阵热气。
　　眼看着两姐妹都要直接软倒下去。
　　曹星连忙一只手一个，揽住了二女的芊芊细腰，并且直接将她们抱了起来。
　　她们的体重真的很轻，仿佛提着一对玩偶一般。
　　蓬松的裙摆在半空中飘荡，能看到两双修长而笔直的双腿。
　　她们此刻都穿着白色的裤袜，更是将其衬托的圣洁无暇……
　　曹星将这两个手办般的美人放到了床沿上。
　　然后轻轻抚过她们那细长的双腿。
　　片刻后。
　　朱莉叶特和妮芙身上的礼服脱落。
　　露出了分外白皙，透露着光泽的皮肤。
　　浑身上下，简直精致的过分……
　　这对美人儿，除了胸前的规模不大之外，身材简直堪称极品。
　　然后，曹星将妮芙轻轻抱了起来，
　　“唔……”
　　一阵轻颤后，妮芙洒落下阵阵殷红。
　　但她作为头目级的三阶生物，身体素质还是非常强大的，没一会就适应了。
　　正当曹星有些担心的时候。
　　妮芙趴在他的耳边轻轻说道。
　　“领主大人，请继续……”
　　而曹星听罢，也不在顾虑。
　　直接让小妮芙的十根脚趾紧紧扣住，另一只手紧紧抓住了姐姐的手掌。
　　片刻后，便轮到了朱莉叶特……
　　同样的殷红洒落，伴随着一阵阵难言的呼声。
　　直到两小时后，曹星从两具手办般的美人的包围下爬了起来。
　　这对树灵族姐妹花已经被耗尽了体力。
　　此时处于一个熟睡的状态，睡姿相当甜美。
　　那完美且精致的身材，光是看一眼，就能勾起心底的火焰。
　　不过，曹星接下来还有事情要做。
　　而且，对于她们来说，这种体验也是第一次，得休息一下。
　　于是，曹星在她们的脸颊上各自亲了一口，就来到了房间之外。
　　…
　　…
　　“呼……”
　　曹星深吸了一口气。
　　直到这时候，这对姐妹花那完美的身材还挥之不去。
　　摇了摇头，将脑海中的画面抛开。
　　曹星按住耳朵上的通讯装置，然后把曹一叫了过来。
　　很快，一名中年老者，健步如飞的走了过来。
　　“尊敬的领主大人。”
　　曹星说道：“接下来，你们停止元素箭塔的建造。”
　　“先在领地的四周建造更多的腐蚀箭塔出来。”
　　这种腐蚀箭塔不需要建造太多，只需要隔一段距离建造一座，配合大量的元素箭塔，能够起到更好的效果。
　　“遵命，领主大人。”
　　曹一恭敬的回复，然后便快速离开这里，建造腐蚀箭塔去了。
　　而曹星自己，则是又来到机械工厂附近，开始给那些机械人附加状态。
　　说起来，经过这几天的不断制作，机器人的数量已经达到了270台。
　　这两百多台机器人都是六阶的战力，全体出动的情况下，还是非常强大的。
　　就这样，曹星不断释放冰疗术，冰甲术，时间飞快流逝。
　　眨眼间，便来到了下午日落时分。
　　众战士们纷纷返回了领地。
　　此刻，曹星在给那些机器人加完了状态后，站在城墙上面，遥望着远方。
　　心中在思考一些事情。
　　“在前几天，我就派出了几人，进行探查。”
　　“埃丽莎和赫丽的任务是探查光明教会的分部或者总部的位置。”
　　“过了这么久，她们应该早已经抵达了目标区域，但目前还没传来消息，估计正在探查中。”
　　“而蕾妮斯去的那个地方更加远一些，但应该也已经到了。”
　　这两个地方，对于曹星来说都比较重要。
　　尤其是光明教会！
　　只要找到了这个教会的总部位置，那么曹星将会直接全军出动，将这个势力直接干掉！
　　到现在为止，都还没有看到这三个女人的战斗信息，情况应该是不用担心的。
　　于是，转过身去，从城墙上走了下来。
　　然后看到了正在工作的朱莉叶特和妮芙。
　　她们轻轻弯下腰，将一颗颗战争古树的种子，种在城墙边缘，然后等待生长完毕的那一刻。
　　不过，这对姐妹花的步伐似乎有些不自然。
　　走路一瘸一拐的……
　　尤其是妮芙这小姑娘，更是需要姐姐的搀扶……
　　曹星看到这个画面，不好意思的说道：“刚刚有些太激烈了吗？”
　　不过，这对姐妹花的潜力也已经被曹星提升到了头目级，所以身体素质还是很强的。
　　倒是不用担心。
　　然后，曹星照例前往法师塔进行冥想，吸收了一颗【魔晶石（金）】，提升了一点魔法攻击力。
　　说起来，经过他这段时间日积月累的吸收。
　　已经吸收了18颗魔晶石了，将魔法强度提升了18%，还是相当不错的。
　　在又吸收完第19颗魔晶石后，时间也来到了晚上十点多钟左右。
　　从那座古战场中，出现了海量的亡灵。
　　他们浩浩荡荡，数量甚至超过了两万！
　　身上的幽蓝色鬼火，甚至将整座雪地照亮。
　　领头的，除了巴拉丁公爵，还有一名黑骑士，提尔尼斯。
　　在曹星的制约下，现在他们双方处于一个平等的状态。
　　而在最前面，还有101名星之国剑士们。
　　他们全部向着领地的方向赶来。
　　曹星在听说这群亡灵从古战场出来的消息后，也是第一时间来到领地之外迎接。
　　很快，足足两万多亡灵，出现在曹星的领地前。
　　在这种寒冷的夜晚，大量的亡灵飘浮在雪地中，这一幕着实有些渗人。
　　不知道的，还以为怪物攻城提前开始了。
　　曹星看着这群亡灵身上的蓝色亡灵之火，眼中带着疑惑之色问道。
　　“这是……已经全部转化完成了？”
　　巴拉丁公爵点头道：“是的，目前整座古战场的亡灵，已经全部转化成了阿斯卡隆亡灵。”
　　“因为亡灵数量的增多，也让我的实力得到了大幅度的增强。”
　　曹星看了眼巴拉丁公爵的面板，发现他的等级甚至直接飙升到了70级！
　　眼中出现惊讶之色。
　　然后赞叹道：“恭喜了，巴拉丁阁下。”
　　而这位亡灵公爵却摇了摇头道：“不，这一次行动，多亏了曹星领主。”
　　“多谢你，你再次兑现了自己的承诺！”
　　曹星也笑了起来。
　　说起来，自己答应过的事，好像都一件件实现了。
　　这也是一个强大的领主应该具备的品质。
　　只有言出必行，将承诺一一兑现，才能竖立起足够的威望。
　　这样一来，才会有更多的人死心塌地的为你卖命，更多人才也会愿意投靠你。
　　曹星继续问道：“巴拉丁，提尔尼斯，接下来，你们怎么安排？”
　　亡灵公爵和黑骑士互相对视了一眼。
　　他们知道曹星的意思是，这个古战场中那十几万亡灵，怎么分配。
　　巴拉丁公爵回道：“我跟这位提尔尼斯统领商量了一下。”
　　“接下来，他们带领大部分亡灵，继续守卫灰暗之城。
　　“而我则带领另一部分的阿斯卡隆亡灵，回到地宫当中。”
　　曹星微微颔首。
　　不得不说，这倒是个很好的选择。
　　虽然说，那处古战场已经没有什么值得守护的东西了，但那里是这群亡灵的老家，同时还靠近曹星的领地。
　　换句话说，这群亡灵现在已经成为了曹星领地的守护者。
　　如果遇到什么事情，可以马上找到这群亡灵进行帮忙。
　　与此同时，巴拉丁公爵说道：“曹星领主，请将我上次给你的亡灵之书，再给我一下。”
　　曹星虽然有些疑惑，但还是将这本亡灵之书取了出来。
　　反正上面的上次召唤次数已经用完了，已经没什么用。
　　而此刻的巴拉丁，在接过这本亡灵之书后，再次将那顶金色的王冠取出。
　　随着他的驱动，汹涌的蓝色亡灵之力开始涌入这本书籍中。
　　“哗啦啦……”
　　亡灵之书开始疯狂的翻转。
　　海量的亡灵气息翻涌！
　　而曹星也注意到，巴拉丁公爵身上的气息，随着亡灵之力的注入，已经愈发微弱。
　　甚至于，他的等级也在不断降低。
　　69级……
　　68级……
　　67级……
　　到后面，直接降到了51级……
　　堪堪摸到六阶的门槛。
　　曹星表情凝重的问道：“公爵阁下，你这是？”
　　巴拉丁公爵的亡灵鬼火黯淡了许多，然后有些虚弱的说道。
　　“我往这本亡灵之书里面注入了更多的亡灵之力，你按照之前的方式。”
　　“在遇到危险的时候，可以一次性召唤包含我和提尔尼斯在内，共计十万名亡灵为你征战。”
　　曹星眼中顿时出现了强烈的震撼！
　　一次性召唤十万亡灵，其中还包含了大量的首领，统帅，甚至还有主宰级生物！
　　这是一股多么恐怖的力量，不言而喻！
　　同时，也对巴拉丁公爵的人品感到敬佩。
　　毕竟，像他们这些原住民，在没有加入领地前无法像他们一样，通过击杀敌人进行升级。
　　正常情况下，要想从51级提升到70级，需要大量的时间。
　　而现在，他为了回报曹星，宁愿让自己的实力降低一大截！
　　巴拉丁公爵继续道：“不过，因为我的力量不足，这本亡灵之书只有两次使用的机会。”
　　曹星听罢马上回到：“已经足够了，多谢公爵阁下。”
　　而这位亡灵摆了摆手。
　　“不用客气，你比我们更加重要。”
　　“即使我们全军覆没，也要保证你的安全。”
　　“曹星领主，当鲜血军团出现的那一刻，我将带领所有阿斯卡隆亡灵，为你而战！”
　　话落，他便将这本书籍递了过去。
　　而曹星也郑重的接过！
　　【获得：阿斯卡隆亡者之书】
　　…
　　“那么，事情已经办完了，我们就不多做打扰了。”
　　说完，巴拉丁公爵便准备带领其他亡灵回去了。
　　不过，在走之前，他再次补充了一句。
　　“曹星领主，鲜血军团的强大超乎你的想象。”
　　“即使我们有提尔尼斯的十万亡灵大军协助，也无法抗击这种强大的敌人。”
　　“在此之前，你需要做更多的准备。”
　　曹星听罢，再次郑重的点头。
　　他自己也十分重视鲜血军团的威胁。
　　毕竟，那可是覆灭了诸多王国，造成了不知多少杀戮的强大存在！
　　除此之外，还有他们背后的守望者，这也是个庞然大物。
　　“我知道了，多谢公爵提醒。”
　　公爵摆了摆手，直接转过身。
　　很快，这两万亡灵大军，便分成了两波离去。
　　一波前往了阿斯卡隆地宫。
　　另一波则是回到了灰暗之城。

第477章 男爵府惊变，菲兹的求援。（5200）
　　在目送亡灵大军离开之后。
　　曹星也回到了自己的领地中。
　　心中在思考着接下来的发展规划。
　　目前古战场的亡灵已经解决，并且成了领地的守护者。
　　这样一来，领地的安全便大增。
　　而曹星也可以放心的去更远的地方探索了。
　　整理了一番思绪后。
　　曹星返回了领主城堡，并且将修复好的马格戴尔交给了柳慕雪。
　　这个美丽的女人接过这把崭新的宝剑，俏脸上浮现惊喜之色！
　　“哇！居然是完整版的上古宝剑！”
　　“太好了！”
　　她显得十分开心，抱着手里的武器爱不释手。
　　然后转过头说道：“阿星，谢谢你！”
　　曹星将她搂入怀中，然后揉了揉脑袋，笑道：“我们之间还谢什么？”
　　“嗯……”这个女人依偎在曹星的怀中，显得十分听话。
　　二人相互沉默了片刻后，怀中的女人心跳有些加速了起来。
　　隔着衣服能够感受到她呼出的热气。
　　片刻后，柳慕雪轻声道：“阿星，你今天累吗？”
　　曹星笑着说道：“不累，怎么了？”
　　“那……今晚我还要你……”
　　听到这话，曹星顿时感觉到一股热流涌现。
　　今天她变身为天使形态，在亡灵中大杀四方的场景还历历在目，跟现在这幅小女人般的模样截然不同。
　　曹星一只手抚摸她那绝美的面容，一只手揽着她的肩膀。
　　片刻后，柳慕雪逐渐抬起头，目光迷离的看着他。
　　“阿星……”
　　注视着那水润的双唇，让人想要浅尝一口。
　　而就在这时，那对双唇快速接近，柳慕雪主动的吻了过来。
　　双唇接触。
　　这一刻，二人紧紧的相拥在一起。
　　随着气温逐渐火热，一件件装备脱落在大床上。
　　很快，在这个严寒的世界，两具火热的身体相拥、纠缠在一起。
　　“嗯……”
　　柳慕雪双眼迷离，躺在床上，注视着面前的男人。
　　曹星也在倾尽全力，安抚这位美人儿……
　　直到一小时后。
　　两人都释放了心中的思念，然后相拥在一起，沉沉睡去。
　　…
　　…
　　入夜……
　　在距离领地几十公里外的一处雪地中。
　　一群脸上带着面具的身影，凝视着前方一大片建筑。
　　那是一个人类聚集的小镇。
　　镇子中的各种建筑，错落有致地分布在雪地之中，古老的砖石在白雪的映衬下散发着一种沧桑的气息。
　　里面看起来有不少的常驻人口。
　　这个镇子叫做红玉镇，靠近莱特河的下游。
　　也是沃克家族，男爵府所在的位置。
　　而就在这时，一个身穿白色长袍，身上散发着强大的气息的存在出现。
　　然后说道：“确定小镇的守卫力量了吗？”
　　一名带着面具的精英杀手说道：“确认了。”
　　“这个镇子的力量并不强，只有男爵的骑士团和他的护卫。”
　　听到这话，这白袍祭司眼中出现一抹狞笑。
　　“很好，现在就让行动开始吧！”
　　“遵命！”
　　话落，十几道身影借助夜色的掩护，进入了这个小镇当中。
　　…
　　…
　　此刻的曹星处于睡眠状态。
　　就在他以为今晚不会发生什么事的时候，耳边的通讯装置忽然传来‘滋滋’的电流声。
　　然后，一道急促中并且略显焦急的声音传来。
　　“主人，您在吗！？”
　　曹星顿时睁开了眼睛。
　　声音的那头是菲兹·沃克，那名年轻的子爵。
　　曹星听出了他的语气不对劲，于是说道：“我在，发生什么事了？”
　　菲兹·沃克道：“主人！我的事情可能暴露了！”
　　“光明教会不知道什么时候，集结了一大帮人马，闯入了男爵府，并且大开杀戒！”
　　“他们很可能是冲我来的，现在那些护卫正在阻拦他们，我也不知道能够拖延多久。”
　　听到这话，曹星顿时皱起了眉头。
　　菲兹·沃克这次抓了那么多黑袍祭司，光明教会肯定察觉出了他有问题。
　　不过没想到的是，现在整个冰晶王国都在通缉这个势力。
　　这些人居然还敢堂而皇之的，对一个子爵下手！
　　光明教会的胆子，有些超乎想象的大了。
　　“他们有多少人？”曹星迅速问道。
　　菲兹·沃克那边道：“回主人，对方差不多有十几个人，都是精英级别的杀手。”
　　“不过，领头的是一名白袍祭司，实力极其强大，估计有大师级实力。”
　　曹星表情更加凝重了起来。
　　一名大师，甚至已经可以将整个子爵府横扫了。
　　就今天来的那群骑士团，根本不可能挡住这种强大的敌人。
　　曹星迅速回道：“我知道了，坚持住。”
　　“就算被抓住了也没关系，尽量拖延时间，等我过来！”
　　菲兹·沃克也连忙道：“好的主人，我会拖住他们，等你过来的！”
　　话落，双方挂断了通讯。
　　而曹星也第一时间从床上爬了起来。
　　枕边人柳慕雪也知道发生了什么，脸上带着微微的严肃。
　　“阿星，我们一起过去。”
　　“好。”曹星迅速答应。
　　话落，二人便从床上爬起来，然后穿好衣服，并且披上了战甲。
　　曹星按住耳朵上的通讯装置，迅速道。
　　“莎拉，阿萨姆，乔德，布隆，维多利亚，希儿妲现在各自骑上狮鹫，跟我走。”
　　这一次，进攻男爵府的光明教会成员并不多。
　　曹星也不需要带上那么多人。
　　现在要做的，就是以最快的速度赶过去！
　　听到命令，被点到名字的这几人以最快的速度穿好衣服，来到领地中心集合。
　　曹星和柳慕雪站在高大的能量站面前。
　　然后，他吹了一声口哨。
　　“吁——”
　　随着曹星的一声呼唤。
　　几头成年狮鹫迅速从巢穴中飞出，其中便包括了那头狮鹫王！
　　这些成年狮鹫稳稳的降落在他们身边。
　　曹星率先跳到了狮鹫王背上，然后说道：“老王，飞上去。”
　　“其他人，记得跟上我。”
　　听到命令，狮鹫王以一个恐怖的速度升空！
　　另外的几人也分别跳到了狮鹫背上，紧跟着曹星飞了上去。
　　眨眼间，他们就来到了差不多一千米的高空中。
　　此时的曹星目光环顾四周，确认了男爵府所在的位置。
　　然后在心中迅速计算了一下距离和时间。
　　“这里到男爵府，只有六十多公里的距离。”
　　“这些狮鹫最高移动速度能超过500公里。”
　　“也就是说，全速前进的话，只需要几分钟就能抵达。”
　　想到这里。
　　曹星顿时下令道：“老王，以最快的速度飞过去！！”
　　“唳——”
　　脚下的老王瞬间加速，双翼振动间，便冲出去几百米。
　　带着曹星如同一道漆黑的闪电，划破了夜空！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在红玉镇的中心位置，坐落着一座华丽的府邸。
　　正是男爵府。
　　此刻的男爵府当中一片混乱。
　　大量的护卫，骑士正在与一群闯入者进行交战。
　　由于菲兹·沃克所在的男爵府，并不是处于战略要地。
　　而是在相对比较和平，且资源较多的狂风雪原。
　　所以，如果遇到无法战胜的敌人，男爵府只能向最近的梅林德城求援，或者向其他男爵求援。
　　但很显然，敌人的实力超出他们想象的强大！
　　不管是向谁求救，都已经是来不及了。
　　与此同时，一名手持长弓的白袍祭司，站在一群邪教徒后方。
　　并且不断拉开弓弦。
　　“咻！咻咻！”
　　一根根箭矢射出，命中那些护卫的脑袋，心脏，直接将其当场秒杀！
　　“噗！噗噗！”
　　这些护卫如同收割的麦子般接连倒下。
　　而那名白天来到过曹星领地的骑士队长，看到这一幕眼中出现慌乱之色！
　　但他知道，这时候必须倾尽一切，也要拦住这些疯狂的家伙。
　　于是大喝道：“拦住他们！”
　　“绝不能让他们伤害到子爵大人！”
　　话落，大量的护卫冲了上去！
　　然而，他们面对的是一群疯狂邪教徒，实力极其强大！
　　大部分都有着五六阶精英级的战力。
　　而菲兹·沃克的骑士团，不过是一群三四阶的骑士而已。
　　所以，这些邪教徒对付他们，简直是一路摧枯拉朽。
　　大量的护卫被当场斩杀。
　　眨眼间，地上就倒下了几十具尸体！
　　然后，他们的目光盯上了旁边正在奋勇抵抗的骑士团。
　　那名白袍祭司下令道：“去，干掉他们。”
　　得到命令，十几名邪教徒如同饿狼般冲了上去！
　　而那名白袍祭司，则是在后面不断拉开弓弦。
　　“噗！噗嗤！”
　　每一箭射出，都能带走一名骑士的生命。
　　“啊！该死的！”
　　“丹尼尔，坚持住！”
　　“重组队形，一定要拦住他们！”
　　一片片惨叫声响起。
　　而在男爵府中。
　　菲兹·沃克躲在一根柱子后面，脸色相当难看。
　　在他旁边，还有一个身着棉质睡衣，体型丰腴的妇人。
　　她那成熟的脸上带着慌乱的神色。
　　“菲兹……外面到底发生了什么？什么人敢擅闯子爵府？”
　　菲兹·我可语气沉重的说道：“母亲，你就别问了。”
　　“一会如果外面的骑士挡不住了，外面的人闯进来，你就老实配合。”
　　“我已经呼叫救援了，很快就会有人来救我们。”
　　“我们只要坚持下去，就可以了！”
　　对于曹星，菲兹·沃克是百分百的信任。
　　他相信，自己的主人一定会带人来救他们的。
　　旁边的妇人眼中出现了浓浓的担忧。
　　“菲兹……你是向多米克男爵求援的吗？”
　　“还是，梅林德城的温斯顿伯爵？”
　　菲兹·沃克摇头道：“都不是，他们都救不了我们。”
　　“好了，你别问了。”
　　听到这话，这名贵妇人肩膀轻颤，然后捏住衣角，紧张的等待着。
　　与此同时，外面不断传来各种喊杀声。
　　“康斯，杀了他们！”
　　“这帮该死的邪教徒，国王会惩戒他们的！”
　　“不能让他们伤害到子爵大人！”
　　各种战斗的声音，还有那些骑士奋勇搏杀的声音，响彻整个男爵府。
　　然而，随着时间流逝。
　　很快，骑士们的声音愈发微弱。
　　到后面，甚至已经听不到了。
　　就在这时，菲兹·沃克忽然感觉到一股强大的气息快速接近。
　　然后，大门区域传来巨大的撞击声。
　　“轰！！！”
　　大门破开。
　　一起进来的，还有那名骑士团队长。
　　他直接被一脚踢飞，倒在了血泊之中。
　　抬起头，艰难的看了一眼菲兹·沃克，眼中出现愧疚之色。
　　然后，直接昏死了过去。
　　那名白袍祭司手持弓箭，目光一眼就锁定了角落的菲兹·沃克，还有他的母亲。
　　嘴角顿时出现了一抹狞笑！
　　“菲兹·沃克，你个叛徒，没想到教会这么快就发现你了吧？”
　　“你敢向那个老国王揭露我们的教会成员！”
　　“吃里扒外的家伙，现在该为你的行为，付出代价了！”
　　话落，这个白袍祭司便拉开了弓弦，箭尖对准了二人！
　　旁边的妇人看到这一幕，眼中的恐惧更加浓郁！
　　但她能成为男爵的妻子，肯定不是傻子。
　　通过白袍祭司的一番话语，便很快明白了事情的来龙去脉。
　　自己的儿子……似乎加入了光明教会。
　　而且为了自己的晋升，带人抓了其他的黑袍祭司！
　　现在被这群人找上门来了！
　　这名贵妇人此刻已经有些手足无措了起来。
　　菲兹·沃克心中也十分慌乱，但他想起了曹星的话语，强作镇定的说道。
　　“祭司大人……”
　　“我想你可能误会了，我并没有背叛教会……”
　　“我只是想爬到更高的地方，拥有更大的职位，这样才能更好为教会办事。”
　　而听到这话，这个白袍祭司毫不犹豫的松开了手中的箭矢。
　　“咻！”
　　这根箭矢当场命中了菲兹·沃克的肩膀。
　　让他发出一声惨叫。
　　捂着肩膀，痛苦不已！
　　白袍祭司眼中带着玩味的神色说道。
　　“你当我是傻子吗？想用这种鬼话欺骗本祭司？”
　　旁边的妇人看到自己的儿子受伤，顿时也顾不上许多。
　　她站起身来，挡在了菲兹·沃克面前，满脸哀求的说道。
　　“这位大人，求你放过菲兹吧，他还很年轻！”
　　“他只是一时糊涂，将来一定会好好为教会做事的。”
　　“求你原谅他！”
　　因为事发突然，所以这个年轻男爵的母亲，也是从睡梦中被惊醒的，身上的衣服比较单薄。
　　紧身的睡衣，勾勒出她那丰腴的身材。
　　胸口傲人的规模挺立，还有那圆润的臀瓣！
　　这个女人的身材，可以说是真正的前凸后翘。
　　这名白袍祭司的目光顿时挪不开了。
　　他的眼中带着淫欲的目光。
　　“小家伙，你倒是有个姿色不错的母亲……”
　　“等我一会把你处理了，再好好疼爱疼爱她！”
　　而听到这话，肩膀中了一箭的菲兹·沃克艰难的说道。
　　“不要对我母亲动手……”
　　“你想要什么，我都可以给你……”
　　白袍祭司眼中出现不屑之色。
　　“你以为，自己还有和我们谈判的资格吗？”
　　“背叛教会，谁都救不了你！”
　　“现在，给我死吧！”
　　话落，他刚准备拉开弓弦，准备直接了结菲兹·沃克。
　　贵妇人顿时冲了过来，挡在了他的面前。
　　“不！求你放过他！”
　　白袍祭司脸上出现不耐烦之色，
　　“臭女人，滚一边去，等我一会过来好好收拾你！”
　　他刚想一脚将这个女人踹飞。
　　而就在这时。
　　忽然感觉到，背后传来一道剧烈的风声。
　　身为六阶首领级生物，这名白袍祭司的反应能力相当快！
　　顿时意识到，自己遇到了攻击。
　　他猛地转过身，想要进行反击。
　　然而下一刻，只看到一把造型奇特的匕首，朝着他的面门处迅速袭来！
　　并且以一个刁钻的角度，瞬间斩下！
　　这名白袍祭司心中只剩下一个念头。
　　“好快……”
　　“噗！”
　　【-51725！】
　　一个大大的伤害数字后。
　　这名白袍祭司直接倒飞了出去！
　　一刀，直接将他砍翻！
　　甚至连敌人的身影都没看清。
　　“噗通！”
　　这名白袍祭司落地后，还没弄清楚敌人是谁。
　　忽然感觉到，一道恐怖的身影朝着他扑了过来！
　　死亡的危机让他下意识一个翻滚，从地上站起身来。
　　然后迅速与眼前的敌人进行交战！
　　“叮！叮叮！”
　　匕首与弓箭几次碰撞，直接将他手中的武器弹飞！
　　这个白袍祭司的战斗经验也很丰富，迅速取出一把短刀，想要近战搏杀！
　　然后下一刻。
　　一把燃烧着火光的刀刃，携带着恐怖的力量斩下。
　　“唰！”
　　一截手掌，直接飞了出去。
　　这一刀，竟是触发了肢解效果！
　　“啊！！！”
　　白袍祭司握着自己的断手，上面流出汩汩的鲜血，一脸惊恐的看着前方。
　　与此同时，一道阴影浮现。
　　正是手持匕首的莎拉。
　　而在旁边的菲兹·沃克和这名贵妇人，脸上则是出现了惊喜之色！
　　他们知道，自己有救了。
　　“该死的，你到底是谁！”白袍祭司捂着断裂的手掌，惊恐的质问。
　　莎拉没有说话，依旧是如同一名收割生命的死神，以最凶猛的姿态扑了过去！
　　白袍祭司顿时感觉到了一股死亡般的危机感。
　　瞬间大喊道：“快来救我！”
　　与此同时。
　　房间外面的庭院中，还有十几名光明教会的杀手。
　　他们听到房间里面出现的的呼喊声，马上想要冲进来帮忙！
　　然而就在这时，天空中一道道巨大的阴影，携带着风声降临！
　　等他们同时抬头望去，发现五六只巨大的禽类生物，已经迅速逼近。
　　在这些狮鹫的背面，跳出来一个个气息强悍的身影。
　　正是曹星等人！
　　这些精英游猎者惊疑不定的看着他们。
　　“这些家伙是谁？”
　　“不知道，快去房间里面，救援祭司大人！”
　　话落，这十几名杀手想要转过身，冲进建筑里面。
　　曹星则是随意的说道：“去吧，干掉他们。”
　　……

第478章 针锋相对，与光明之种的对话。（5800）
　　随着曹星的命令下达，一旁的布隆率先排众而出，然后身体开始极速壮大！
　　在短时间内，就变成了一个两米多高的大块头！
　　他爆吼了一声。
　　“小家伙们，都过来攻击布隆吧！”
　　话落，所有杀手居然不由自主的向着布隆冲去！
　　正是他的群体嘲讽技能——巨人咆哮！
　　这群杀手的眼中同时带着见鬼的神色。
　　还没等他们反应过来。
　　一道更大的身影，出现在了布隆的面前。
　　正是乔德·铁霜！
　　这个真正的巨人族，此刻光是站在那里，就给人一种极其强大的压迫感！
　　然后，他直接提起了巨大的拳头！
　　“呼——”
　　一股恐怖的吸力传来！
　　瞬间，这十几名邪教徒全部被吸附到他的面前。
　　下一刻，乔德·铁霜一拳轰出！
　　“轰！！！”
　　这一拳，同样轰出了音爆声。
　　这些光明教会的杀手，在与乔德·铁霜的重拳接触的瞬间。
　　只感觉自己像是被一座冰山撞击了一般，全身发生粉碎性的骨折！！
　　他们在顷刻间便倒飞了出去！
　　【-66232！】
　　【-41526】
　　【-67622！】
　　【-68622！】
　　【-79242！】
　　…
　　十几道伤害数字巨大的伤害数字出现。
　　布隆和乔德这两个大块头配合起来，还是相当强悍的！
　　仅仅一拳，就将这些杀手重创。
　　另一边。
　　身上散发着血腥气息的希儿妲，随手一招。
　　海量的自爆血蛛已经扑了过去，直接趴在这些精英杀手身上自爆。
　　“噗！噗噗！”
　　瞬间，一朵朵血花炸开。
　　这些精英杀手身上的血毒状态直接叠加了几十层！
　　【-115240】
　　【-115240】
　　【-115240】
　　【-115240】
　　…
　　一个个十几万的恐怖伤害数字出现！
　　强烈的血毒让这些精英杀手发出刻骨铭心的惨叫声！
　　“啊！！！该死的，我被蜘蛛咬了！”
　　“这是什么毒素？我的骨头被融化了！”
　　“邪恶的家伙！”
　　半个红石镇的镇民都能听到这种惨叫声。
　　很多镇民半夜从睡梦中惊醒，但是都不敢出来。
　　躲在房间中瑟瑟发抖。
　　仅仅两三秒，这些六阶的精英杀手，便陷入了残血状态！
　　蜕变到大师后的血蛛女王，真的是相当恐怖！
　　见此情景，曹星直接法杖一抬。
　　然后，直接一道【冰龙卷风暴】+【冰山坠】，将下方的十几人全部笼罩。
　　“哗啦啦……”
　　两只巨大的冰龙冲天而起，并且开始高速旋转！
　　“轰！轰隆！”
　　当巨大的魔法波动消散后，
　　这些光明教会杀手大部分血量清零，被当场秒杀。
　　只有最后两三个精英杀手，被曹星特意留了下来。
　　【你击杀了光明教会精英成员*11人，获得经验值：139562，获得荣誉点：188】
　　【战斗人员获得经验值：69781】
　　…
　　外面的战斗摧枯拉朽般结束，加起来还不到一分钟。
　　而前方的那座建筑里面，还在传来打斗的声音。
　　曹星迅速道：“将这几个家伙绑起来，然后带回领地里去。”
　　自己正愁不知道去哪里找光明教会的成员呢，结果他们居然主动找上门来。
　　这样一来，就可以把这几个杀手带回去，然后让伊莎贝尔使用【忏悔术】，逼问出光明教会总部的线索。
　　当然，就算逼问不出总部的线索，获取一些其他的信息，也是不错的。
　　听到命令，布隆迅速走了过去。
　　将那三个重伤的光明教会杀手翻滚过来，直接绑成了一团麻花。
　　而曹星则是迅速穿过庭院，进入了男爵府中。
　　一进去，马上就看到莎拉和这名白袍祭司还处于战斗状态中。
　　不过，是莎拉这边在单方面碾压对方。
　　弓箭手被刺客近身，什么后果不用多说了吧？
　　更何况，还是像莎拉这样的暴力刺客。
　　每一刀落下，都溅起一个四五万的恐怖伤害！
　　这名白袍祭司的血量如流水般爆降！
　　要不是他有着近九十万的血量，早就被莎拉当场斩杀了！
　　但即使如此，战斗开始刚过一分钟时间。
　　这个白袍祭司的血量就已经降到了30万以下。
　　很显然，剩下的这点生命值已经让他撑不了多久了！
　　“该死的！你们到底是谁！”
　　白袍祭司看着眼前的莎拉，惊怒交加的质问！
　　而当曹星进来的时候，他的目光一眼就锁定在了他的身上！
　　“异世界领主……”
　　“原来，这家伙背后的指使者就是你……”
　　他在这一瞬间，似乎明白了什么！
　　然而就在这时。
　　莎拉一个响指。
　　“啪！”
　　【-258232！】
　　阴影绽放！
　　一个巨大的伤害爆发。
　　直接将这名白袍祭司炸飞了出去。
　　他仅仅只剩下最后一万多点血量。
　　正当曹星准备一个【破冰飞刃】解决掉这家伙的时候。
　　就在这时，从这名白袍祭司身上爆发出一股强烈的光芒！
　　“嗡！”
　　这股光芒太过强烈，直接照亮了整个男爵府！
　　将红石镇的天空，照得如同白天般明亮！
　　而曹星却在其中感受到了一股熟悉的气息。
　　那是属于圣典的气息！
　　与此同时，一道男声从这个白袍祭司身上浮现。
　　“凯里，发生了什么？”
　　这名白袍祭司此刻捂着胸口，艰难的说道：“光明之种大人，发生了意外状况！”
　　“有一群人忽然闯过来破坏了我们的计划，领头的，是一个……”
　　话未说完，莎拉的流火之刃已经划过了他的咽喉。
　　“噗嗤！”
　　【-117951！】
　　要害攻击！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了光明教会，白袍祭司，lv56，六阶首领级生物，获得经验值：73920，获得荣誉点：600】
　　…
　　他想说出曹星的身份，但直接被莎拉终结打断了。
　　目光呆滞的看着曹星所在的方向。
　　最后倒了下去。
　　然而，这名白袍祭司死亡后，身上的光芒之力依然没有消散。
　　气氛似乎处于沉默的状态。
　　那道男声再次出现问道。
　　“你是谁？”
　　曹星目光闪动，通过刚刚这名白袍祭司的对话，他已经知道了对方的身份。
　　光明之种！
　　那个和自己一样，同样身为人类幸存者，却被光明神选中的存在。
　　同时也是自己的敌人。
　　这也是他第一次，听到对方的声音。
　　听起来，似乎跟他一样，也是一名东方人。
　　见曹星沉默不语，而对面的光明之种也不是傻子。
　　“狂风雪原中，有能力斩杀凯里的人不多。”
　　“而凯里是听从我的命令，去对付那个叛徒。”
　　“在之前，我派人去调查过男爵府附近的所有强者。”
　　“这片区域，只有一个人，拥有大师级的战力！”
　　“我知道你的身份了！”
　　“你是……曹星！”
　　曹星眼中目光闪动。
　　这家伙，倒是有点东西。
　　居然一下子就联想到了自己。
　　这也跟前面曹星透露的一些线索有关。
　　毕竟，在神谕之战中，他的表现实在太亮眼了。
　　坐拥四名大师级战力，而且还是狂风雪原的幸存者。
　　很难不让人联想到一块。
　　曹星依旧没有说话。
　　而对面却已经笃定了自己的猜想。
　　“曹星，我知道是你！”
　　“在此之前，我就派人调查过你。”
　　“你觉得自己隐藏的天衣无缝，但其实早已经被我看穿了！”
　　“那个女巫在神谕之战中出手，就已经暴露了你去过女巫森林。”
　　“后来，我又通过其他幸存者，了解过一些事迹。”
　　“跟你有仇的三英会方龙，江青云，都相继全军覆没，后来一些人前往调查，在他们的领地中发现了恶魔的力量。”
　　“也就是说，那头在多伦湖城的恶魔也是你！”
　　“很好，一而再再而三的破坏我们的行动，甚至还抢走我们教会的圣典！”
　　“你很快就会为自己的行为付出代价，我一定会让你后悔来到这个世上的！”
　　而曹星思索片刻，也知道自己隐瞒不下去了。
　　轻笑一声，“是吗？我倒是想看看，你要怎么让我后悔。”
　　“你就是光明之种是吧？”
　　“前面几天，我送你们的礼物喜不喜欢？”
　　“那群恶魔有没有给你一个惊喜？”
　　听到这话，那个白袍祭司尸体上的光芒，瞬间暴涨一大截！
　　此刻的光明之种，正在一处新的据点中，双手颤抖的托着手中的曙光圣典。
　　在听到曹星的声音后，他直接从椅子上站了起来，眼中带着仇恨的光芒看向前方。
　　这是他第一次，如此接近自己的敌人！
　　心中的杀意已经近乎沸腾！
　　“该死的家伙，果然是他！”
　　“曹星，我要你死！”
　　片刻后，他不断的深呼吸，使自己冷静了下来。
　　他知道，现在是最关键的时刻。
　　语气恢复淡定道。
　　“曹星，我真没想到，一直在针对我们教会的，居然是你这样的异世界领主。”
　　“你真的超乎我的预料！”
　　“估计就连光明神尊上都不会想到，一个异世界领主能够发展得这么快。”
　　“而一旦等祂察觉，你将承受一尊神灵的怒火，在顷刻间消亡！”
　　说到这里，光明之种话锋一转。
　　“不过，看在我们都是来自蓝星的份上，我可以给你个机会。”
　　对面的曹星听罢，再次轻笑一声。
　　“哦？你要给我个什么样的机会？”
　　光明之种说道：“交出圣典，然后带领你手下的大师成员加入教会。”
　　“不仅前面的所有恩怨一笔勾销，等以后光明神降临，我还可以在他面前谏言，让他帮你突破到传奇！”
　　曹星像是被勾起了兴趣一般，“是吗？光明神还有帮他人提升到传奇的能力？”
　　“那是当然，神灵的力量超乎你的想象！”光明之种得意的说道。
　　曹星道：“既然神灵这么厉害，你们怎么连一些恶魔都对付不了？”
　　听到这话，对面的语气一僵。
　　片刻后，光明之种冷哼道：“你懂什么？”
　　“光明神尊上现在处于封印状态，动用不了太多神力。”
　　“等他降临，那群恶魔在一瞬间便会被湮灭！”
　　曹星眯起了眼睛，继续道：“那等你们的光明神出来后，再让他和我谈吧。”
　　这话的意思是，光明之种不够资格。
　　对面的年轻人自然听出了曹星话里的嘲讽。
　　“曹星，不要得寸进尺，就你也配让光明神亲自见你？”
　　曹星坦然道：“是啊，不然你们光明教会，谁有资格和我对话吗？”
　　“我能在几千万幸存者杀到第一名，你能做到什么？”
　　“不依靠所谓的光明教会，你连最普通的领主都不如。”
　　“给光明神当狗还当出优越感来了。”
　　“如果你现在站在我的面前，我一秒之内就能干掉你，你信吗？”
　　听着曹星语气中的不屑，光明之种几乎快要失控。
　　因为曹星说的是事实。
　　如果不是光明教会，他如果和其他幸存者一样，循规蹈矩发展领地，可能早就死了。
　　然而，光明之种却不愿意承认。
　　他恢复了镇定说道。
　　“不要逞强了，曹星！我已经掌握了你的位置。”
　　“如果你不愿意屈服的话，你的领地将会迎来我们的报复！”
　　“现在，我在暗处，你在明处，跟我们作对，是没有好下场的！”
　　曹星听着对方的威胁，脸色依然没有任何变化。
　　“是吗？那你又怎么知道，我没掌握你的位置呢？”
　　“你以为，自己在边境的小动作能瞒得过谁？”
　　“又或者……你觉得自己藏得很好？”
　　听到这话，对面再次沉默了片刻。
　　心中有些惊讶，曹星居然掌握了这么多信息。
　　不过，他似乎也看出来，对方是在诈自己，这时候一定不能露馅。
　　“曹星，我给你机会，你不珍惜。”
　　“希望将来，你不会后悔！”
　　曹星轻笑道：“这句话，同样送给你吧。”
　　“当你被我揪出来的那一天，希望你不要后悔。”
　　在互放了一波狠话后，光芒彻底消散。
　　而曹星则是站在原地，仔细思考着刚刚的对话。
　　这是双方的第一波试探。
　　现在，他们都已经大概确定了敌人的位置！
　　曹星，在狂风雪原。
　　光明之种，在边境区域。
　　这一刻。
　　这两个同样来自蓝星的男人，都遥望着对方所在的方向。
　　很显然，他们的身份注定了敌对。
　　二人只有你死我活！
　　现在，就看谁能先将对方找出来了！
　　或者说，谁能拥有更加强大的力量，谁就是最后的赢家。
　　而曹星现在拥有几十名大师级强者。
　　这些大师级强者在一身强大的状态加持下，甚至能当成英雄级看待。
　　换句话说，他现在就拥有了几十名英雄。
　　除此之外，他还坐拥近两千名能以一敌百，甚至敌千的强大战士，以及十几万的亡灵大军！
　　再加上，能够秒杀传奇的蜥蜴人图腾。
　　别说光明教会的报复了。
　　就算这个势力倾巢出动，来一场正面对决，曹星也完全不虚。
　　他看着那名白袍祭司的尸体，呢喃道。
　　“光明教会，等我找到你总部，就是你们覆灭的时刻。”
　　与此同时。
　　莎拉将这个白袍祭司掉落的魂魄和武器捡了起来，然后恭敬道：“领主大人，这是刚刚掉落的物品。”
　　曹星微微颔首，将莎拉手中的东西接了过去。
　　【获得：白袍祭司：凯里的首领级魂魄*1】
　　【获得：大师级力量之心*1】
　　【获得：咒鳞长弓（金）】
　　【获得：大型敏捷之书*7】
　　【获得：大师级元素结晶*62】
　　…
　　收获还不错，一颗魂魄还有一颗力量之心。
　　曹星将其收进了背包中，然后吩咐道：“很好，你现在迅速离开男爵府，去整个红石镇还有周边。”
　　“排查下周围还有没有其他杀手的踪迹。”
　　“遵命！”
　　话落，莎拉直接消失在了阴影中。
　　与此同时，曹星又看向角落里瑟瑟发抖的二人。
　　除了菲兹·沃克外，还有另外一个年纪在三十多，但因为保养的比较好，看起来只有三十出头的女人。
　　她的五官倒是跟菲兹·沃克有几分相似。
　　深棕色的瞳孔注视着曹星，眼神中带着惊疑不定的神色。
　　那名年轻男爵，捂着肩膀上的箭矢，脸色苍白的走上前来。
　　然后一脸激动的说道。
　　“主……大人，你终于来了！”
　　曹星点了点头，“你现在的情况怎么样？”
　　菲兹·沃克回道：“我没事，只是肩膀中了一箭，情况还好。”
　　说到这里，他愤怒的说道：“这帮该死的邪教徒，胆子实在太大了！”
　　“居然敢入侵男爵府！”
　　曹星笑道：“你还不了解这帮邪教徒的天性吗？这帮疯狂的家伙，什么事干不出来。”
　　“这一次捡回来一条命算不错了。”
　　菲兹·沃克听罢，脸上也扯出一抹笑容。
　　“大人说的是，这帮……”
　　话未说完，他忽然脸色一白，直接身体一软，晕倒了过去。
　　“噗通……”
　　菲兹·沃克摔在了地上。
　　旁边的成熟女人脸上的表情，在瞬间转变为惊慌之色。
　　“菲兹！”
　　“你怎么了，孩子！”
　　她慌忙的跪伏在菲兹旁边，因为动作太过剧烈，直接崩掉了衣服上几个纽扣。
　　露出胸口处白花花的一片，还有那黑色花边内衣。
　　曹星眉头微皱，看了眼菲兹·沃克的面板。
　　然后说道：“他没事，只是中毒了。”
　　而听到这话，旁边的女人迅速来到了曹星旁边，满脸哀求道。
　　“大人……求求你救救他！”
　　“我就这一个孩子了……”
　　曹星低下头，顿时看到了那白花花的一片，和那一个巴掌都握不住的巨大规模。
　　目光移开，放在了菲兹·沃克身上。
　　“不用担心，要救他的话很简单。”
　　听到这话，下方的女人脸上的慌乱逐渐消散，有些不确定的问道。
　　“真的吗？大人？”
　　曹星也懒得向她多做解释，直接按住了耳朵上的通讯装置。
　　“拉布，把光羽鸡给我带过来。”
　　“我在莱特河旁边的红玉镇。”
　　听到声音，正在领地的野猪战士拉布顿时高声道：“遵命！领主大人，我这就过来！”
　　在吩咐完拉布那边之后，曹星又叫来了其他人。
　　“布隆，先把他扛到床上。”
　　“其他人，去打扫男爵府的战场。”
　　“将这些光明教会杀手的尸体都清理掉。”
　　众人听到命令后，纷纷开始行动了起来。
　　乔德·铁霜一把提起白袍祭司的尸体，将其拖出了房间。
　　其他人则是在庭院中清理其他的战斗动静。
　　而此时，瘫坐在地上的那名贵妇人，看着曹星的背影，美目中带着疑惑之色。
　　似乎有些不理解，为什么那些强大的存在，都这么听他的话。
　　而且，自己的儿子在出事的时候，也是向他进行求援。
　　此人到底是什么身份了，又有着多么大的能量？
　　在她不解的目光中。
　　布隆已经将菲兹·沃克扛起来，放在了旁边的案桌上。
　　然后便跟着出去打扫战场去了。
　　曹星好整以暇的坐在旁边的一张兽皮大椅上，目光打量着这个男爵府。
　　说起来，这还是他第一次来到菲兹·沃克的男爵府中，扫视了一圈周围，眼中逐渐出现了失望之色。
　　这里的装修虽然豪华，但跟自己的领主城堡比起来，还是有很大的差距。
　　而且防卫力量也很弱。
　　整个男爵府，所有护卫加起来，也才一百多人，等级都不高。
　　这一次战斗，可以说是全军覆没了。
　　在狂风雪原，这些原住民要想拉起一支三四十级的护卫队，可不太容易。
　　不过，这就不是曹星需要担心的事了。
　　而在一旁，那个成熟的妇人款款走过来，并且给他端上来一杯热水。
　　恭敬的放在身边，语气哀求的说道：“大人，请您一定要救救菲兹……”
　　“他是我们家族唯一的男人了。”
　　“这孩子也很努力，刚刚成为子爵，以后还有大好的前程。”
　　“您要是能救他，我什么都愿意答应您的……”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：叮叮.咚咚的100点币打赏！！！
　　感谢书友：百歳光隂一夢蝶的10000点币大额打赏！（鞠躬！！！）

第479章 发展期第一周结束，迎接挑战！（7000）
　　说着，这个女人又当场跪了下去。
　　胸口的衣领打开，大片的雪白外露。
　　因为情绪激动，甚至能看到那片饱满软肉上面，鲜红的血管。
　　曹星面不改色的说道：“跟你说了，他没什么事。”
　　“一会我叫人过来，他很快就能醒过来的。”
　　听到这话，这个女人也随之松了口气……
　　然后，从地上起来后，静静地站在一旁。
　　冷静下来后，目光带着好奇的神色看向眼前这个年轻男子。
　　明明……他的年级和自己儿子差不多，却拥有那种运筹帷幄气势。
　　而且，自己的儿子似乎对他十分敬重。
　　这也让这个夫人，对这个年轻人更加好奇了起来。
　　察觉到视线，曹星目光转过去问道。
　　“你看我干什么？”
　　这个女人顿时低下了头去。
　　“非常抱歉，大人……”
　　而此刻的曹星在思忖片刻后，倒是明白原因所在。
　　自己身上各种装备加起来，魅力已经超过了70点了。
　　再加上，曹某人经常和夏燕妮，玛丽塔等人打交道。
　　所以，对于这种成熟且孤单的女人，有着致命般的吸引力。
　　换句话说，就是**杀手……
　　曹星端详了一番这个女人。
　　她的身高并不高，差不多一米六左右。
　　而在这幅身体下面，却隐藏着一副火爆的身材。
　　身姿丰腴而曼妙，曲线玲珑，一套贴身的睡衣紧紧包裹着她那饱满的身躯，凸显出傲人的胸口和圆润臀瓣。
　　那饱满的弧度，甚至让人怀疑是不是垫了东西。
　　注意到曹星的目光，这个女人悄然低下了头，只不过用余光偷偷看向他。
　　低头的时候，侧脸带着风韵，一举一动都散发着成熟女人的魅力。
　　曹星倒是没有多余的想法，看了几眼后，便将目光放在旁边。
　　片刻后。
　　阿萨姆进来汇报道：“领主大人，已经打扫完战场了，所有光明教会的尸体已经被希儿妲孵化成了血蛛。”
　　“不过，我们在搬动那几个俘虏的时候，发生了一点意外。”
　　“他们身上忽然燃烧起来一种白色的火焰，不管我们用了什么手段，都无法扑灭。”
　　“现在，这三名俘虏已经全部死了……”
　　听到俘虏死亡的消息，曹星眉头微微皱起。
　　不过想了想，他马上明白，这应该就是光明之种的手段。
　　他在感应到这次行动的人里，居然有三个人没死，肯定就知道曹星想把他们带回去审讯。
　　所以，直接就把这些杀手灭口了。
　　曹星微微点头，“我知道了。”
　　阿萨姆继续汇报道：“另外，还有一些骑士并没死，他们处于重伤状态。”
　　“您看……要不要把今天知道这件事的人全部……”
　　阿萨姆没有说完，只不过语气中已经出现了一抹寒意。
　　直接让旁边的那名成熟妇人吓得脸色煞白！
　　她知道阿萨姆所说的全部人包含了哪些人。
　　除了这些骑士外，包括她自己，也在目标之内。
　　曹星摇了摇头，“不用。”
　　对于他来说，接下来差不多就是他和光明教会，正面交战的时刻。
　　虽然对方率先察觉到了自己的身份。
　　但曹星依然没有任何压力。
　　如果这个光明之种，真的敢派人过来报复他的领地。
　　那么他们将要面临，便是曹星领地中，几十位大师级生物的反击。
　　而且一旦他们的行动失败，被曹星这边抓到了破绽！
　　到时候，就是光明教会覆灭的时刻！
　　想到这里，曹星嘴角也出现了一抹笑意。
　　甚至有些迫不及待，想让光明教会派人来报复自己了！
　　阿萨姆回道：“是。”
　　说完，他便再次恭敬的退了出去。
　　而旁边这名成熟的妇人，则是逐渐松了口气。
　　接下来，房间中的气氛有些沉默。
　　曹星一边喝着热水，一边等待拉布那边过来。
　　看到他将杯子中的热水喝完之后，这个女人便第一时间走过来。
　　端起水壶，然后给他倒满。
　　曹星没有多说什么。
　　几分钟后。
　　一道巨大的阴影以极快的速度降临庭院。
　　野猪战士拉布，抱着光羽鸡高声道。
　　“领主大人，鸡来啦！”
　　曹星一脸无语，“我在房间里面，进来吧。”
　　“好的！”
　　话落，拉布便直接推开了房门。
　　在他的怀中，还抱着一只通体覆盖白色羽翼的光羽鸡。
　　然后一路小跑到了曹星面前，并且将‘浮力’放了下去。
　　曹星直接道：“浮力，对旁边这个人使用净化之光。”
　　“咯咯咯~”
　　光羽鸡接收到了曹星的指令，直接扑腾着翅膀，然后飞了起来。
　　从它身上，散发出一阵阵柔和的光芒。
　　片刻后，这道白光直接落入了菲兹·沃克的身体中。
　　在一瞬间，这名年轻男爵身上的中毒状态，消失得无影无踪！
　　肩膀上的伤口，原本已经因为毒素侵袭而恶化。
　　现在也恢复成了正常状态。
　　不得不说，光羽鸡的【净化之光】真的很变态！
　　几乎什么毒素，什么诅咒都能解。
　　而且更离谱的是，曹星将它的等阶提升到六阶大师级之后，这个【净化技能】得到了进一步的加强。
　　从原来的能解传奇级以下所有负面状态，到现在甚至连传奇级负面状态都能解除！
　　可以说是真正的诅咒克星了。
　　见菲兹·沃克的情况有些好转了之后。
　　曹星又从背包中取出一瓶高级生命秘药，让拉布喂他。
　　这个野猪战士听从命令，直接掰开他的嘴巴便喂了下去。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　随着一瓶生命秘药下肚，他那苍白如纸的脸上，也逐渐恢复了一些血色。
　　片刻后，菲兹·沃克缓缓睁开了眼睛。
　　一眼就看到了曹星，眼中带着惊喜之色。
　　“主……大人！是你救了我吗？”
　　曹星点了点头。
　　菲兹·沃克顿时感激滴零：“多谢大人！”
　　旁边的那名贵妇人见到自己的儿子醒来后，也十分的开心。
　　一个劲的向他道谢。
　　曹星摆了摆手，表示不用在意。
　　然后看向旁边的菲兹·沃克，继续道。
　　“既然你醒了。”
　　“那现在，我们来聊一下关于光明教会的事吧。”
　　他明白曹星的意思，看向旁边的贵妇人，然后说道：“母亲，请你离开一下吧。”
　　“我和曹星大人有些事要谈谈。”
　　这个成熟妇人眼中虽然有些担忧，但也知道这种事她不能参与。
　　从椅子上站了起来，向着门外走去。
　　当她轻轻走动时，腰肢款摆，如同微风中的杨柳，摇曳生姿。
　　片刻后，这里仅仅只剩下他和菲兹·沃克二人。
　　曹星再次开口道：“菲兹，你这次的表现很不错，下次如果再遇到这样的事情，同样记得第一时间联系我。”
　　这名年轻的子爵恭敬道：“明白，主人。”
　　“不过，我估计下次他们就会直接干掉我了”
　　“还有，主人这次也暴露了，会不会……”
　　说到这里，他的语气有些颓然。
　　曹星笑着摇头，“放心吧，光明教会不足为虑。”
　　“他们要是敢过来，就是这个教会覆灭的时刻！”
　　菲兹·沃克顿时眼睛亮起！
　　虽然听起来有点夸张！
　　毕竟，那可是一个存在了不知多少年，庞大的势力！
　　就连冰晶国王都拿他们没办法，现在只能调动兵力，在边境和他们对抗。
　　而现在，曹星却说，自己要覆灭这个势力。
　　实在让人有些难以置信。
　　不过，在灵魂契约卷轴状态下，菲兹·沃克倒是对曹星百分百的信任！
　　哪怕他现在说，要干掉光明神，他都会毫不犹豫的相信。
　　“我也相信主人能够对付这个邪教！”
　　“不过……在这段时间，光明教会可能还会继续派人对我下手。”
　　“所以，我想让主人帮我个忙。”
　　曹星看向他问道：“什么忙？”
　　菲兹·沃克说道：“接下来光明教会要是再来袭击我，我倒是可以做些准备，提前应对。”
　　“不过，我担心我母亲下次再被卷入这样的事，就麻烦了。”
　　“所以，我想让主人，把我母亲带走……”
　　听到这话，曹星眼中再次出现古怪的神色。
　　而旁边的菲兹·沃克认真的说道。
　　“我的母亲，也算是我唯一的亲人了……”
　　“我知道主人的领地，是整个狂风雪原最安全的地方，所以她待在那里，我也很放心。”
　　曹星目光古怪的看着这个年轻人，似乎没想到，他还有这样的一面。
　　不过，这小子表现还算不错。
　　帮他这个小忙也没什么。
　　“我知道了。”
　　“在光明教会从这个世上消失前，我可以保证你母亲的安全。”
　　菲兹·沃克顿时恭敬的说道：“多谢主人！”
　　“您的恩情，菲兹·沃克必定铭记在心！”
　　曹星摆了摆手，“走吧，我们出去。”
　　很快，二人便一起离开了男爵府。
　　推开大门，来到了庭院之外，这里的战斗痕迹已经清除。
　　那些尸体也已经消失得无影无踪。
　　外面曹星的一众战斗人员都在恭敬的等待着，包括旁边的那名贵妇人。
　　而菲兹·沃克迅速跟旁边的贵妇人说明了情况。
　　男爵之母听罢，脸上出现些许忧虑的神色。
　　“菲兹，你不一起吗？”
　　菲兹·沃克摇头道：“男爵府还需要有人主持大局，红石镇的镇民们也需要安抚。”
　　“你去曹星领主的领地中，那里是最安全的地方。”
　　“到时候再遇到这种情况，我也不用担心你的安全了。”
　　听到这话，这个成熟妇人欲言又止。
　　但她也知道，自己的儿子是在为了她考虑。
　　片刻后，她轻轻点头道：“好，我听你的。”
　　“菲兹……妈妈为你骄傲……”
　　这个子爵在这么多人面前，不好意思的说道。
　　“别在曹星大人面前说这些，一会记得跟他走就好了。”
　　“你的行李，我明天让人送到他的领地里去。”
　　“嗯。”男爵之母轻声回应。
　　与此同时。
　　一道阴影翻过男爵府的围墙，快速返身回来。
　　出现在曹星身边，然后汇报道：“领主大人，我已经探查完了整个红石镇。”
　　“周围并没有其他光明教会杀手的身影。”
　　曹星思忖道：“看来，男爵府的这批人，就是光明教会派出的全部势力了。”
　　他点了点头，然后说道：“我知道了，现在一起回去吧。”
　　“慕雪，你带上菲兹的母亲。”
　　“好。”柳慕雪轻声回应。
　　很快，众人便纷纷踏入了一只只狮鹫的背上。
　　而这名贵妇人在柳慕雪的搀扶下，也小心翼翼的踏了上去。
　　不过，一到狮鹫背上后，她双腿一软，有些紧张的跨坐了下来。
　　那丰腴的双腿搭在狮鹫的背上，看起来甚至有些可口。
　　曹星瞥了一眼，便直接说道：“老王，带我们回去。”
　　“唳——”
　　脚下的狮鹫王听到指令后，顿时一个振翅，瞬间冲到了几百米的高空中。
　　其他狮鹫顿时紧跟其后，全部冲天而起。
　　“呼——呼呼——”
　　耳边是呼啸的寒风，周围的场景飞速倒退！
　　此时又是深夜，天地间一片黑暗，仿佛随时都会被狂风吹走一般。
　　第一次乘坐狮鹫这种生物的男爵母亲，此刻已经吓得花容失色。
　　紧紧的抓住柳慕雪铠甲的一角，根本不敢松手。
　　高空中飞速划过的气流，让她感觉到脸上传来一阵阵生疼感！
　　不过，这种状况并没有持续多久。
　　狮鹫的移动速度很快。
　　几分钟后，他们就全员返回了领地当中。
　　随着狮鹫缓缓落到领地缓冲区的地板上，众人也纷纷从上面跳了下来。
　　柳慕雪伸出一只葱白玉手，看向狮鹫背上的贵妇人说道。
　　“到了，这位夫人，请下来吧。”
　　直到这时候，这个女人才回过神来。
　　然后握住柳慕雪的手臂，小心翼翼的滑了下来。
　　曹星看向这个女人，然后问道：“对了，你叫什么？”
　　她抬起头，轻声说道：“我叫格蕾西，格蕾西·沃克……”
　　曹星微微颔首，“格蕾西，近期你就在领地中待着吧，我们会给你安排房间，提供每天的食物。”
　　“直到我解决了那边的威胁后，你就可以放心回去了。”
　　这个女人轻弯下腰，恭敬道：“是，多谢大人。”
　　然后，柳慕雪便带着格蕾西，带她安排房间去了。
　　而曹星自己，很快回到领主城堡中，继续休息。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　此刻的光明教会总部。
　　光明之种的眼中带着愤怒的神色。
　　他看向身旁的教会成员，声音冰寒的说道。
　　“统计下我们目前还有多少人手可以调动，马上以最快的速度前往狂风雪原，摧毁这个曹星的领地！”
　　“我要把这家伙抓过来，让他生不如死！”
　　旁边，一名黄袍主教汇报道：“光之子，我们目前已经没有多少人手可以调动了。”
　　“教会的主要势力都放在边境，再加上老国王的打压，整个冰晶王国，教会的势力已经越来越少。”
　　“而据你所说，这个异世界领主至少拥有四名大师级强者，我们现在没有那么多的主教能够对付这么多强者。”
　　听到此人的回复，光明之种神色凝重。
　　“这个曹星……真是没想到。”
　　“居然不知不觉间，已经让你成长到了这种程度！”
　　“至少四名大师级战力，我必须出动一名黄袍大主教，外加两名红袍主教，才有把握稳稳拿下他！”
　　“而我手上的所有战力，基本上都用在边境对抗国王的军队了。”
　　“该死的！”
　　想到这里，光明之种更加气急！
　　光明教会虽然庞大。
　　但是摊子铺得太大了。
　　以至于现在他甚至无人可用。
　　深吸了几口气，他使自己冷静下来后说道。
　　“算了，近期看来没办法对付这个曹星。”
　　“只能等光明神尊上苏醒后，再问问他有没有办法了。”
　　“说起来，经过了近一个月的沉睡，他也应该快醒了。”
　　想到这里，光明之种托着手中的圣典，逐渐恢复了理智。
　　…
　　…
　　夜晚的世界被极寒笼罩。
　　而在这个晚上。
　　距离曹星领地极远的一座恢宏巨城中，忽然冲出来一道黑影。
　　那道黑影速度极快，一个瞬间，便是几公里的距离。
　　黑影背上，站着一道极其强悍的气息，模样有些苍老。
　　他遥望着边境方向，喃喃道：“根据上次的线索，已经大概知道了光明教会的总部位置。”
　　“现在，就去确认一下吧。”
　　话落，脚下的黑影再次一个振翅，带着他径直向着边境的方向赶去。
　　…
　　…
　　另一边。
　　在冰晶王国领土之外。
　　这里有一片极其荒芜的区域。
　　方圆千里，没有任何人类的踪迹。
　　而在这片荒芜区域，却有着一处终年被积雪笼罩的山脉。
　　山脉中，一名眸若寒星，神色冰冷的女人，在一步一步的行走着。
　　在她身边，则是跟着一只狮鹫。
　　这个女人，正是龙语者。
　　在离开曹星领地几天后，她顺着模糊的感应，一路来到了这里。
　　然而，因为这里的温度实在太低，甚至于让她这种英雄级强者都有些难以忍受。
　　于是，冰兰放弃了在高空中前进，而是选择带着狮鹫，采用这种徒步的方式，向着山脉深处前进。
　　“瑟拉菲斯……我感应到你了！”
　　“等我过来找你。”
　　话落，她便带着狮鹫，坚定的向着前方走去。
　　…
　　…
　　另一边。
　　一头狮鹫同样在高空中盘旋着。
　　上面坐着两道娇小的身影。
　　此时的埃丽莎一边喝着手里的牛奶，一边指着下方说道。
　　“赫丽姐姐，就在下面。”
　　“那片树林中，我感觉有些不寻常的气息。”
　　在她面前，一身兽皮大衣包括的赫丽轻轻点头，脑袋上的兽耳轻轻颤抖着。
　　然后说道：“好，我知道了。”
　　“我现在先去探查下，一会要是遇到了危险，你记得下来帮我哦。”
　　“好的，赫丽姐姐。”
　　说完，这个兽耳娘身上涌现出一股黑暗的气息，直接与黑暗融于一体。
　　然后直接消失在了狮鹫的背上。
　　另一边的蕾妮斯，此刻正抱着长弓，在一个废弃的村子中休息。
　　她现在的位置，距离曹星吩咐的地方，已经不远了。
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！今天为发展期第七天，今晚零点过后，将会出现第一次怪物攻城。】
　　【怪物攻城共分为10波，每一波的怪物数量和怪物等级都会显著提升。】
　　【每次通过怪物攻城挑战，将会获得相应的宝箱奖励！】
　　（注意：根据领主间不同的实力，怪物攻城中出现的怪物数量，等级也会不尽相同。）
　　…
　　看到提示。
　　聊天频道瞬间掀起了热切的讨论！
　　“芜湖！等了一星期，怪物攻城终于要来了！”
　　“哈哈，通关后还有宝箱奖励，挺不错的。”
　　“这次的怪物攻城，每个领主的难度居然都不一样？有点意思啊！”
　　“确实，如果这样的话，说不定我们也能多挑战几波了。”
　　…
　　曹星也看到了系统提示，眼中出现思忖之色。
　　“居然是根据领地的实力决定怪物攻城时，出现的怪物数量和难度？”
　　“这应该不会把那片古战场的亡灵大军算上吧？”
　　这要是把古战场那十万亡灵算上，那乐子就大了！
　　到时候，估计曹星的第一波怪物攻城，就比别人的第十波难度还要高了！
　　不过想了想，应该不可能。
　　毕竟那群亡灵只是变成了阿斯卡隆亡灵，又没有加入曹星的领地。
　　甚至都不算是他的人口，自然也就不会被算在里面。
　　想到这里，曹星也就放心了。
　　旁边的柳慕雪擦了擦惺忪的睡眼，然后说道。
　　“阿星，今天我继续出去对付那些加强版冰巢怪吧？”
　　“我的等级已经到60级了，现在每升一级都能加很多属性，还有四万多的生命值呢！”
　　曹星微微一愣，没想到柳慕雪的等级升得这么快。
　　自己的等级目前才58级，结果她已经冲到60级了。
　　当然，这也跟她前面几天的战斗有关。
　　毕竟，她在外面征战，击杀那些怪物获得的都是100%的经验。
　　而曹星在领地中，只能吃到50%的经验，所以升级速度自然是没她快了。
　　不过一两级的差距并没有什么，如果这次怪物攻城的数量够多，所有人的等级很快就能冲上去。
　　曹星笑着回道：“好，今天你继续带人出去战斗，记得小心点。”
　　“嗯嗯。”美人儿轻轻点头。
　　很快，她们便一起从床上起来，迅速洗漱了一番后，就离开了领主城堡。
　　此时的领地中心广场区域。
　　足足一千多号战斗人员依然在原地等待着领主的命令。
　　曹星说道：“还是跟前面一样，所有龙血斗士和星之国剑士们，继续出去对付加强版冰巢。”
　　“法师单位回法师塔，冥想修炼。”
　　“对了，巨龙萨满维姆涅，还有乔德·铁霜，布隆·铁壁。”
　　听到曹星点名。
　　这三个人纷纷站了出来。
　　曹星说道：“维姆涅，乔德，你们今天记得多杀点敌人，将自己的等级提升到五阶极限。”
　　“然后晚上的时候，我会让你们突破到大师。”
　　“布隆，你这边也是一样，多击杀敌人，尽快将自己的等级提升到70级。”
　　“到时候，我会送你个礼物。”
　　三人对视了一眼，眼中纷纷出现了期待的神色。
　　他们同时回道：“遵命，领主大人，我们会好好努力的！”
　　“布隆也是！”
　　很快，一行人便离开了领地。
　　…
　　因为怪物攻城要到晚上零点才会出现，所以白天的时候倒是没什么事。
　　曹星继续在领地里给一些新生产出来的机器人附加各种状态。
　　时间一晃，就到了下午。
　　在日落时分，伯捷和柳慕雪等人结束了一天的征战，带领军团返回了领地。
　　通过今天一天的战斗，曹星的等级再次提升了1级，直接冲到了59级。
　　等级最高的莎拉和柳慕雪，都已经冲到了61级，正式成为了七阶生物。
　　不过，因为六阶到七阶是没有瓶颈的。
　　他们突破到七阶后，也不会获得什么额外的属性提升。
　　最大的好处是，60级后，每次升级获得的属性，要比60级之前多很多。
　　十级累积下来，属性提升还是相当可观的。
　　除此之外，这六天时间，他们一共摧毁了四十多座冰巢，给自己获取了四百多黄金积分。
　　现在，曹星拥有的黄金积分差不多又可以兑换一张统帅级招募卷轴了。
　　不过……他打开积分商店看了一眼。
　　目前领地中的战斗系人员已经很多了，现在缺的是像‘巨龙萨满维姆涅’这样的辅助型生物。
　　其中有一张卷轴【女祭司法娜兹】，让曹星有些心动。
　　但是要兑换这张卷轴，需要足足一千黄金积分。
　　思忖片刻，曹星摇头道。
　　“还是再攒一攒吧。”
　　“再等个一两星期左右，就能凑够一千黄金积分了。”
　　“到时候，直接把这个女祭司卷轴兑换下来。”
　　与此同时。
　　巨龙萨满维姆涅，和那名巨人族拳手纷纷来到了曹星面前。
　　“领主大人，幸不辱命！”
　　“我们已经提升到五阶极限了！”
　　曹星扫了一眼他们的等级，赞叹道：“很好。”
　　“现在准备拥有更加强大的力量吧。”
　　……

第480章 怪物攻城来袭，复生大军！（6000）
　　说完，曹星便取出了两颗【大师级力量之心】。
　　给巨龙萨满和乔德·铁霜各自分了一颗。
　　二人恭敬的接了过去。
　　说起来，这种大师级的力量之心，曹星在神谕之战结束后，只剩下三颗了。
　　昨晚干掉那名白袍祭司，又给了一颗。
　　背包中总共四颗，现在也只剩下两颗了。
　　如果这两人能顺利的一次突破，就可以给他省下来两颗力量之心。
　　维姆涅和乔德·铁霜一起将力量之心捏碎。
　　然后便开始了蜕变的过程。
　　从他们身上，时不时爆发出一阵雷电的力量。
　　时不时又喷发出一种厚重的白霜。
　　随着气息不断升腾而起，系统提示出现。
　　【你的领地成员：维姆涅已成功蜕变为六阶生物，基础属性增加100%，生命值+100%，异常抗性+50%】
　　【你的领地成员：乔德·铁霜已成功蜕变为六阶生物，基础属性增加100%，生命值+100%，异常抗性+50%】
　　……
　　曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　二人的突破非常顺利，不需要消耗多余的力量之心。
　　而且，这也代表，曹星又多了两个大师级强者！
　　其中一人，还是一名统帅级生物！
　　扫了一眼他们的属性。
　　脸上再次出现了满意的神色。
　　巨龙萨满维姆涅的攻击力达到了一万一，算上赐福就是一万六。
　　而乔德·铁霜更加恐怖了，基础攻击力达到达到一万七，算上【力量祝福】+【勇气祝福】。
　　直接突破了两万五的基础攻击力。
　　这一拳下去谁顶得住！
　　他满意的说道：“很好，你们现在也去食堂中吃饭休息吧。”
　　“晚上还有一场战斗。”
　　而突破后的二人也感到十分激动。
　　他们恭敬的告退，然后便离开了这里。
　　而曹星也在领地中默默的等待着。
　　…
　　…
　　时间一晃，就来到了晚上23:55分……
　　距离第一波怪物攻城开始，还有最后的五分钟。
　　整个领地中的战斗人员都站在城墙之外，严阵以待。
　　由于不知道这个所谓的怪物攻城到底是什么样的。
　　怪物长什么样，怪物会从哪个方向进攻，曹星一概不清楚。
　　所以现在，只能做好相应的准备。
　　夜晚的温度很低。
　　伴随着一阵阵凄凉的寒风吹过。
　　此刻的曹星站在城墙上，感觉像是一把把冰刀划过皮肤一般。
　　不过好在，领地中心的能量站也在持续散发热度，倒是可以抗住。
　　与此同时。
　　领地中的灯塔在那些工作人员的操控下，开始转移照明方向，纷纷照向战士们的位置。
　　将前方一两公里的雪地彻底照亮。
　　这样一来，即使是在这种深夜战斗，也能保持良好的视野了。
　　领地城门打开。
　　一台造型狰狞的魔牛战车，发出‘隆隆’声响，从领地中驶出。
　　在它身后，还跟着几台投石机。
　　每一台投石后方，都有七八名极地人在后方跟着，随时准备搬运更多的巨石，装填弹药。
　　整个领地都进入了严阵以待的状态。
　　曹星在城墙上注视着这一切，心中十分满意。
　　除此之外，还有不少工作人员站在上面，注视着下方的战士们。
　　当然，这也是得到曹星允许的。
　　毕竟，在这种危险的世界中生存，哪怕是工作人员，也要掌握一定的战斗技巧。
　　再加上他们身上的一系列状态，哪怕是一个最普通的极地人，都能对四阶的生物造成伤害。
　　所以战斗力还是很强的。
　　当然，曹星也没想着让他们也参与战斗，而是想让他们在遇到特殊情况时，拥有一定的自保之力。
　　现在，就先从观看这些战士们的战斗学起吧。
　　这群极地人，还有那些村民们，此刻正聚精会神的盯着领地下方。
　　包括昨天来到领地的男爵之母，和那名失去了声音的吟游诗人——格温妮丝也来到了城墙上观望。
　　此刻的格温妮丝依旧穿着一套配色奇特的服饰，抱着鲁特琴站在风中。
　　对于她来说，这似乎也是件很有趣的事情。
　　距离零点的时间越来越近。
　　战士们心中也是不由得有些紧张了起来。
　　所有人都一言不发，默默的等待着。
　　而就在这种紧张的氛围下，格温妮丝忽然拨动了琴弦。
　　“铮铮~”
　　鲁特琴悠扬的琴声从城墙上缓缓传出。
　　琴声婉转，如潺潺流水般流淌过每个人的心田，仿佛抚平了战士们心中的焦躁和忐忑。
　　让人下意识的沉下心来。
　　就连站在城墙上，随时准备指挥大局的曹星都感觉到一阵空灵的感觉。
　　仿佛所有的担忧全部消散。
　　众人的目光，纷纷聚焦在那个演绎着美妙琴声的女人身上。
　　就连曹星，也深深的看了格温妮丝一眼。
　　这个女人的演奏，真的有种独特的魔力。
　　几分钟后，一曲完毕。
　　众战士们回过神来，脸上带着轻松的笑容。
　　野猪战士们感叹道：“酋长在上，这琴声真是好听，就像小时候躺在妈妈的怀中一样！”
　　“半人马也这么觉得！”
　　“哈哈！没想到咱们领地中，还有演奏这么好听的人。”
　　战士们不断交流着。
　　在这种轻松的氛围下，时间飞快流逝。
　　很快，就到了23：59分，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！即将开启第一波怪物攻城挑战！】
　　【四大区，怪物攻城排行榜开启！】
　　【本次怪物攻城共有10波，将根据通关的波数和通关时间划分排名。】
　　（注：通关的波数相同，根据通关时间决定排名。）
　　…
　　当提示结束的那一刻，聊天频道再次引发了一阵热议。
　　“这次的排行榜，居然是根据时间来进行排名的，这种方式对一些大佬们不太友好啊！”
　　“是啊，他们的领地比我们强多了，到时候系统给他们安全一些强大的怪物，通关时间一定比我们长。”
　　“兄弟们，这是不是说明，我们有机会排在那些大佬前面了？哈哈！”
　　“楼上的都想啥呢，他们虽然挑战的怪物难度比我们高，但是肯定能比我们挑战更多的层数。”
　　“咱们能挑战三波，他们就能挑战五波，六波，根本就不用跟我们比时间，明白吗？”
　　众人微微一愣，也觉得此人说的有道理。
　　“说的对啊，这个排名除了通关时间，还有波数来的。”
　　“哈哈，管他那么多呢！只要前面能比那些大佬快就足够了。”
　　“别说了，怪物攻城马上开始了，都做好准备吧！”
　　…
　　在全球幸存者紧张的等待中。
　　时间已经来到了00:00分。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，第一波怪物攻城即将来袭，请做好准备！】
　　…
　　…
　　这一刻，全球绝大部分幸存者都集中了精神。
　　他们纷纷注视着外面。
　　当众人看到，远处的雪地、山林、冰面上出现的各种身影时，纷纷目光一凝。
　　郑重的说道。
　　“来了！做好战斗准备！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星站在城墙上，看向远方。
　　在灯塔的照耀下。
　　很快就看到了领地大概三公里外的区域，出现了一片白影！
　　那些白影的行动非常迅速，在雪地上如同一道道白色的闪电。
　　身形矫健而修长，皮毛洁白如雪，一双野兽的眼睛闪烁着冰蓝色的寒光！
　　这些怪物的样子，看起来像是一些雪狼。
　　“这就是第一波的怪物吗？怎么是一群野兽？”曹星眼中带着疑惑之色。
　　当这些怪物靠近的时候，迅速扫了一眼这些怪物的属性。
　　【雪狼】
　　【种族：野兽】
　　【等级：35级（四阶普通生物）】
　　【生命值：48620/48620】
　　【攻击力：796~815】
　　【护甲：361~385】
　　【技能：雪地奔袭，撕咬！】
　　【天赋：野兽本能】
　　…
　　跟系统介绍的一样，第一波都是35级的怪物，数量在一千左右。
　　很显然，这种级别的敌人，对于曹星的领地来说，根本就是毫无难度。
　　于是，他直接下令道。
　　“上吧，解决这些怪物。”
　　得到命令后，所有野猪战士们嗷嗷冲了上去，都不需要其他人动手。
　　而那群雪狼看到冲来的野猪战士，眼中同样爆发出一阵阵凶光！
　　“嗷呜~！！！”
　　一片片狼嚎声响起，然后凶猛的扑了过来。
　　一千头四阶雪狼，对于其他的幸存者来说，可能是个不小的麻烦。
　　而对于这群野猪战士来说，随便去两个人，就能将狼群斩杀了！
　　此刻，他们面对狼群的围攻，疯狂挥舞手中的双刀，进行高速的斩击！
　　“呼！呼呼——”
　　手中的双刀被他们挥舞出了残影，每一刀划过，都带起一片血痕。
　　“噗！噗嗤~！”
　　【-8857】
　　【-7934】
　　【-8163】
　　【-8342】
　　…
　　一个个七八千的伤害数字出现。
　　雪狼那仅仅四五万的生命值，对于野猪战士来说，一两秒就能砍死一只。
　　大量的雪狼被当场斩杀！
　　系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：拉布击杀了雪狼lv35，四阶普通生物，获得经验值：1540】
　　【你的……】
　　…
　　看着眼前的战况，曹星心想道：“这次的怪物攻城，第一波看起来没什么难度的样子。”
　　扫了眼聊天频道。
　　看到其他幸存者们也在轻松的分享着他们的战况。
　　“哈哈，这怪物攻城，好像挺简单的嘛，第一波给我出现了三十只投弹兔，这不是给我送食物来了吗？”
　　“我的领地中出现了50只水生巨蜥，分解后能获得好多巨蜥肉，爽啊！”
　　“原来大家的领地中，第一波出现的都是野兽啊，怎么看起来，像是系统给我们送福利的一样。”
　　“……”
　　正如这名幸存者所说的，第一波怪物攻城，大部分人碰到的都是野兽。
　　包括曹星的领地也是一样。
　　在看到众人的聊天后，曹星分析道。
　　“目前看来，大部分领主第一波遇到的怪物数量都在20只~50只之间，强大一点的也就一百出头。”
　　“只有我上来就是一千只，比其他人多了十倍还不止。”
　　“看来我后面的波数，怪物数量也会比其他人多很多。”
　　“不过，倒也不错……”
　　“这么多雪狼，全部分解掉能够分解出几万斤的肉食了，正好可以补充一波领地的食物。”
　　曹星乐呵的想着。
　　下方的战斗摧枯拉朽。
　　野猪战士们将一头头雪狼当场斩杀，伤口处溢出的狼血，将雪地染红。
　　很快，最后一头雪狼发出一声悲鸣，然后倒在了血泊中。
　　系统提示出现。
　　【你已顺利通过怪物攻城第一波挑战，本次用时4分52秒，你的排名为：479名】
　　【获得奖励：青铜宝箱*3】
　　…
　　看到突然出现在背包中的宝箱奖励，曹星意外道。
　　“第一波就给了三个青铜宝箱，系统倒是挺大方的。”
　　然后，又看了眼排名。
　　【第一名：刘波，通关波数：1，用时：53秒】
　　【第二名：王雨欣，通关波数：1，用时：1分12秒】
　　【第三名：程风华，通关波数：1，用时：1分15秒】
　　【第四名……】
　　…
　　排行榜上面，那些熟悉的名字一个都没有。
　　包括曹星，白芷，卫剑一等人，连前百都没进去。
　　这个排行榜，如果是同样的通关波数，就根据时间来进行排名。
　　像曹星这种，领地实力被判定极其强大，怪物生成的数量也很多，肯定是没办法在短时间解决的。
　　所以按照这样排名，这些强者肯定没有其他人快。
　　当然，这只是暂时的，榜单的最终排名，还是根据谁能通关更多波数来的。
　　而且，正因为系统判定曹星等人的实力强大，所以第一波就安排了这么多的野兽。
　　光是肉食都能分解出来几万公斤，再加上那些毛皮，骨骼什么的。
　　加起来是一笔不小的收获了。
　　而此刻，聊天频道的幸存者们看到排行榜上面的名单后，也是一片惊讶声。
　　“我去，这前十都是谁啊？怎么那些大佬一个都没看到？”
　　“是啊，曹星和白芷都没有上榜。”
　　“我看到曹星大佬的名次了，他在四百多名！”
　　“哈哈！没想到啊，系统这次就给我生成了三只野猪，几下子就解决了，有生之年还能登顶个第一，太爽了！”
　　这个排名，大家都并没有当真。
　　因为他们知道，谁能挑战更高的层数，才能笑到最后。
　　…
　　…
　　曹星站在城墙上，看着雪地中的尸体，迅速下令道：“所有野猪战士，将这些雪狼的尸体拖进领地里去。”
　　“准备迎接第二波挑战。”
　　“明白！”
　　野猪战士纷纷恭敬的照做。
　　他们快速将这些雪狼的尸体拖回了领地，然后交给曹星统一进行了分解。
　　如同预料的那样。
　　一千头雪狼，一共分解出了35521公斤的狼肉，一千张皮革，以及大量的骨骼等材料。
　　那些狼肉则是全部被极地人们般运到了食堂中，骨骼拖到铁匠铺打造成轻甲，毛皮则是送到缝纫铺加工。
　　眨眼间，这堆狼尸便消失得无影无踪。
　　…
　　几分钟后。
　　系统提示再次出现。
　　【幸存者请注意！怪物攻城第一波已结束，第一波为福利波，后续出现的怪物难度将会调高，并且不会掉落材料……】
　　…
　　这个提示也证实了众人的猜想。
　　怪物攻城第一波，就是送福利来的。
　　从第二波开始，才是真正的挑战！
　　不过，虽然不会掉落材料了，但是干掉这些怪物依旧会给经验，还是很不错的。
　　【怪物攻城第一波已结束，是否开始第二波怪物攻城挑战？】
　　（注：第二波挑战难度将会提升，怪物数量增多，怪物等级提升至40级）。
　　…
　　…
　　对于大部分幸存者来说，前面一两波怪物攻城还是没什么难度的。
　　虽然怪物的等级偏高，但数量并不多，还处于一个可以应对的状态。
　　所以，大部分人都选择了继续挑战。
　　包括曹星也是一样。
　　当他点击的‘确定’的那一刻。
　　在领地两三公里之外的地方，出现了密密麻麻的人影。
　　“嗯？这一次出现的是人型生物？”曹星感到有些疑惑。
　　下一刻，那些人影如同出笼的野兽一般，疯狂向着曹星的领地冲了过来。
　　时不时能听到一阵阵诡异的叫声。
　　“嗬……吼……”
　　这种声音如同黑夜的野兽，渴望生命与鲜血！
　　当这些人影靠近过后，在灯塔的照耀下。
　　整个领地的众人都看清了它们的模样。
　　那是一群衣不蔽体，身上只有一条破烂的短裤，浑身皮肤苍白无比的身影！
　　就如同雪地里冻死的尸体，没有一丝生气，浑身布满了尸斑！
　　他们的眼睛空洞无神，却透露着一种对于生命的渴望而贪婪，张牙舞爪的冲了过来！
　　这帮怪物的造型太过恐怖，甚至让城墙上的工作人员都感觉到一阵阵生理不适。
　　那名男爵之母，已经吓得小脸煞白了起来。
　　试想一下，这大半夜的，在冰天雪地中，忽然出现这么多行走的尸体，换个正常人估计都要被吓懵。
　　不过，在这群工作人员当中，还是有不少人坚定的站在原地。
　　他们努力克服对敌人的恐惧，站在几台【破坏者弩箭（紫）】面前，随时做好战斗的准备。
　　这其中，就有极地人杜安。
　　他紧紧的握住手中榔头，眼中燃烧着汹涌的战意。
　　似乎想着能够与这些怪物进行一战！
　　聊天频道里，也有不少幸存者被这帮突兀出现的怪物吓住！
　　“卧槽！这什么玩意？咋长得跟丧尸一样？”
　　“小东西长得真别致，不知道的还以为生化危机爆发了呢！”
　　“有没有害怕的小姐姐，快来我的领地，哥哥照顾你。”
　　“……”
　　…
　　曹星站在城墙上，看到那些怪物扑过来，迅速扫了一下他们的属性。
　　【复生的村民】
　　【种族：复生军】
　　【等级：40级（四阶普通生物）】
　　【血量：41862/41862】
　　【攻击力：854~932】
　　【护甲：341~358】
　　【技能：尸毒喷射，尸爆】
　　【天赋：尸毒诅咒（所有攻击都会附带1层尸毒效果）】
　　…
　　“复生军？什么玩意？”
　　曹星眼中带着疑惑之色，
　　这些怪物属性虽然不高。
　　但它们跟异鬼一样，在死亡后会直接自爆。
　　并且所有攻击都会附带一层尸毒效果，还是相当难缠的。
　　曹星粗略看了一眼，第二波出现的怪物数量为两千。
　　对于他来说，依旧是构不成任何威胁。
　　正当曹星准备让人上去，解决这些怪物的时候。
　　其中几名寒冰弓箭手也注意到了雪地中的身影，眼中瞬间出现仇恨的神色！
　　“该死！是这帮复生军！”
　　曹星目光扫过去，发现是一开始由树灵族训练成战斗人员的寒冰弓箭手。
　　疑惑的问道：“你们认识这些怪物？”
　　这几个树灵族弓箭手郑重的点头。
　　“没错！他们是死亡巨龙，泽坦的爪牙！”
　　“不同于寒冰巨龙蛊惑人心，水晶巨龙的封闭。”
　　“死亡巨龙是一头纯粹的邪恶生物，它存在的目的，就是将死亡散播每一个角落。”
　　“苍白圣树以及整个北大陆，都是被这头死亡巨龙摧毁的！”
　　“现在，那片大陆上还在被海量的复生军占据！”
　　曹星眉头微皱。
　　同时再次将目光看向那群苍白的死尸。
　　“没想到……这种怪物居然跟上古巨龙有关。”
　　在此之前，他从与水晶巨龙的对话中就已经得知。
　　六条上古巨龙中，大部分都是混乱无序的。
　　只有少部分像水晶巨龙这种能够控制自己的力量，甚至于选择封印自己的存在。
　　其他上古巨龙，因为某些原因，都会疯狂的进行破坏。
　　而其中的死亡巨龙——泽坦，就是最邪恶的一条巨龙。
　　曹星思忖道：“这一次系统居然把复生军召唤了过来，这个意思是，死亡巨龙不会要从北大陆过来了吧？”
　　眉头瞬间拧在了一起！
　　如果这个猜测是真的，那就有要有大麻烦了啊！
　　现在幸存者面临的危机太多了。
　　远的有冰霜巨龙卓玛，近的有鲜血军团。
　　这要是再来个死亡巨龙，那特么就真的是地狱难度了。
　　不过……应该没有这么离谱才对。
　　在他接受克拉卡托力量的那段时间，获得过一段记忆。
　　那就是，所有上古巨龙都有着自己的地盘。
　　一般情况下，它们都是不可能让其他巨龙来到自己的领地。
　　而现在的西大陆，是寒冰与劝诱巨龙——卓玛的地盘。
　　它在永动之海中，牢牢的把控西大陆，不可能会让死亡巨龙过来，对这里造成破坏的。
　　而在这时，曹星心中鬼使神差的出现了一个念头。
　　“但是……如果卓玛也死了呢？”
　　…
　　…
　　（PS：今天爆更了一万三，也算是加更了QAQ，感谢书友：百歳光隂一梦蝶的10000点币打赏！）
　　…

第481章 植物大战僵尸，复生憎恶出场！（6000）
　　当曹星想到这个可能时，瞬间一个激灵！
　　毕竟，一条上古巨龙的死亡，关系太大了！
　　造成的影响是全世界范围。
　　不过这一切都只是猜测。
　　摇了摇头，他决定不再考虑这些。
　　现在，还是先集中精神应对眼前的挑战吧。
　　目光再次看向那群发出野兽般吼声，汹涌冲来的怪物们。
　　“嗬……嗬……”
　　那群复生军的口中吐出黑色的烟雾，每走一步，都在雪地上留下一滩黑色的液体。
　　所过之处，不断散播着死亡的气息。
　　曹星大手一挥。
　　“去吧，全员出击，解决他们。”
　　“冲啊！为了领主大人的荣耀！”
　　野猪战士们再次嗷嗷叫喊的冲了上去，身后还跟着浩浩荡荡的阿斯卡隆战士！
　　复生军的等级虽然被提升到了40级，但依然只有四五万的血量，对于这些野猪战士来说，几刀就能砍死。
　　而且，在称号【荣耀之地】的加持下。
　　所有人的暴击率都大幅度提升。
　　一片片暴击伤害浮现，那些复生军的血量如同流水般爆降。
　　眨眼间，就是十几个复生的村民当场毙命，然后化作一团黑色的气息消失在原地。
　　不过，这群复生军手段也非常诡异。
　　它们的爪子落在野猪战士的身上，留下了一层黑色的烙印。
　　这种烙印开始散发某种诡异的能量。
　　“嗤……嗤……”
　　灼烧皮肤般的声音传来，同时被攻击到的那块地方，如同被毒蛇咬中了一般，迅速发黑发紫！
　　野猪战士们痛得嗷嗷大喊。
　　“嗷呜！这帮邪恶的家伙！抓得野猪战士好痛！”
　　“兽神在上，这些怪物的爪子上有毒。”
　　“拉菲尔！我屁股被抓了，快帮我把毒素吸出来。”
　　“拉布，我可去你的吧！”
　　“……”
　　战士们一边嗷嗷叫喊着，一边劈砍眼前的敌人。
　　看到这一幕，曹星也目光微凝。
　　这些怪物虽然实力比较弱，但这种尸毒还真是有些难缠。
　　而且，这还只是普通潜力的复生军。
　　要是那些头目、首领，甚至统帅级别的复生军，绝对更加恐怖！
　　不过好在，自己手下的战士们身上也有着极强的恢复BUFF。
　　强横的生命力在体内爆发，直接就抵消掉了尸毒的效果。
　　当然，痛肯定是要痛一会的。
　　大概五分钟后，战斗结束。
　　这些复生军跟冰巢怪一样，在血量清零后，就化作一地的黑水消失了。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第二波，本次战斗用时：5分46秒，当前排名：419】
　　【你获得了通关奖励：白银宝箱*2】
　　…
　　第二波的奖励同样还可以，一次性奖励两个白银宝箱。
　　对于曹星来说，白银宝箱中的东西可能没什么作用了。
　　但是对于其他幸存者来说，一个白银宝箱收益还是非常大的。
　　毕竟，里面可是能够开出紫色品质的装备，或者道具。
　　随便开出一件，都能获得不小的提升了。
　　曹星没有马上开启。
　　因为他面前，出现了一条系统提示。
　　【幸存者请注意！你已成功通过怪物攻城第二波挑战，是否继续进行第三波挑战？】
　　（注：第三波怪物的数量将会继续提升，同时怪物的等级将提升到45级。）
　　…
　　曹星思考了片刻。
　　“第三波开始，就都是五阶生物了吗？”
　　“对于其他幸存者来说，这难度相当于马上飙升一大截。”
　　“估计会有不少人放弃挑战了。”
　　正如曹星所预料的那样。
　　很多幸存者都直接选择了放弃。
　　毕竟，大家都发展到现在了，对于自己有几斤几两还是很清楚的。
　　要是逞强非要去对付这些五阶的怪物，到时候恐怕会落得个悲惨的下场。
　　犯不着为了一个活动，把领地和自己的性命给搭上。
　　曹星没什么想法，直接点了‘确定’。
　　对他来说，45级的怪物也造成不了什么威胁。
　　【你做出了选择，第三波挑战即将开始……】
　　…
　　与此同时，领地三公里之外，灯塔照耀不到的雪地中，出现了一片‘窸窸窣窣’的动静。
　　一只只苍白的手臂从雪地里伸出，僵硬而扭曲，如同来自地狱的魔爪。
　　随后，一具具尸体缓缓从雪地里爬了出来。
　　他们中除了那些复生的村民外，还有身材高大的兽人，身形矮小的地精，以及手臂细长的穴居人等等……
　　这些怪物都如同刚刚从雪地中复生的尸体，身上的毛发覆盖着冰霜。
　　随着越来越多的尸体从雪地里爬出，整个雪地仿佛变成了一个恐怖的墓地。
　　“他娘的，这画面怎么有点像植物大战僵尸？”
　　“我就是戴夫？”
　　曹星忍不住吐槽道。
　　然后看了眼数量，相比起第二波的两千只复生军，第三波直接提升到了四千。
　　而且在其中，还出现了精英级别的复生怪物！
　　曹星依旧派出了所有战斗人员全力以赴战斗。
　　“哗啦啦！”
　　一千多名五阶的阿斯卡隆战士，外加那些星之国剑士们，浩浩荡荡的冲了上去。
　　并且在短时间内，便和那群汹涌冲来的复生军进行了接触。
　　“噗！噗嗤！”
　　锋利的刀刃不断划过这些复生军的皮肤，带起一串串漆黑的血液，落在雪地上，看起来是那么的渗人！
　　一个个复生怪物被无情的收割。
　　系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：击杀了复生的村民lv45，获得经验值：1980】
　　【战斗人员获得经验值：940】
　　【你的……】
　　…
　　击杀这些复生军，给的经验还是蛮多的。
　　四千个复生军，能给他带来三百多万经验值。
　　差不多相当于一大半的经验值了。
　　“不错，要是按照这个数量，感觉后面两波就能升一级，有点爽啊！”
　　曹星乐呵的想着。
　　在战士们摧枯拉朽的攻势下，这四千个复生军，都在短时间内被解决。
　　当最后一只怪物死完。
　　【你已成功通关怪物攻城第三波挑战，本次战斗用时：6分43秒，你的排名为：175名】
　　【获得通关奖励：白银宝箱*2】
　　…
　　曹星扫了一眼排行榜，整个四大区有能力通关第三波挑战的，大概还有四万多个领地。
　　这四万多人，都是一个大区的精英了！
　　与此同时。
　　他面前再次出现了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！你已通过怪物攻城第三波挑战，是否进行第四波挑战？】
　　（注：第四波的怪物等级为：50级，怪物数量为：6000。）
　　…
　　到了这时候，系统不光贴心的标注出来了怪物的等级，还有数量。
　　这也是为了让那些幸存者，对自己的实力有个清晰的认定。
　　量力而行！
　　毕竟，这里可不是神谕之战！
　　在怪物攻城中，死了可就是真的死了。
　　幸存者们犹豫了片刻，剩下的四万多领地中，至少九成的领地选择了放弃。
　　其他人则是想要再拼一把，继续挑战。
　　而曹星心想道：“6000个复生军吗？又能给我加几百万经验值了！”
　　“看到今晚能冲不少级了。”
　　于是，他直接点击了‘确定’。
　　【你做出了选择，怪物攻城，第四波挑战已开始……】
　　…
　　当系统提示结束的那一刻。
　　领地外面的雪地中，再次伸出密密麻麻的苍白手臂。
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　一具具尸体从雪地中钻出！
　　眨眼间，便是密密麻麻的尸群向你走来。
　　这画面，简直比古战场中的亡灵齐出，还要渗人！
　　曹星继续让所有人上去战斗。
　　虽然敌人的数量变多了，但以他的领地实力来说，依然是没有什么压力。
　　一个个复生怪物被当场斩杀。
　　而曹星的经验条也随之飞涨。
　　几分钟后，一道白光从他身体上浮现。
　　【你的等级已提升，当前等级：60级！】
　　【本次升级，你获得了属性提升：力量+35，敏捷+32，精神+51，体质+38，生命值+10000】
　　…
　　包括场上其他战斗人员，等级都提升了几级。
　　现在，那些阿斯卡隆战士和野猪战士们，等级基本上已经满了。
　　几分钟后，六千只复生军被全部斩杀，战斗也宣告结束。
　　系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第四波挑战，本次战斗用时：8分58秒，你的排名为：164】
　　【获得通关奖励：黄金宝箱*1】
　　…
　　看到这条提示，曹星眼睛一亮。
　　“咦？这第四波就给黄金宝箱奖励了！奖励有点丰厚啊。”
　　“这要是继续下去，不会给皓月宝箱吧？”
　　整个四大区，其他通过了第四波怪物攻城挑战的，也激动不已。
　　毕竟，一个黄金宝箱可是大概率能开出来黄金装备的。
　　通关了的幸存者，将他们的奖励分享到聊天频道，直接让其他幸存者感到羡慕不已。
　　当然，第四波奖励很诱人，但难度也很大。
　　通关的领地，从第三波的四万，直接降到了两千不到。
　　其中至少有一百多个领主因为错判了自己的实力，导致领地抵挡不住复生军的进攻，而被这群恐怖的怪物摧毁。
　　这也让一些刚刚忍不住心动的幸存者，此刻也冷静了下来。
　　“我去，还好我刚刚没有进行第四波挑战啊，我记得刘素芬的领地比我还强度，但是在刚刚的冲击下也覆灭了。”
　　“说的是啊，黄金宝箱的奖励再好，能比得上自己小命吗？”
　　“确实，不过这第五波，应该没有几个人能挑战了吧？”
　　与此同时。
　　通关第四波挑战的幸存者，再次收到了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！你已成功通关怪物攻城第四波挑战，是否继续进行第五波挑战？】
　　（注：第五波将会出现55级六阶怪物，以当前的领地实力，挑战难度极大，请谨慎选择！）
　　…
　　…
　　这一刻，四大区通关了第四波的两千多幸存者们，都看到了系统提示。
　　他们的怪物难度同样是55级，只不过数量连曹星这边的百分之一都不到。
　　但即是如此，也让这些幸存者纷纷面色严肃了起来！
　　很显然，接下来才是真正的分水岭了。
　　因为第五波挑战，将会出现六阶怪物。
　　这个级别的怪物不仅血量会暴增一大截。
　　同时还有最低50%的异常抗性，这也导致大部分幸存者们依赖的控制流没有了效果。
　　即是数量很少，也会对他们造成大麻烦。
　　其他人们纷纷在聊天频道劝道：“兄弟们，没有挑战第五波的，就不要头铁去挑战了。”
　　“是啊，那可是六阶的怪物大军，一个个血量厚得吓人！”
　　“黄金宝箱奖励虽然好，但也比不过自己的小命重要啊。”
　　“……”
　　大量的幸存者在犹豫了一番后，最后基本上都点击了放弃。
　　他们知道，整个四大区，有实力挑战的，仅仅只有那么几位而已。
　　而曹星当然是直接点击了确认。
　　【怪物攻城，第五波挑战即将开始……】
　　…
　　不过，曹星也没有掉以轻心。
　　依旧保持着警惕的心里，看向前方！
　　三公里外的雪地中，再次出现极其诡异的画面。
　　除了密密麻麻的手臂突兀钻出外，还有一些粗壮的巨型手臂，上面流淌着黑色的脓血。
　　如同一堆白色的杂草中，长出了一根根扭曲的黑色藤蔓。
　　那些巨型的手臂仿佛来自地狱的魔爪，粗暴的撕开了雪地，一个个巨大的身影从中钻了出来！
　　眨眼间，前方就出现了大量的复生军。
　　数量直接达到了惊人的两万！
　　而且在其中，曹星还看到了几个体型狰狞，身体如同长期泡水过，变得高度肿胀，仿佛随时都要爆裂开来的怪物！
　　这几个怪物移动之间，仿佛一座座移动的肉山，身上的肥肉堆积在一起，还挂着一些破烂的布条和肉块。
　　再加上手中那两把白晃晃的巨大砍刀，如同收割生命的屠夫，让人不寒而栗！
　　曹星迅速扫了眼这些怪物的属性。
　　【复生憎恶】
　　【种族：复生军】
　　【等级：55级（六阶头目级生物）】
　　【血量：816267/816267】
　　【攻击力：9742~9881】
　　【护甲：1587~1649】
　　【技能：腐臭喷吐，狂暴劈砍，恶臭光环，生命吸取】
　　【天赋：尸毒】
　　【羁绊：复生军（10000人已激活）】
　　…
　　“复生憎恶？这么恶心的怪物吗？”
　　而除了这种头目级生物。
　　其中还出现了许多远程单位。
　　包括精英级别的复生猎人，复生腐败者等等……
　　看到这一幕，曹星深吸一口气，下令道。
　　“所有人，做好准备！”
　　“以最快的速度，全歼敌人！”
　　得到命令的瞬间，场上近两千名战斗人员，全部冲了上去！
　　“哗啦啦~！”
　　双方大军瞬间进行了接触。
　　阿萨姆骑着霜狼，带领着阿斯卡隆大军依旧势如破竹。
　　直接将复生军的阵型冲散，并且一路冲到了腹地。
　　然后不断挥舞手中的传说武器，将敌人斩杀。
　　“唰！咔嚓！”
　　湖女之剑携带着惊人的威势！
　　每一剑斩过，都带起一片漆黑的血液。
　　“唰！唰唰！”
　　第五刀过后，一个巨大的伤害飙起。
　　【-248529】
　　荣耀礼赞爆发！
　　阿萨姆骑着霜狼，迅速冲到了复生大军的中心区域，并且来到了一只丑陋的怪物面前！
　　正是六阶头目级的复生军——复生憎恶！
　　“吼！”
　　那只复生憎恶提起双刀，准备砍向阿萨姆。
　　而这名骑士直接转过身，一道霜狼剑气斩出，将这个憎恶劈飞了出去！
　　然后，直接在复生大军中，跟这个复生憎恶死战了起来。
　　另一边，伯捷统帅挥舞巨斧，将一只只复生军砍成两段。
　　残肢断臂乱飞。
　　大量的战斗人员跟随着他一路冲锋，势如破竹！
　　而在天空中，还有狮鹫骑士团飞快的俯冲到复生军后方，斩杀它们的远程单位！
　　第五波的复生军数量虽然多，等级也很高，但对于曹星手下的这帮战士来说，并没有多大的压力。
　　只不过因为这些复生军都是六阶怪物，所以需要多花一些时间罢了。
　　随着一只只复生军倒下，系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了复生憎恶，六阶头目级生物，获得经验值：12100】
　　【战斗人员获得经验值：6050】
　　【你的领地成员……】
　　曹星这边再次被大量的经验提示刷屏。
　　在经过了十几分钟的屠戮之后。
　　他的等级也提升到了59级的68%，即将正式达到60级，成为七阶生物。
　　最后一个复生的村民被直接当场斩杀。
　　【恭喜！你已成功通过怪物攻城第五波挑战，本次战斗用时：18分54秒，你的排名为：5】
　　【获得通关奖励：黄金宝箱*2】
　　…
　　曹星有些意外。
　　“哦？居然只是排到第五名吗？”
　　“也就是说，前面还有四个人通过了挑战。”
　　看了眼排行榜。
　　【四大区怪物攻城排行榜】
　　【第一名：白芷，通关波数：5，战斗时间：12分14秒】
　　【第二名：程禄，通关波数：5，战斗时间：13分24秒】
　　【第三名：卫剑一，通关波数：5，战斗时间：13分35秒】
　　【第四名：武兴虎，通关波数：5，战斗时间：17分18秒】
　　【第五名：曹星，通关波数：5，战斗时间：18分54秒】
　　【第六名：姬心月，通关波数：4，战斗时间：10分53秒】
　　【第七名……】
　　…
　　果然，到了第五波，就是考验硬实力的时候了。
　　排行榜上，再次被那几个熟悉的名字占据。
　　不过，白芷和卫剑一等人，之所以能够通过第五波，并且还比曹星要快。
　　是因为他们遇到的怪物数量，连曹星这边的五百分之一还不到，零零散散也就几十只怪物。
　　而且里面最多也就出现精英生物。
　　可以说，根本就不是一个难度的。
　　不过，到了第五波，大部分人差不多都已经到极限了。
　　因为第六波将会更难。
　　【幸存者曹星请注意！你已成功通过怪物攻城第五波挑战，是否进行第六波挑战？】
　　（注：第六波怪物等级为：60级，怪物数量为：50000，其中会出现首领级生物。）
　　…
　　这一刻，整个四大区通关了第五波挑战的五人，面前都出现了差不多的系统提示。
　　他们的怪物数量同样翻了一倍还不止。
　　一时间，除了曹星之外，另外四人眼中纷纷出现了犹豫之色。
　　其实，能通关第五波，基本具备了通关第六波的实力。
　　毕竟不管是55级还是60级，其实都处于六阶生物的范畴。
　　但有个最关键的点就是，怪物的数量会大幅度增加，同样是个不小的挑战。
　　就算能击杀第六波的怪物，他们也会付出大量的死伤。
　　一番挣扎后，程禄，卫剑一，还有武兴虎等人都放弃了。
　　最后，仅仅只有曹星，和白芷两个人选择继续挑战。
　　当曹星点击确定的那一刻。
　　【你做出了选择，怪物攻城第六波挑战即将开始，请做好准备……】
　　…
　　…
　　与此同时，领地中的战士们，同时感应到前方有一股邪恶的气息爆发！
　　“哗啦啦~！”
　　随着一片连绵不绝的破土声响起。
　　在短时间内，前方便出现了近乎海量的复生大军！
　　数量直接达到五万！
　　眼前的画面有些惊悚！
　　试想一下，足足五万个通体苍白的尸体向你冲来，而且还是在这种雪地中。
　　几乎让人头皮发麻！
　　城墙上的那些工作人员们，在这股恐怖的压力下，甚至都有些两腿打颤！
　　而一旁的格温妮丝抱着怀中的鲁特琴，目光凝重的看向远方。
　　心中有些嘀咕。
　　那就是，凭借这个领地的实力，能顶住这么多怪物的进攻吗？
　　…
　　…
　　另一边，白芷那边也遇到了麻烦。
　　这个女人带领手下的军团站在领地之外。
　　算上她的战斗人员外加那些幸存者，这个军团加起来一共超过了四千人。
　　然而，当众人忽然看到，前方雪地中出现的一大片身影时，还是感到头皮发麻！
　　足足五百个60级的复生军，带着惊人的压迫感袭来！
　　所有人感到一股沉重的压力。
　　在白芷旁边，一个女生眼中充斥着担忧。
　　“麻烦了啊……这五百个复生军里面，居然有头目级的怪物！”
　　“刚刚第五波的两百个复生军，里面只有一两个精英怪，都对我们造成了不小的损伤。”
　　“这第六波，难度提升得也太变态了……”
　　其他人也一脸忧虑。
　　……

第482章 等级飙升，全员突破七阶！（5200）
　　白芷秀眉微蹙，虽然她也感到了一股压力。
　　但她知道，现在是最关键的时候，作为领导者，她一定不能露怯。
　　深吸一口气道：“所有人，打起精神来！”
　　“那头复生憎恶交给我，其他人，配合领地的箭塔进行防守。”
　　众人听罢，纷纷面色一凝，做好了战斗准备。
　　…
　　…
　　此时的曹星，脸色也有些严肃了起来。
　　他目光看向前方。
　　不同于白芷那边，他这五万复生大军中，不仅有着大量复生憎恶这样的头目级生物。
　　还出现了【复生腐败者】这样的首领级生物！
　　这群腐败者正如它的名字那样，所过之处，将一切腐败。
　　洁白的雪地被染上了一层漆黑的死亡气息。
　　心中感叹道：“这数量还真是够恐怖的！”
　　“五万个六阶的怪物，其中还有那么多头目，首领。”
　　“这股力量，都快比得上那片古战场一半的力量了！”
　　“不过，倒也不是不能打……”
　　于是，他迅速下令道：“所有人，向着领地方向撤退。”
　　“等这些复生军抵达城墙一公里范围后再打！”
　　他要利用大量的箭塔，还有投石机，以及战争古树的防守能力，尽可能减少战士们的防守压力。
　　听到命令，众战士们也不再和以前一样冲上去，而是退到了距离城墙大概一公里的位置。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　五万复生大军踩着积雪飞速靠近，携带着恐怖的压迫感！
　　在他们靠近城墙1500米的时候，就进入了一些专家级箭塔的最大攻击范围。
　　瞬间，海量的箭矢从城墙射出。
　　密密麻麻的破空声袭来。
　　“咻！咻咻！”
　　大量的攻击落在这些怪物身上，激起成片两千多的伤害数字。
　　锐利的箭矢穿透这些怪物的身躯，苍白的皮肤上流出黑色的血液。
　　这些专家级元素箭塔，只有两千多的攻击力。
　　但在数量够多的情况下，造成的防守能力还是相当强悍的。
　　而另一边的三棵战争古树，此刻也开始不断投掷出果实炸弹。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一颗颗果实炸开，溅起一片一万多的伤害！
　　大量的复生军血量开始疯狂爆降。
　　由于这些战争古树同样可以附加状态，所以它们的攻击经过各种祝福的加成后，同样达到了相当恐怖的程度！
　　看到这一幕，曹星脸上再次出现了一抹笑容。
　　“这些战争古树作为防守单位来说，真的很不错。”
　　“等后面更多的战争古树破土而出，光靠这些古树，就能阻挡一个万人的军团进攻了。”
　　当然，输出最为夸张的，还是城墙的藤首炮台。
　　这同样是一种可以升级，并且可以附加状态的成长型防守单位。
　　此刻，两个外形狰狞的藤首炮台，正生长在【固魔花盆】上。
　　它们目前的等级已经提升到了50级，也就是五阶满级。
　　看到敌人靠近后，缓缓张开花瓣般的大嘴，从中吐出一颗颗暗紫色的炮弹。
　　这些炮弹带着暗紫色的尾烟，然后落在复生大军中，直接炸开。
　　“嘭！轰隆！”
　　【-19861】
　　【-20632】
　　【-18846】
　　【-19062】
　　【-21076】
　　…
　　炮弹落地后，溅起成片的伤害。
　　并且还在原地创造出来了一个个剧毒区域，让这些复生军的头上出现大量的中毒伤害。
　　不仅持续削减敌人的血量，还降低了它们的移动速度。
　　正是【剧毒炮弹】这个技能的效果！
　　看到这一幕，曹星满意的点头道。
　　“不错，这些藤首炮台虽然邪恶，但只要加以控制，将其掌握在手中，同样能成为一股强大的力量。”
　　与此同时。
　　大量的复生军已经冲到了领地一公里范围内。
　　而下方，几大统帅、首领已经带领军团冲了上去。
　　双方再次进行了近距离的搏杀！
　　五万多人的战场，看起来相当的壮观！
　　洁白的雪地瞬间被漆黑的血液污染，无数道身影其中穿梭，激战！
　　刀刃切割皮肤的声音，怪物的咆哮声交织在一起，响彻夜空！
　　面对这种规模的敌人，战士们也拿出了全力！
　　龙血斗士军团一波波突进，将复生大军切割开一个个小战场。
　　另一边，狮鹫骑士团不断在怪物大军的头顶上掠过，击杀其中的头目，首领生物！
　　这两支消耗了曹星大量资源培养起来的奇兵，此刻都展现出了惊人的战斗力。
　　而在战场上，其他军团也不甘示弱。
　　星之国剑士们在两名首领的带领下，已经深入了复生军的腹地，将大量的远程怪物斩杀。
　　风系法师军团和土系法师军团，则是不断发出海量的风刃，连环地刺，将残血的怪物收割。
　　包括后方的噩梦弓箭手军团，也在配合箭塔的威力，不断击杀更多的敌人。
　　而曹星则是继续站在城墙上，看到哪里有漏掉的怪物，法杖一抬进行补刀。
　　随着大量的复生军被击杀，众人的经验条开始暴涨！
　　下方的战士们身上不断升起白光！
　　甚至连那些核心战斗人员的等级，也在疯狂提升。
　　系统提示不断出现。
　　【你的领地成员：柳慕雪等级已提升，当前等级：63级】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：62级】
　　【你的领地成员：阿萨姆等级已提升，当前等级：59级】
　　【你的领地成员……】
　　…
　　升级的提示不断出现。
　　包括曹星自己，也连升了几级、
　　【你的等级已提升，当前等级：61级！】
　　【本次升级获得属性提升：力量+75，敏捷+68，精神+109，体质+73，生命值+20000】
　　【恭喜！你已成为七阶生物，接下来每次升级都将获得更多的属性提升！】
　　…
　　【你的等级已提升，当前等级：62级！】
　　【本次升级获得属性提升：力量+71，敏捷+67，精神+105，体质+74，生命值+20000】
　　…
　　看到提示，曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　“终于七阶了……”
　　“现在升1级，居然能加三位数的精神属性，还有20000的生命值。”
　　“接下来，就是向着70级冲刺，然后想办法突破到英雄了！”
　　下方。
　　各大阿斯卡隆战士们的等级也在不断飙升，眨眼间，就冲到了47、48级。
　　还有不少杀敌比较多的战士，已经达到了五阶满级。
　　实力的暴涨让他们气势如虹！
　　战斗的时候，也更加起劲了！
　　战士们组成阵型，不断绞杀海量的复生军。
　　城墙上的那些工作人员同样看得热血沸腾！
　　甚至想要跳下去，和这些战士们一样大干一场！
　　包括那名男爵夫人，也是震撼的看着下方的战况。
　　作为曾经的男爵夫人，她自然能看得出来，下方这些战士们有多么强大！
　　两千多人，对战五万大军！
　　而且不是普通的大军。
　　这群敌人的实力，随便出来一个都有着能够团灭一支男爵护卫小队的能力。
　　而现在，足足五万强大的怪物，却被这个领地两千多人拦住，而且还是他们占据优势。
　　这简直是件匪夷所思的事。
　　目光看向那名站在城墙上，运筹帷幄的身影，更加好奇了起来。
　　“杀！击溃这些怪物！”
　　“为了领主大人的荣耀！”
　　战士们的喊杀声响彻夜空。
　　从战斗开始到现在，已经差不多过去了三十多分钟。
　　在借助领地中那些防守建筑的协助下，大量的怪物倒在城墙下方五百米的位置。
　　就连最强的怪物，也只是冲到了城墙下一百米左右。
　　然后被那些极地人，操控毁灭者弓弩，集火秒掉了。
　　下方，喊杀声不断响起。
　　战士们分布在前方巨大的战场上，开始清扫那些零散的复生大军。
　　他们眼中燃烧着红光，仿佛一群不知疲倦的战士。
　　正是【战争号角】的效果，直接将他们的士气提升到了顶点！
　　大量的复生军被斩杀。
　　五万大军现在，已经被斩杀得只剩下一千不到。
　　这么多怪物，同样给众人带来了大量的经验值。
　　现在，那些普通的战斗人员，基本上都已经到了当前阶段的满级。
　　像维姆涅，乔德·铁霜这种刚刚突破六阶的生物，今晚连飙升了七八级，现在直接到了58级！
　　而布隆，阿萨姆这些第二梯队的，等级也到了61级和62级左右，正式突破到了七阶！
　　另外就是曹星了，他的等级直接飙升到了64级！
　　属性暴涨一大截。
　　当然，目前等级最高的，还是柳慕雪和莎拉。
　　她们一个到了66级，一个到了65级。
　　没办法，莎拉在成为主宰后，领域一开，群攻技能像是没有冷却时间一般，疯狂丢出去。
　　她一个人，就击杀了不知多少复生军。
　　现在，曹星的领地中，七阶的强者已经越来越多了。
　　与此同时。
　　曹星目光看向下方的战场。
　　那里已经没有多少怪物了。
　　片刻后，当最后一个复生腐败者被集火秒杀。
　　系统提示出现。
　　【你已成功通关怪物攻城第六波挑战，本次战斗用时：35分41秒，你的排名为：1】
　　【获得通关奖励：黄金宝箱*3】
　　…
　　“不错，算上前面第四波和第五波的奖励，已经足足给了6个黄金宝箱了。”
　　“再加上这些怪物给的经验值，这个活动有点爽啊！”
　　除了这些奖励，曹星还顺势夺下了排行榜第一的名次。
　　不过，白芷那边的战斗还没结束，所以排行榜还没刷新。
　　一直到又过了十几分钟，排行榜上的名字，才出现了变化。
　　曹星扫了一眼。
　　【四大区怪物攻城排行榜】
　　【第一名：曹星，通关波数：第6波，战斗用时：35分41秒】
　　【第二名：白芷，通关波数：第6波，战斗用时：47分52秒】
　　【第三名：程禄，通关波数：第5波，战斗用时：13分24秒】
　　【第四名……】
　　…
　　排行上，仅仅只有他和白芷两个人，通过了第六波。
　　这也让曹星眼中出现意外之色。
　　“哦？这个女人居然也能通关第六波，这实力倒是挺强的！”
　　曹星不知道的事，白芷那边的怪物数量比他少了一百倍还不止。
　　只有五百个复生军。
　　但即使如此，这五百个六阶的生物，还是给她的领地造成了极大的麻烦。
　　凭借这些三四阶的战斗人员和幸存者，根本无法抵挡这么多的怪物！
　　迫于无奈之下，白芷启用了某种后手，实力大幅度暴涨，然后直接冲进怪群中大杀特杀。
　　凭借她一己之力，冲散了大量怪物的阵营，才艰难的维持住了局面。
　　但即使如此，她那边也付出了不小的牺牲。
　　有五十多个兵种，在战斗中死去了生命。
　　还有一百多人陷入了重伤状态。
　　聊天频道中，幸存者们看到排行榜上面的名字，纷纷感叹道。
　　“果然，曹星大佬还是拿下了第一名。”
　　“是啊，毕竟他的实力摆在那里呢，我估计曹星大佬还能继续挑战下一波！”
　　“不过说起来，白芷女神也好强啊，居然也通过了第六波挑战。”
　　“确实，不过第七波挑战就难了，我听说，白芷那边已经出现了死伤。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　白芷所在的领地中。
　　这个一头白发的女人站在雪地中，不断的进行深呼吸。
　　身上的白色轻甲覆盖着傲人的胸口，随着她的节奏，而上下起伏。
　　其他领民和战斗人员，则是在收拾着战场上的尸体。
　　这时候，一名五官清秀，年纪看起来在十七八岁的女生小跑过来说道：“白姐，不能继续挑战了。”
　　她的脸上带着担忧之色。
　　“咱们已经死了太多人了，再继续挑战下去，估计会……”
　　白芷此时也有些挣扎。
　　她们现在通过了第六波，系统给了三个黄金宝箱奖励。
　　按照推测，第七波很可能会给皓月宝箱作为奖励。
　　这诱惑实在太大了。
　　别看曹星一路走来，开了不少皓月宝箱。
　　但对于大部分幸存者来说，皓月宝箱依旧是一种极其珍贵的资源，近乎是可遇不可求！
　　哪怕是像白芷这种顶尖幸存者，都没有开过两个。
　　并且在其中一个宝箱中，开出了【天使降临】这本技能书，然后还和曹星交易了。
　　所以，面对这种诱惑，哪怕知道第七波难度极大，但还是忍不住想要挑战一下。
　　然而，前面第六波的挑战，那些同伴的尸体还历历在目。
　　白芷知道，要想通过第七波挑战，绝对会付出极大的牺牲，甚至可能因此全军覆没。
　　自己好不容易经营起来的领地也会付诸一炬，这实在太划不来了。
　　于是，这个一头白发的女人点头道：“我知道了，第七波挑战，我们放弃。”
　　听到这话，其他团员们纷纷如释重负的松了口气。
　　白芷心中虽然有些不甘，但还是无奈的叹了口气。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星的面前再次出现了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意，你已成功挑战怪物攻城第六波，是否进行第七波挑战？】
　　（注意！第七波将会出现65级七阶生物，里面将会出现大量的精英、头目、首领，同时怪物的数量将会再次提升一倍，请谨慎选择。）
　　…
　　看到系统提示，曹星眉头微皱。
　　说起来，六阶和七阶生物，都属于大师。
　　因为没有瓶颈，所以差距也并不算太大。
　　不过这一次，里面将会出现大量的头目和首领生物，相当于变相的大幅度提升了难度。
　　要知道，随便一个七阶的头目，血量都是百万以上的。
　　再加上，这一次的怪物数量，相比起第六波又提升了一倍，也就是达到了十万！
　　十万个65级的怪物，这是什么概念可想而知！
　　甚至已经堪比那座古战场中，所有亡灵的数量了。
　　曹星在心中衡量了一番，然后做下了决定！
　　“来吧！昨天没有杀尽兴！”
　　“今天就让我看看，倾尽我领地中的所有战力，能不能干掉一个十万的七阶大军！”
　　然后，曹星看向下方的战斗人员，下令道。
　　“所有人，做好战斗准备！”
　　“接下来要面对的敌人会超乎我们想象的多，我们要打起十二分的精神！”
　　听到这话，所有战斗人员顿时紧握住武器，脸色全部严肃了起来。
　　包括一直不怎么出手的女巫，法兰茜丝卡也飞向了半空中，随时做好战斗准备。
　　与此同时。
　　看到下方的战斗人员们都已经做好了准备。
　　曹星直接点击了‘确定’！
　　【你做出了选择，第七波挑战即将开始，请做好准备……】
　　…
　　提示结束。
　　一股前所未有的死亡气息，瞬间弥漫开来。
　　并且直接笼罩住了整个领地。
　　“窣窣……窣窣……”
　　一只只惨白的手臂从雪地中破土而出，然后从中钻出一个个苍白的身影！
　　眨眼间，浩浩荡荡的复生军出现。
　　那惨白的身体在雪地的映衬下显得格外阴森，泛白的瞳孔中看不到一丝生气！
　　看起来是那么的渗人！
　　然而，曹星目光看了一眼，却发现这次出现的怪物并没有想象中那么多。
　　差不多跟第六波的怪物数量一样，只有五万左右。
　　曹星眼中出现疑惑之色。
　　“嗯？怎么只有一半的怪物？”
　　“难道系统为了照顾我，准备让十万怪物分两次出现？”
　　虽然，他本能的觉得系统不会这么好心。
　　但是前方却真的没有再出现新的敌人了。
　　与此同时。
　　前方这出现的五万复生军，已经浩浩荡荡的冲了过来。
　　“嗬嗬……嗬嗬……”
　　这群怪物口中的吼声携带着死亡的气息，仿佛迫切的渴望吞噬生命。
　　正当曹星准备按照第六波的节奏，继续对付这些怪物时。
　　耳边忽然传来了‘滋滋’的电流声。
　　一名极地人在语音中焦急的汇报道。
　　“领主大人！在后面！”
　　“领地后面又出现了好多的怪物！”
　　听到这话，曹星瞬间心下一沉。
　　同时也马上明白了过来。
　　“十万怪物，居然是分成前后两个方位进攻！”
　　“妈的，这系统果然没有这么好心！”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：wher—dD的588点币打赏！！！
　　感谢书友：北夜辰光的100*20点币打赏！！！（非常感谢！）

第483章 攻城结束，大量宝箱奖励！（6200）
　　在意识到十万怪物大军是分成前后两波一起进攻时，曹星背后风翼一振，带着他快速飞到了数百米的高空中。
　　一眼就看到，两波数量惊人的复生军，同时朝着领地冲来的画面！
　　而且，领地后方的区域除了箭塔之外，没有任何的防守单位。
　　那片区域还是领地的农业区，那些云彩牦牛和光羽鸡都在那里生活。
　　要是被后方的复生军冲破城墙，闯入领地中，曹星将会损失惨重！
　　见此情景，曹星迅速下令道：“现在，所有战士分成两波！”
　　“阿斯卡隆战士配合土系法师，驻守领地正面。”
　　“龙血斗士，星之国剑士，以及风系法师，去对付领地后方的敌人。”
　　“白银之手骑士，带领所有狮鹫，随时准备支援两边战场。”
　　“快！”
　　复生大军已经快要逼近领地一公里了，必须把它们拦截在城墙下方！
　　听到命令的瞬间，场上一千多号人纷纷神色一凛，然后开始了行动。
　　“轰！轰隆！”
　　伯捷统帅此刻爆发出无比强大的力量，每一步踏出，都在原地落下一个大坑。
　　几乎在以最快的速度赶往领地后方！
　　而在他身后，其他的龙血斗士，星之国剑士们也在极速奔袭。
　　当然，速度最快的，还是女巫法兰茜丝卡和刺客莎拉！
　　二女一个在空中，一个在地面，瞬间爆发的速度超过了每秒800多米！
　　如同两道闪电。
　　在十几秒内，便冲到了领地后方的复生大军面前，进行了正面拦截！
　　“哗啦！”
　　女巫伸出两只芊芊玉手，强悍的灵气在她手中涌动！
　　然后直接原地拍下！
　　“轰~！轰~！”
　　如同一个个巨大的冲击波在怪群中浮现。
　　大量的复生军被当场拍飞，头上出现一个个五六万的伤害，血量大幅度爆降。
　　而莎拉那边此时直接冲进了复生大军中。
　　如同一道战场上收割生命的死神，一刀落下，溅起一个个恐怖的伤害数字！
　　并且直接丢出了各种群攻技能。
　　杀戮乱舞！
　　碎裂暗影！
　　“唰！咔嚓！”
　　八道分身在怪群中横扫，暗影的气息如同炸弹般引爆！
　　大量的复生军被打至残血状态。
　　然后，莎拉几刀砍下去进行了收割。
　　【叮！成功使用普通攻击斩杀五名敌人，刺杀主宰领域生效，技能冷却时间已被重置！】
　　瞬间，莎拉又是杀戮乱舞接碎裂暗影。
　　成片成片的复生军被她当场斩杀！
　　这个女人在蜕变为主宰后，真的是全方面的强大！
　　简直是战场上杀戮机器。
　　凭借女巫和莎拉，她们居然短暂的拖住了复生大军片刻！
　　趁着这段时间，龙血斗士军团和星之国剑士们已经赶到。
　　直接冲进了复生怪物当中。
　　“吼……吼……”
　　这些复生怪物再次发出低沉的吼声，并且这些战士们交战在一起。
　　与此同时。
　　另一边的阿斯卡隆战士们也将敌人拦了下来。
　　两边战场同时展开了战斗。
　　看到这一幕，曹星松了口气。
　　“总算是挡住了，还好没出什么意外。”
　　“现在，只要坚持下去，就能顺利的通过第七波挑战了！”
　　而此刻。
　　由于进行了分兵，同时对战两个战场。
　　所以就没有之前第六波挑战时，那样摧枯拉朽的战斗。
　　龙血斗士和星之国剑士配合起来，将前方的大量复生怪物绞杀。
　　然而，后方更多的远程复生军，张开了漆黑的大口，然后从中喷吐一些带着恶臭气息的粘液。
　　“哗啦！”
　　如同下水道炸了一般，成千上万的恶臭粘液向着他们喷来，那画面光是看着就觉得有些恶心。
　　甚至让这些龙血斗士都下意识的进行躲避。
　　而后方的复生大军趁此机会，一拥而上，差点冲散了这些龙血斗士的阵型。
　　不过，随着狮鹫骑士大军从天而降！
　　他们直接杀进了复生大军腹地，目标正是那些喷吐黑色液体的复生术士。
　　锋利的长枪携带着无边的威势，穿透他们那已经冻僵的肉体。
　　“噗！噗嗤！”
　　大量的复生术士被当场挑飞，并且被狮鹫的利爪抓到了空中，然后直接摔了下来。
　　狠狠地砸在其他复生军的头上。
　　遭受了这么多攻击，这些怪物依然没死，它们快速从地上爬起来，想要继续进攻。
　　强悍的生命力，可见一斑。
　　然而，城墙上的大量破坏者弩箭，元素箭塔纷纷发出了攻击。
　　“咻！咻咻咻！”
　　破空声不断传来！
　　这些复生军的身体被穿了个通透。
　　两边的局势差不多都稳定了下来。
　　曹星见此，严肃的脸色也轻松了一点。
　　“这段时间，那些反击者机器人身上的状态也全部都加得差不多了。”
　　“接下来，就让它们也出场，加入战斗吧！”
　　随着曹星大手一挥。
　　“轰隆隆……”
　　领地后方的城门打开，从里面冲出了数百的机器人军团！
　　通过这六天的制作，这些六阶机器人的数量，也已经达到了270之多。
　　配合那一身的BUFF，算是一股相当惊人的力量！
　　这些机器人分为两种。
　　其中的捕食者机器人，左手是一副金属钩爪，右手是一个炮口一样的装置，通体呈现灰色的金属色泽，看上去就充满了威慑力！
　　而另外一边的反击者机器人，左手是一个小型链锯，右手是一把轻机枪。
　　可以说，这两种机器人都具备了近战+远程的能力。
　　此刻，它们迈动钢铁步伐，以极快的速度向着前方突进，并且很快就来到了大军之中。
　　“突突突！”
　　大量【反击者机器人】抬起右手的机枪，向着前方疯狂扫射。
　　造成了大量的三四千伤害！
　　而另一边的【捕食者机器人】，发出的能量炮伤害就要高很多了。
　　它们高高的抬起右手，胸口的能量核心发出幽蓝色的光芒。
　　然后，一颗巨大的能量炮弹向着前方宣泄而出！
　　“轰隆！！！”
　　【-26246！】
　　【-16367】
　　【-27253！】
　　【-16962】
　　…
　　一个个一万多的爆炸伤害出现。
　　曹星看到这一幕，忍不住赞叹道：“果然是一分钱一分货。”
　　“精英级别的捕食者机器人虽然一台的造价要高很多，但是这伤害也比普通级的反击者机器人强多了。”
　　而那些复生军，也盯上了这群机器人大军。
　　海量的怪物涌过来，将这些机器人团团包围。
　　而当复生军来到面前后。
　　这群机器人放弃了远程作战，直接启动了手中的钩爪和链锯。
　　“嗡嗡嗡！”
　　胸口的能源核心再次发出强烈的波动。
　　其中一个捕食者机器人，手中的钩爪弹射而出，直接套住了一个复生军的脑袋。
　　然后将其猛的拽了过来。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　轰！
　　能量炮突脸，然后战斗结束。
　　随着机器人大军的加入，战斗人员的压力再次得到了缓解。
　　然后，那些核心战斗人员，也纷纷冲进去开始疯狂杀戮！
　　突破到大师的乔德·铁霜，一拳轰飞一大片，甚至将部分复生军当场轰爆，画面相当血腥！
　　另一边的巨龙萨满配合黑烟萨满以及风系法师艾伦，三人合力使出了大型雷电风暴！
　　“哗啦啦！”
　　巨大的龙卷风暴所过之处，将大量的复生军卷入。
　　众人只看到，在那风暴团中，一个个怪物如同陷入了漩涡团一般，被转的头晕眼花。
　　而且，它们还要受到雷电、黑烟、风等三重伤害。
　　“噼里啪啦！”
　　随着一个个强大的技能展现。
　　两边加起来，足足十万复生军，被曹星这边硬生生的挡在了领地之外，一公里的范围之内！
　　城墙上，那些工作人员一脸激动的看着周围的战况。
　　那些新成员，早已被这种规模的战斗惊呆了！
　　当然，还有很多极地人也在卖力的装填巨石和箭矢。
　　“轰！轰隆！”
　　投石机高高扬起悬臂，一颗颗巨石落在怪群中，将其砸成一滩黑泥。
　　而随着大量的怪物被击杀，众人的等级再次飞速提升。
　　【你的附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级：66级】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞等级已提升，当前等级：65级】
　　【你的……】
　　…
　　包括曹星自己的经验条，也开始飞速提升。
　　在过了不到十分钟，再次飙升了一级，达到了65级。
　　曹星脸上再次出现了一抹笑容。
　　“很好！”
　　“只要有实力的话，这怪物攻城，就是一个刷经验的，刷宝箱的福利活动啊！”
　　眼看着下方的局面稳定下来。
　　曹星决定也去参与战斗。
　　他背后的风翼一振，带着自己迅速飞到了战场上。
　　然后法杖一抬，各种魔法接连丢出。
　　冰封千里！
　　冰龙卷风暴！
　　破冰飞刃！
　　“哗啦啦！”
　　【-95625！】
　　【-112462！】
　　【-137735！】
　　【-158526！】
　　一个比一个恐怖的伤害数字接连出现。
　　曹星现在的基础攻击力是一万四，开启【古寒冬套装】上面的寒冬降临特效后，伤害能再增加30%。
　　再加上各种祝福，基础攻击力可以突破两万一。
　　然后，【水晶掌控】增加20%的魔法伤害，再加上【荣耀之地】赋予的暴击率。
　　这直接让他现在的魔法攻击力，已经达到了一个恐怖的程度！
　　每个魔法释放，都能带走大量残血复生军！
　　而且，还有个恐怖的事情……
　　当十个魔法释放后，一条系统提示。
　　【叮！你已成功释放十个魔法，水晶之怒已生效，下一个魔法的伤害，攻击范围，都将增加100%】
　　…
　　这一刻，曹星毫不犹豫的施展了自己最强大的技能。
　　禁咒——末日冰星！
　　“哗啦！”
　　一阵强烈的寒气瞬间降临。
　　让深夜温度本就达到零下七十多度的雪地，直接降到了零下八十多度！
　　彻骨的寒意，甚至让场上的复生军，动作都开始僵硬了起来。
　　城墙上，那些观战的战斗人员们，怔怔的看着正举起法杖，漂浮在半空中的曹星。
　　还有……他头顶的场景。
　　眼中浮现近乎呆滞的表情！
　　其中一部分复生军，也注意到了头顶的动静，纷纷抬头看去。
　　然后，它们一眼就看到了，那一颗颗散发着寒气，如同冰冷星辰的天外陨石！
　　密密麻麻，看起来铺天盖地！
　　经过这段时间的升级，曹星现在的精神已经达到了5600多，经过【雷龙附身】的20%加成，已经达到了惊人的6700！
　　而末日冰星召唤出来的数量是乘以十，再经过【冰晶之怒】技能的翻倍！
　　也就是说，曹星现在这一波，直接召唤出来了14万的末日冰星！
　　仿佛连天空都被遮蔽了！
　　就连那些毫无知觉的复生怪物，都能感受到，曹星的这一击有多么恐怖！
　　而曹星也在释放了这个技能后，精神力瞬间被抽空！
　　一口气吞了好几滴极品树液，才慢慢恢复过来。
　　曹星迅速道：“战斗人员，退！”
　　听到命令的瞬间，所有战斗人员纷纷往后退去。
　　那群复生怪物还在毫无知觉的向着前方冲锋。
　　而就在这时，随着曹星法杖往下一按。
　　天空忽然出现了一阵强烈的震动。
　　下一刻。
　　十几万颗末日冰星，携带着灭世般的威力，直接砸了下来。
　　“轰！！！”
　　第一颗陨石落地的瞬间，引发了惊天的爆炸！
　　一股刺骨的寒冰气息瞬间以爆炸点为中心，向四周疯狂扩散，所到知道，一切都被瞬间冻结！
　　然后，十几万颗陨石同时砸下。
　　漆黑的夜空被绚丽而又恐怖的冰蓝色光芒照亮，每一颗陨石都拖着蓝色的尾焰火。
　　陨石在与地面接触的刹那，寒冰之力如汹涌的潮水般肆虐开来，地面迅速被厚厚的寒冰覆盖！
　　剧烈的轰鸣声如雷霆般在天地间回荡，震得人耳膜欲裂！
　　然后，他们就什么都看不到了。
　　剧烈的轰炸几乎覆盖了一切，所有人眼前的视线被遮挡。
　　与此同时，周围十几公里的大地发生了疯狂的震动。
　　曹星领地中的各种建筑也在不断摇晃。
　　就连此刻正待在古战场中的黑骑士提尔尼斯，也抬起头，疑惑的看着天空。
　　头顶上面的抖动，灰暗之城在不断的颤抖！
　　这就是双倍禁咒的威力！
　　一击之下，方圆十几公里为之惊颤！
　　如果不是曹星有意控制了轰炸距离，像梅林德城这样的城市，此刻都已经变为一片废墟了。
　　当恐怖的轰炸消散后。
　　前方出现了密密麻麻的巨坑。
　　而在这些巨坑中，此刻都散发着强烈的寒气。
　　五万复生军，数量锐减了一大半还不止！
　　仅仅只剩下原来的十分之一不到。
　　这是什么概念，可想而知！
　　系统提示出现。
　　【本次战斗，你累计击杀了复生军lv65共计：44692，获得经验值：111841730（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：55920865】
　　【你的等级已提升，当前等级：66级……】
　　【你的等级已提升，当前等级：67级……】
　　【你的……】
　　…
　　连续的白光从曹星体内升起！
　　同时一股股强大的力量涌现，让他的属性大幅度暴涨！
　　然而，白光还在不断浮现，他的等级还在不断提升。
　　最后，直接停留在了69级！
　　上亿的经验值，直接让他的等级飙升了4级！
　　而且，不光光是曹星，包括场上的其他人，都升了两到三级！
　　这就是禁咒的可怕！
　　一击之下，全场寂静！
　　战士们纷纷看着眼前的动静，眼中带着难以置信的神色。
　　好半天后，他们才反应过来。
　　野猪战士呆呆的说道：“太夸张了……”
　　“实在太夸张了……”
　　“即使是那些英雄级的大法师，也发不出领主大人这种恐怖的魔法吧？”
　　而旁边的半人马则是激动道：“酋长在上！领主大人果然是最强的！”
　　“这种威力，我只在那些快要接近传奇的大法师身上才能看到。”
　　甚至于，城墙上不少工作人员，此时已经闭上了眼睛，双手合十。
　　在心中，已经将自己的领主奉为了神灵！
　　曹星笑了笑。
　　这种级别的禁咒，他短时间内也只能使用一次。
　　不过，效果还是相当不错的。
　　一击之下，干掉了四万多个复生军。
　　而且，这可不是普通的复生军，而是有着65级等级，七阶实力的复生军。
　　在其中，还有大量的精英，头目级生物！
　　但同样的，被曹星当场带走了！
　　而且，随着他这波禁咒的爆发，下方的复生军十不存一。
　　在短短几分钟内，就被他们这边的战士干掉了。
　　而后方的战场战斗结束后，伯捷又带领其他的战士们，迅速回到了前方的战场进行援助。
　　可以说，接下来的战斗更加没有悬念。
　　就这样，这第七波战斗，持续了差不多一小时左右。
　　而剩下的几万复生大军，再次给曹星贡献了大量的经验。
　　让他的等级直接到了70级！
　　也就是七阶满级！
　　已经成为了整个领地中，等级最高的存在。
　　不过，其他人的等级也在飞速提升。
　　柳慕雪和莎拉，等级都已经冲到了70级满级。
　　女巫法兰茜丝卡达到了68级，维多利亚等级在69级。
　　布隆的等级也达到了66级。
　　其他核心战斗人员的等级都在61级~65级之间！
　　等级的提升，让他们的实力迎来暴涨！
　　现在，曹星从原来拥有三十多名六阶强者，变成了三十多名七阶强者！
　　“舒坦啊……”
　　“这一波怪物攻城，又让我的领地实力得到了飞速的提升。”
　　不过，因为怪物的数量太多，他们相比起第六波的战斗，用的时间更长了一些。
　　现在已经是凌晨的两点多钟了。
　　幸存者们看到排行榜久久没有更新，甚至都以为曹星已经放弃挑战了。
　　而就在大概半小时过后。
　　幸存者们忽然看到排行榜发生了变化！
　　【第一名：曹星，通关波数：第7波，挑战时间：1小时12分……】
　　【第二名：白芷，通关波数：第6波，挑战时间……】
　　【第三名……】
　　…
　　作为排行榜上，唯一一个通关了第七波的存在。
　　聊天频道也是掀起了一片轰动。
　　幸存者惊叹不已！
　　“兄弟们，曹星大佬真挑战成功了！”
　　“离谱啊！那可是65级的怪物大军，他居然真的抗了下来，还顺利通过了挑战。”
　　“我听白芷军团的人说，他们第六波就碰到了500个七阶的怪物，你们猜曹星大佬那边是多少？”
　　“既然白芷那边是500的话，那我估计曹星大佬第七波，最少有2000左右吧？”
　　“低了，我估计五千，甚至八千都有可能！”
　　“不愧是曹星大佬，实在太变态了！”
　　然而，他们不知道的是，曹星这一次面临的，可不是几千或者几万。
　　而是足足十万大师级复生军。
　　实在是因为，这个数字太夸张了。
　　根本就没有人相信。
　　而此刻的曹星，也听到了一条系统提示。
　　【你已成功通关怪物攻城第七波挑战，本次战斗用时：1小时12分，当前排名：1】
　　【你获得通关奖励：皓月宝箱*1】
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　“总算是奖励皓月宝箱了。”
　　“这个怪物攻城，还真是福利活动啊！”
　　别看只是一个皓月宝箱奖励，但那也是非常丰厚的奖励了！
　　毕竟这种级别的宝箱，可是大概率能开出史诗奖励的。
　　不等他查看宝箱中的奖励。
　　系统提示再次出现。
　　【幸存者曹星请注意！是否继续进行怪物攻城第八波挑战？】
　　（注意！第八波的怪物等级将达到70级，同时怪物数量将再次翻倍，其中会出现统帅级生物，请谨慎选择！）
　　…
　　看到这条提示，曹星也是眉头微微皱起。
　　“第八波的怪物数量，居然还会翻倍，这样算起来就是20万怪物同时进攻了。”
　　“除非我把古战场的那些亡灵拉上来，不然根本对付不了这么多怪物。”
　　不过，这样有些划不来。
　　毕竟古战场中那十几万亡灵是他的底牌，而且不能复活。
　　相当于死一个就少一个。
　　曹星可不想在挑战怪物攻城的时候，折损大量的亡灵。
　　摇了摇头道。
　　“还是等下次吧，等我领地中的机器人大军成型。”
　　“或者等龙语者回来，就可以进行第八波挑战了。”
　　想到这里，曹星直接点了拒绝。
　　而随着他这边做出了选择，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！四大区所有领主怪物攻城挑战已结束，开始结算排行榜奖励……】
　　…
　　听到这条提示，幸存者们纷纷明白了什么。
　　“果然，曹星大佬最后也没有挑战第八波。”
　　“是啊，不过已经很厉害了，我看世界频道中，都没有几个人能通过第七波挑战。”
　　“确实，曹星大佬不愧是我们四大区的第一人。”
　　……
　　而此刻的曹星，还在等待着排行榜奖励的结算。
　　【结算完毕，本次挑战，你的排名为1】
　　【获得排行榜奖励：皓月宝箱*1，黄金积分+100】
　　…
　　…

第484章 开启大量宝箱，前往永霜主城！（5200）
　　曹星顿时眼睛一亮！
　　“这个排名奖励，有点爽啊！”
　　“而且怪物攻城是一周来一次，这岂不是说，我每个星期都能稳定获得至少两个皓月宝箱，外加100黄金积分？”
　　想到这里，他甚至忍不住放声大笑了起来。
　　“哈哈！这也太舒坦了吧！”
　　此刻，他看着背包中，那足足两个皓月宝箱，六个黄金宝箱，以及其他的青铜、白银宝箱。
　　曹星已经迫不及待的想要狂开一波了！
　　不过，在开箱前还要安抚下领地中的战士们。
　　于是，曹星站在城墙上说道。
　　“诸位，今晚的战斗辛苦了！”
　　“我对你们的表现非常满意！”
　　“包括我们领地中的工作人员，都是好样的！”
　　听到这话，下方的战士们顿时神色激动了起来。
　　特别是那群极地人，在得到曹星的认可后，更是激动得无以言表！
　　他们在领地遇到危险的，也贡献出了自己的力量！
　　那种成就感和荣誉感，几乎无以言表。
　　“愿为了领地流尽最后一滴血！”
　　“领主大人神威浩荡！在您的带领下，我们能战胜一切敌人。”
　　“必胜！必胜！”
　　众人的情绪变得十分狂热。
　　而曹星缓缓伸出手，压下了激动的众人。
　　然后脸上带着笑容说道。
　　“我也为你们而感到骄傲。”
　　“现在，所有战士们都回去休息！”
　　“曹一，你带着其他工作人员辛苦下，去清理外面的战场。”
　　刚刚的战斗动静太大了，领地前后都是大规模的战场！
　　特别是曹星刚刚的那一波禁咒，直接大规模破坏了地形。
　　现在需要进行填平等工作。
　　那名老者曹一站在人群中，恭敬的说道：“遵命，领主大人。”
　　众人纷纷按照曹星的指令开始行动。
　　一千多号战斗人员，外加机器人大军，全部返回了领地之中。
　　而那些极地人和葡藤村的村民们，则是在老者曹一的带领下，一脸激动的冲出了领地。
　　现在虽然已经是深夜，但他们的热情一点也没有衰减。
　　而在城墙上，新加入的格温妮丝抱着鲁特琴，深深的看了曹星的一眼。
　　那名贵妇人更是震撼到无以复加。
　　这是她第一次看到，曹星领地中，这些战斗人员全力出手的样子。
　　“真是强悍的领地……”
　　“难怪，菲兹让我来到他这里来寻求庇护。”
　　“这里果然是最安全的地方……”
　　…
　　…
　　在所有战士们都回去之后，柳慕雪也返回了领主城堡中进行休息。
　　曹星自己来到了能量站旁边的空地上。
　　眼中，逐渐出现激动的神色！
　　“接下来，终于可以愉快的进行开箱了。”
　　他先是将背包中那两个青铜，三个白银宝箱取出。
　　“哐当！”
　　沉重的宝箱落在地上。
　　曹星上前一步，然后直接点击了开启。
　　【开启成功】
　　【获得：干枯之杖（绿）】
　　【获得：生锈的黑剑（绿）】
　　【获得：复生术士项链（蓝）】
　　【获得：发黑的眼球（蓝）】
　　【获得：幻景珍珠（紫）】
　　【获得：小型资源包*3】
　　【获得：中型资源包*6】
　　【获得：初级魔能水晶*12】
　　【获得……】
　　…
　　五个宝箱中，开出来的东西中规中矩。
　　大部分都是一些卓越、稀有品质的装备和道具之类的。
　　其中唯一有意思的，就是那一个紫色稀有品质的珍珠。
　　看了眼属性。
　　【幻景珍珠（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【道具效果：释放后，可在前方直径10米的区域内，创造一片幻象场景，用于迷惑敌人】
　　…
　　这玩意的效果很简单。
　　说白了就是创造一道幻象，从而实现类似于鬼打墙的效果。
　　当然，这种幻象并不是真实存在的，只要与其接触，就会察觉出来这是假的。
　　曹星将其收进了背包中。
　　虽然这个珍珠没什么攻击力，但保不齐什么时候就能用上了呢。
　　开完青铜和白银宝箱后，接下来就是黄金宝箱了！
　　带着激动之色，曹星将背包中，足足6个黄金宝箱全部取了出来！
　　“哐啷啷！”
　　明晃晃的黄金宝箱排列在地上，看起来非常引人注目。
　　曹星直接全部点击了开启！
　　【开启成功】
　　【获得：大型抗寒药剂配方（金）】
　　【获得：高级城墙建造图纸】
　　【获得：荆棘果炮台种子（金）*5】
　　【获得：符文剑（金）】
　　【获得：白昼腰带（金）】
　　【获得：野性追踪技能书（紫）】
　　【获得……】
　　…
　　除了这些东西，还有一些资源包，以及其他的杂物之类。
　　六个黄金宝箱中，开出了四件金色品质的物品，还是非常不错的。
　　而且在其中，还有两个让曹星心动的东西。
　　分别是【大型抗寒药剂配方】，和另外五颗金色的炮台种子。
　　看了眼属性。
　　【大型抗寒药剂配方】
　　【品质：珍品】
　　【效果：服用后，在30分钟内可大幅度增加身体的抗寒强度，可在-70℃~-80℃左右的极端环境中生存。】
　　【制作所需材料：高级炼药工坊，龙血草*1，红云花瓣*1，矮人烈酒*200ml】
　　（注：经过多次改进后的抗寒药剂配方。）
　　…
　　【荆棘果炮台种子】
　　【品质：珍品】
　　【道具效果：种植在领地中，可生长出几枚用于防守的荆棘果炮台，炮台等级为30级，四阶头目级生物，拥有‘荆棘满地’、‘果实爆发’等技能】
　　（注：荆棘果炮台对生长环境较为苛刻，需要每天进行呵护。）
　　…
　　这两个都是好东西！
　　前面那张抗寒药剂配方不用说了，在这种寒冷的世界，这些药剂就是神级药剂！
　　而且，其他幸存者跟曹星不一样，他们没有永恒之力这种天赋。
　　所以抗寒药剂对他们来说，只是消耗品，一瓶用完了还得再买。
　　不管什么时候，都能卖出一个高价。
　　要是能批量生产。
　　曹星除了农业、牧业、酒水业之外，又能多一个收入来源。
　　“不过，要想炼制这种药剂，需要的材料倒是有点难搞啊。”
　　“红云花这种材料，听都没听说过。”
　　“到时候有空去问问法兰茜丝卡吧。”
　　至于另外的五颗【荆棘果炮台种子】，同样重要。
　　今天，领地中那两个藤首炮台的表现，已经证明了这种植物炮台的强大！
　　防守能力相当强悍。
　　特别是，这些植物种子和战争古树一样，可以通过击杀敌人获取经验值，然后进行成长。
　　这五颗荆棘果炮台全部成长起来后，又能给领地带来不小的助力。
　　心满意足的将这两样东西收进了背包中。
　　至于其他的东西，则是没必要看了。
　　那些金色的装备属性虽然不错，但也无法给他带来多大的提升。
　　到时候随便分给手下的战斗人员就好了。
　　唯一比较有特点的，是那本【野性觉醒】技能书，不过是雪地猎人职业使用的。
　　他的领地中并没有猎人职业。
　　夏燕妮虽然是猎人，但并不需要她战斗。
　　曹星决定，直接丢到市场上进行寄售。
　　现在，所有白银宝箱和黄金宝箱都已经开完了。
　　接下来，才是重头戏了！
　　“哐当！哐当！”
　　两个皓月宝箱直接被曹星取了出来。
　　然后点击了开启！
　　【开启成功。】
　　【获得：神力念珠（橙）】
　　【获得：龙纹包（橙）】
　　【获得：高级能源水晶*7】
　　【获得：大师级元素结晶*32】
　　【获得：大型资源包*7】
　　【获得：干枯的草籽*172】
　　…
　　“哈哈！两件橙色道具，爽啊！”
　　曹星先是从背包中，取出了那颗珠子的属性。
　　这颗珠子巴掌大小，呈透明状，看起来平平无奇。
　　【神力念珠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【神力值：0/50】
　　【道具效果：每天可自动收集1点神力，储存在念珠当中，在需要的时候可使用念珠中的神力进行充能】
　　…
　　“咦？神力值充电宝？”
　　“好东西啊！”
　　到现在曹星已经知道了，‘神力’是传奇级以上的强者，使用的一种力量。
　　这种力量可以用来驱动一些强大的技能或者装备。
　　然而因为回复起来比较困难，所以一般情况下，那些传奇和半神强者，不会轻易动用。
　　而有了这个念珠之后，曹星除了‘神力碎片’，又有了另外一种回复的手段。
　　“不错。”
　　带着愉快的心情，他开始查看另外一件道具。
　　这是一个暗红色的背包，看起来像是某种特殊生物的厚皮制成。
　　上面隐隐散发着一种淡淡的威严气息。
　　扫了眼属性。
　　【龙纹包（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：背包】
　　【储存空间：500格】
　　【附带效果：体质+300，回复效果+10%】
　　…
　　“卧槽！五百格的超大背包，这么变态的吗？”
　　要知道，曹星现在使用的也只是80格的背包。
　　但能装的东西数量已经相当惊人了。
　　而有了这个背包后，他感觉自己甚至能装下一个大型仓库的物资！
　　以后抢，搜集资源的时候就更加方便了。
　　再也不用为了背包空间不够而困扰了。
　　曹星也是毫不犹豫的装备了上去。
　　霎时间，体质再次提升了一大截！
　　“很好，这怪物攻城的收获，真是太大了。”
　　“不仅等级飙升，还获得了这么多珍贵的宝物！”
　　“争取多来几次，不仅能收获大量的宝贝，还能让全员提升到70级！”
　　“不过唯一可惜的是，现在没有地方去获取英雄之心。”
　　“不然我马上就可以拥有大量的英雄级强者了！”
　　当然，曹星也只是想想。
　　一个英雄级强者的重要性不用多说了。
　　就连一个王国，对于英雄级强者都礼遇有加。
　　所以，这种级别的突破物品，不用想也十分难弄。
　　曹星心满意足的，回到了领主城堡中。
　　然后开始补觉。
　　毕竟这一战到现在，已经过去了三个小时了。
　　明天他还准备早起，前往永霜主城呢。
　　所以现在要先养好精神。
　　对于接下来的永霜主城之旅，曹星心中也是感到十分期待。
　　…
　　…
　　入夜……
　　当曹星进入梦乡之后。
　　许多幸存者们都在消化着这次怪物攻城的收获，兴奋睡不着觉。
　　不少人在市场上，将这次宝箱中开出来的自己用不上的东西，拿去和其他幸存者进行交换。
　　一时间，市场迎来了前所未有的热闹时刻。
　　当然，这些就和曹星无关了。
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　一条，系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已进入发展期第八天，第二轮怪物攻城将在发展期第14天开启。】
　　【敌人将至……在此之前，尽全力提升自己吧！】
　　【天气预报：今日温度骤降，温度为-62℃~-73℃，出行需做好防寒保暖的准备！】
　　…
　　随着系统提示。
　　曹星和柳慕雪同时醒来，他们也注意到了后面的系统提示。
　　曹星低声道：“居然又降了这么多度……难怪感觉昨晚的温度要低很多。”
　　如果是在降临到这个世界初期。
　　在这种极端的低温之下，新手期死亡的人数，还会再次暴增！
　　不过好在过了这么久，幸存者们的等级都提升了很多。
　　要知道，这可不光是等级的提升，还有体质的提升。
　　体质越强，便代表抗寒能力越强。
　　到了大师级，就可以在零下五六十度的温度中光着膀子，而不会被冻僵了。
　　当然，像布隆这种在十几级就能赤裸着上半身的家伙是不一样的。
　　这是个怪胎，所以不能一概而论。
　　而曹星注意到了另外的提示。
　　“敌人将至吗？是指鲜血军团……”
　　然而，到现在为止。
　　曹星都还没有与鲜血军团接触过，根本不知道这个势力到底是个什么样的存在。
　　思忖片刻，他摇了摇头道。
　　“算了，以后总归会碰上的，现在没必要想这些。”
　　于是，曹星看向怀中的柳慕雪，然后说道：“慕雪，你的等级好像也到70级满级了吧？”
　　枕边的美人儿轻轻点头。
　　曹星继续道：“那你现在先把上古宝剑绑定了吧。”
　　“好的。”
　　她听话的照做。
　　当熟悉的系统提示出现后，曹星的幸运值再次增加了10点。
　　相应的，柳慕雪那边的属性也得到了暴增。
　　然后，曹星再次说道。
　　“慕雪，今天我会带几个人前往永霜主城。”
　　“可能短时间内回不来。”
　　“所以，这段时间，领地里的事情就要交给你了。”
　　这个女人脸上也出现了严肃的神色。
　　“我知道了阿星，我会守好我们的领地的。”
　　曹星脸上出现了一抹笑容，然后亲吻了她的额头。
　　二人简单的洗漱了一番，便来到了领地外面。
　　曹星这一次可能要离开一段时间，所以要安排好接下来的事情。
　　于是，曹星喊了一句。
　　“全体集合。”
　　听到声音整个领地两千多号人集中了过来。
　　曹星迅速下令道：“接下来，我会离开几天。”
　　“领地里的一切听从我夫人的指挥。”
　　“所有工作人员，你们还是继续按照之前的工作，升级城墙，建造更多的箭塔。”
　　“还有领地的畜牧业，农业，也要重点管理。”
　　“除此之外，伯捷和霄，你们接下来还是白天去摧毁更多的冰巢。”
　　随着曹星一条条命令吩咐吸下去，众人也是纷纷郑重的点头。
　　而曹星开始点名。
　　“莎拉，布隆，阿萨姆，伊莎贝尔，维多利亚，你们五个跟我一起走。”
　　曹星挑选的这五个都是人型生物。
　　即使在永霜主城中，也不会那么的显眼。
　　像血蛛女王希儿妲，半人马哈拉蒂，巨人乔德·铁霜等等，这些人就没法带上了。
　　而被选中的布隆顿时激动道：“啊哈！布隆会保护你的，领主大人。”
　　柳慕雪在旁边轻声问道：“阿星，带这些人，足够吗？”
　　“要不你把安德鲁他们也一起带去？”
　　曹星摇了摇头，“已经足够了，我这次出去不会参与一些危险的战斗。”
　　“凭借我们的实力，可以应对很多敌人。”
　　“而且相比起来，领地里更加重要。”
　　说到这里，他郑重的嘱咐道。
　　“慕雪，如果遇到无法战胜的敌人，第一时间前往那座地下城市，让那群亡灵帮忙。”
　　柳慕雪神色凝重的点了点头，她知道曹星所说的敌人是谁。
　　光明教会！
　　前天晚上的接触，已经让他们双方都确认了彼此的位置。
　　所以，光明之种此时很可能已经准备对付曹星了！
　　即使曹星不在领地，也要留下足够的人手防守。
　　柳慕雪郑重道。
　　“我知道了，有我在不会让领地出现任何意外的！”
　　“好！”
　　然后，曹星又叫来了那个吟游诗人。
　　格温妮丝抱着鲁特琴，从房间中款款走来。
　　曹星说道：“这几天，你跟我一起出去一趟。”
　　这一次去永霜主城，他决定顺便找一找，有没有让这女人恢复声音的办法。
　　如果有的话，就可以让她当场恢复了。
　　格温妮丝轻轻点头，然后站在了一旁等待。
　　做完这些后，曹星又把光羽鸡浮力一起带上。
　　因为曹星还记得，奇农这老头子说过，要带着他的妻子，去永霜主城治病。
　　也不知道他妻子身上的病解决了没有。
　　如果没有的话，就可以让浮力出手了。
　　到时候，这个老头子也就不用为了他妻子的病，而四处奔波。
　　现在，一切准备就绪。
　　曹星看向领地的众人说道：“我们现在准备出发了。”
　　“布隆，你们跟我过来，我们一起乘坐地精飞艇过去。”
　　话落，他便来到领地中心，早已准备号的一艘地精飞艇旁边。
　　曹星他们共七人一鸡一狼，全部进入了艇舱中。
　　而他自己则是快速来到了驾驶位置。
　　随着飞艇的启动按钮按下，前后的螺旋桨开始飞速转动了起来。
　　“呼——呼呼呼——”
　　片刻后，飞艇便开始升高。
　　十几秒后，飞艇越升越高，逐渐飞到了上千米的空中，然后向着前方快速推进。
　　在领地一千多号人的目送下，他们消失在了半空中。
　　……

第485章 四百年屠龙战争，抵达永霜主城（5400）
　　在曹星等人离开后。
　　柳慕雪神色一正，然后下令道：“所有人，今天我们要继续战斗。”
　　“伯捷统帅带领战士们出去对付冰巢怪，其他人在领地中训练，冥想。”
　　“同时领地里也要加强警戒。”
　　“遵命！”
　　众战士们再次展开了行动。
　　…
　　…
　　半小时后。
　　一艘地精飞艇飞行在大概两千米的高空中，向着前方一路飞去。
　　曹星边操控飞艇，边打开了地图。
　　他现在的位置，距离永霜主城足有两千七百多公里，也就是三千公里！
　　这个距离，刚好是大型传送阵的极限距离。
　　即使地精飞艇二十四小时不间断的飞行，以最快的速度，也需要一两天才能抵达！
　　而且在这个世界，因为各种复杂地形、天气的原因，要想保持最大时速，是件非常困难的事。
　　能够维持在五六十公里左右的时速，就已经很了不起了。
　　也就是说，他们光赶路，至少要两三天的时间。
　　不过也没事，反正曹星现在也不赶时间。
　　通过驾驶舱的窗户，看着窗外景色，曹星思考着自己这一次要做的事情。
　　“这一次，去永霜主城要做的事情还是挺多的。”
　　“第一件，自然是找到国王的军队，兑换下来那把死神之匕，将荣誉点消化点。”
　　“第二件，就是看看能不能救下来那个叫做田镜的S级天赋幸存者。”
　　“第三件事，去主城中找一找，让格温妮丝恢复声音的方法。”
　　“第四件事，就是找到冰晶王国那边，要来传送阵的权限，这样一来，以后要前往永霜主城，就没有那么麻烦了。”
　　“等上面这四件事情全部处理完之后，就可以顺便拜访下奇农，然后再去探索那个传奇法师的传承了。”
　　曹星在心中，很快便对接下来要做的事情进行了规划。
　　然后，便推动了加速按钮。
　　“嗡嗡——”
　　地精飞艇的时速从70公里迅速提升到了90公里。
　　当然，速度的提升，同样加快了魔能水晶的消耗。
　　这种飞艇也是个吃能源大户。
　　一小时的低速行驶，就要消耗至少一颗【中型魔能水晶】。
　　如果是高速行驶，再遇到一些暴风雪等恶劣天气的话，能源的消耗速度会加快三到十倍还不止。
　　一些地精商队，在行驶的过程中，为了节约能源会关闭飞艇的供暖功能。
　　不过好在，曹某人背包中的魔能水晶储备很充足。
　　他不仅开启了供暖功能，还直接开到最大！
　　“呼呼……”
　　暖气不断顺着管道迅速冲进来。
　　使得飞艇内部的温度和外面温差极大。
　　至少四五十度的差距，让外面的玻璃窗面，都覆盖了一层厚厚的白霜。
　　赶路的过程是比较枯燥的。
　　众人都一言不发的站在各自的座位上。
　　格温妮丝抱着鲁特琴，安静的坐在椅子上。
　　念气女皇维多利亚和圣光祭司伊莎贝尔，则是坐在另一个角落。
　　刺客莎拉则是一如既往的保持着警惕。
　　这些女人都很安静，注视着小窗口外的景色，不知道在想些什么。
　　只有布隆和阿萨姆这二人在高谈阔论着。
　　布隆这个大嗓门不断的讲述着，他在故乡中听到的奇人异事，和一些带有传说色彩的小故事。
　　“我跟你们说，当年的永冻之海还没有彻底被寒冰冻上，那时候的渔民可多了。”
　　“许多沿海的小村庄都靠着捕鱼为生。”
　　“我们一村的渔民都会挑一个好日子出海。”
　　“而且在出海前，我们都会向村子里的一只老龟献上祭品。”
　　“虽然我也不知道，为什么我们不向海洋之神祈祷，而是去祭拜一只乌龟。”
　　“但每次献祭完后，我们确实有了大丰收。”
　　“直到有一天，那只老龟被一个年轻的水手抱回了自己的船上，想要独占这只神奇的乌龟。”
　　“后来……”
　　众人听着布隆的眉飞色舞。
　　也是被他的故事所吸引。
　　讲着讲着，布隆又开始讲述他的流浪生活。
　　“后来村庄被摧毁了，我就跟着船长，在永冻之海上面漂泊了两三年。”
　　“然后在某一天，我们忽然看到，大海上出现了一道道神光，只要是在永冻之海的生灵，都能看到这种神光。”
　　“那是真神降下的神谕。”
　　“祂们告诉所有渔民，水手和海盗们，上古巨龙卓玛快要苏醒了。”
　　“它的力量会将永冻之海彻底冻结，让我们快点离开。”
　　“之后……”
　　曹星一边操控着飞艇，一边饶有兴趣的听着布隆的讲述。
　　不过，这家伙讲到关键环节的时候，故意停顿了下来。
　　曹星问道：“然后发生了什么，布隆？”
　　这个大个子讪笑了两声，然后一脸堆笑的看向曹星说道：“领主大人，布隆有点口渴了。”
　　“可以喝两口小酒润润喉吗？”
　　曹星一脸无语。
　　不过，他还是从背包中取出了不少美酒，美食放到了桌子上。
　　让所有人随便饮用。
　　布隆这家伙喝了美酒，兴致高涨。
　　便开始继续讲述他在永冻之海的流浪之旅。
　　“后来……卓玛就真的跟六真神预言的那样，逐渐苏醒了。”
　　“它的力量光是溢散出来一丝，就冻结了大海，所有海洋生物都被永远封印在了冰面之下。”
　　“包括一些船只，还有上面的船员，也被全部冻结。”
　　“还好我跑得快，在巨龙苏醒前就上岸了。”
　　“然后，就发生了持续四百多年的屠龙战争。”
　　“在那场战争中，各大种族的强者舍生取义，共同抗击卓玛的力量。”
　　“不过，这头巨龙除了寒冰的力量，还掌握着劝诱的力量。”
　　“在它的蛊惑下，不知多少种族背叛了盟友，接受了巨龙的力量后，逐渐被腐化成冰巢怪。”
　　“其中就包括了诺恩一族的当代领导者，斯瓦尼亚……”
　　众人纷纷被布隆的讲述吸引。
　　后来，他又讲述了诺恩一族是如何推翻被腐化的斯瓦尼亚，然后重建秩序，与巨龙战斗的故事。
　　还有那四百年的屠龙战争期间，出现的各种英雄人物。
　　一路上，众人小酌美酒，听着故事，然后看一看窗外被冰雪笼罩的世界。
　　倒也并没有太过无聊。
　　“嗡嗡——”
　　地精飞艇的螺旋桨飞速转动。
　　眨眼间，便是五个小时过去。
　　远远的，曹星看到前方出现了连绵不绝的群山峻岭，被厚厚的积雪完全覆盖。
　　这里是泰格恩山脉。
　　也是他们之前抓云彩牦牛，遇到龙语者的地方。
　　要想前往永霜主城，得先穿过这片山脉，然后抵达布里斯斑野地，
　　说起来，曹星在布里斯斑野地还有熟人。
　　上次自己在山脉中救下的那几个猎人，还邀请曹星去他家做客呢。
　　摇了摇头，他也没准备去打扰这些猎人的生活。
　　现在，还是抓紧时间抵达永霜主城要紧。
　　飞艇径直驶入了泰格恩山脉之中。
　　然后，在各种高山之间不断变换方位，同时遇到空中的一些飞禽后，也会注意避让。
　　这样一来，就会导致他的移动速度爆降。
　　虽然曹星现在的实力很强，但他也没有太过嚣张。
　　毕竟，万一这些大山里面，还有比瑟拉菲斯这种巨龙，更加强悍的存在，那乐子就大了。
　　到时候惊扰了这种存在，说不定又是一番恶战。
　　所以，横穿这座山脉的时候，曹星就将飞艇的时速控制在了60公里以下。
　　这期间，也碰到了一些飞禽想要攻击飞艇，但大部分都被莎拉散发的气息震慑住！
　　一些震慑不住的，也被曹星几个破冰飞刃当场秒杀，然后坠落到下方的群山之中。
　　当然，这些飞禽的尸体就没办法捡了。
　　一路七拐八绕，用了足足三个小时，才有惊无险的穿过了这片山脉。
　　系统提示出现。
　　【你已抵达新区域：布里斯斑野地】
　　…
　　“到新地图了。”曹星感慨道。
　　放眼望去，这里的地形确实平坦许多。
　　像是一片宽广的冰原，上面终年被积雪笼罩。
　　时不时便能看到，一座座被冻结的大湖！
　　湖面上还能看到许多的钓鱼佬。
　　他们坐在冰面上，安静的垂钓着。
　　看到眼前的景象，曹星一乐。
　　“这里的渔民倒是挺多的，说起来，奇农也是个钓鱼佬。”
　　“也不知道，这一次去永霜主城，能不能遇到奇农这个老头子。”
　　“有机会的话，倒是可以和他再钓一次鱼。”
　　地精飞艇飞行在千米高空中。
　　路过一些村庄的时候，那些村民们看到头顶的飞艇，都感到十分的好奇。
　　就像是曹星小时候看到飞机一样。
　　那些孩子们裹着大袄子，在雪地中追着地精飞艇一路奔跑。
　　时不时还会摔一跤。
　　但那些小孩子的速度肯定是比不上地精飞艇的。
　　很快就被他们甩到了身后。
　　而曹星一路走来，目光看向下方，也发现一些神奇的地方。
　　比如一座大湖下面，隐隐散发的红色光芒。
　　还有一些森林中，传来的淡淡黑雾。
　　另外还有一些诡异的村庄，里面传来一阵阵吟唱的声音。
　　很显然……
　　这个新地图：布里斯班野地也有很多特殊的区域。
　　这些区域中可能蕴含着某种机遇，也可能蕴含着某种危险。
　　就像是他当初在落雪湖得到湖女之剑，在女巫森林拐回来女巫一样。
　　当然，曹星就没心思去一一探索了。
　　他现在，最大的目标，就是尽快前往永霜主城。
　　飞艇朝着主城的方向，径直前进。
　　很快……时间就到了晚上。
　　连续赶了近十个小时的路，天都已经黑了。
　　曹星看向阿萨姆和布隆。
　　然后说道：“阿萨姆，晚上的地精飞艇交给你和布隆操控，你们驾驶几个小时，轮流进行休息。”
　　“如果飞艇的黄色指示灯亮了，就记得补充魔能水晶。”
　　“要是红色指示灯亮了，就马上停下来。”
　　二人对视了一眼，纷纷点头道：“遵命，领主大人！”
　　很快，阿萨姆和布隆就接下了曹星操控地精飞艇的任务
　　而曹星则是随便找了个位置，将座椅摆平，当成床躺了上去。
　　“嗡嗡……”
　　地精飞艇匀速前进着。
　　曹老爷悠闲的躺着，时不时刷一刷论坛，看一看沙雕幸存者们的发帖。
　　时不时看一看聊天频道，幸存者们今天又发生了那些新奇的事。
　　很快，就到了晚上十点多钟。
　　曹星看向飞艇中的其他人说道：“莎拉，维多利亚，伊莎贝尔，还有格温妮丝，你们也休息吧。”
　　“飞艇交给阿萨姆和布隆操控就好了。”
　　四个女人微微点头。
　　不过，她们还是有些矜持，没有跟曹星一样，直接找两张座椅躺下去。
　　而是继续靠在椅子上。
　　深夜……
　　空中的温度变得更低了，还伴随着一阵阵强烈的寒风，将地精飞艇吹得不断摇晃。
　　迫于无奈，布隆也是将飞艇的高度下降，然后才勉强维持住了稳定。
　　一晚上时间很快就过去。
　　次日……
　　当黎明的曙光照耀在地精飞艇的气囊上面。
　　而在飞艇内部，则是多出了几个裹成蚕蛹的白色东西。
　　一颗颗脑袋从厚厚的棉被中钻了出来。
　　其中就包括了莎拉，还有维多利亚等人。
　　昨天晚上到了半夜的时候，气温骤降，都到了零下八十度！
　　而飞艇内部的温度，同样达到了零下三十多度。
　　就连曹星都有些顶不住！
　　身为普通人的格温妮丝，甚至都已经冻得瑟瑟发抖了。
　　不过好在，出门前他做足了准备。
　　不仅带了许多床厚被子，还带上了十几套会自主发热的云彩牦牛大衣。
　　在晚上的时候，给每个人都发了几套被子和两套云彩牦牛的衣服，直接一层层盖在身上。
　　哪怕是矜持的维多利亚等人，也将自己裹成了棉球。
　　与此同时，一颗棉球中探出一颗美丽的脑袋。
　　惺忪的睡眼下，带着一抹红晕。
　　正是格温妮丝，她似乎显得非常不好意思。
　　这种经历，对于她来说还是第一次。
　　这时候，还在操控飞艇前进的布隆说道：“领主大人，你醒啦！”
　　“昨晚我没敢让飞艇停下来，一直保持着高功率的模式，我怕直接把能源核心冻坏了。”
　　曹星点了点头，“你做的是对的，布隆。”
　　毕竟，在这种极端的幻境下，哪怕是地精科技也会受到影响。
　　一旦熄火，再想点燃就有点麻烦了。
　　在得到曹星的认可后，这个大个子不好意思的摸了摸脑袋。
　　曹星起床后，先是从背包里取出了牛奶，蜂蜜，面包等食物。
　　让众人饱餐了一顿。
　　然后又取出了一些生肉和宠物口粮，将霜狼凛冬和光羽鸡浮力喂饱。
　　替换下了布隆，让他回去休息。
　　自己则是开始继续操控地精飞艇。
　　在漫长的赶路中，又是一天时间过去。
　　次日……
　　随着系统提示出现。
　　幸存者们已经来到了发展期的第十天。
　　这也是他们从领地离开后的第三天。
　　在翻过一片巨大的山脉之后。
　　隐约间，曹星已经看到了前方出现了一座巍峨的巨城！
　　这座巨城占地面积极广，规模远非梅林德城，多伦湖城这样的城市可以比拟。
　　而且，这种城市中的所有建筑都是统一的白色色调。
　　即使在这种冰冷的世界中，依然能感到一种宏伟，威严的感觉！
　　这就是冰晶王国的主城——永霜主城！
　　“终于快到了！”
　　此刻的曹星，已经有些兴奋了起来。
　　包括其他人，也是第一次来到永霜主城。
　　连续两天两夜的赶路，如今终于要抵达目的地后，心中也是微微有些激动了起来。
　　眼看着主城距离自己越来越近。
　　曹星还记得前段时间，找自己求援的那个田镜也在永霜主城。
　　不过，当时因为他要忙着对付古战场和怪物攻城，没有功夫分心过来救他。
　　到现在已经过去了七八天，也不知道他那边如何了。
　　于是，曹星直接发过去一条消息问道。
　　“我快到永霜主城了，你那边情况怎么样？”
　　这一次，依旧是过了十几分钟才得到回复。
　　田镜发过来一段文字。
　　“曹星大佬……你终于来了！”
　　“这几天，那个变态又在我身上取走了很多器官，每天都杀死我一次。”
　　“我感觉自己已经快要彻底崩溃了！”
　　“不过好在曹星大佬来了，我终于有救了。”
　　曹星能体会到田镜的激动。
　　问道：“要想救你，我得先找到你。”
　　“永霜主城太大了，你知道自己现在具体在哪吗？”
　　听到这话，对面沉默了片刻。
　　然后无助的说道：“我……我也不知道……”
　　“我是在迷迷糊糊中被带到这个城市来的。”
　　“那家伙把我抓过来后，也没让我离开过地下室一步。”
　　“我连永霜主城长什么样都不知道……”
　　曹星听罢眉头皱起。
　　“这就有点麻烦了啊……”
　　毕竟，要想救田镜，就需要先在永霜主城一寸寸进行搜索。
　　这么大的范围，先不说要耗费大量的时间。
　　能不能找到他还是两说。
　　而此刻，对面的田镜好不容易看到了逃脱出去的希望。
　　现在却因为不知道自己的位置，局面再次陷入了僵局。
　　如同一盆冷水浇在了头上，惨白的脸上更是面如死灰。
　　他抓着自己脑袋上那仅剩几根的头发，抓狂的自言自语道。
　　“该死的……怎么办！怎么办？”
　　“难道，我还要继续待在这里让那个变态折磨我的身体吗？”
　　“可恶！我等了几个月，好不容易才等到一个人来救我！”
　　就在他快要崩溃的时候，忽然脑海中灵光一闪！
　　他瞪大了眼睛，连忙回过去消息道。
　　“对了！我偶然听那个家伙提起过，让他的下人，将一些食物，送到坦纳克街区……”
　　“这个坦纳克街区，应该是一个地点。”
　　“曹星大佬……你看这些线索，够吗？”
　　曹星看到信息后思考了片刻。
　　现在，搜索地点从全城，变成了一个街区。
　　这就要好办许多了。
　　他在心中记住了这个名字，然后回复道。
　　“够了，我会想办法尽快将你救出来。”
　　“在此之前，你先等着吧。”
　　田镜听罢，顿斯感动万分的回道：“谢谢……谢谢曹星大佬……”
　　然后，双方便关闭了私聊界面。
　　此刻，正在那间昏暗地下室中，如同一个待宰的牲畜般，平躺在小木床上的田镜，眼中再次出现了生的希望！
　　他激动的说道：“太好了……终于有救了！”
　　“我终于可以从这个鬼地方出去了！”
　　…
　　…

第486章 剑圣传承，组队邀请？（5400）
　　而此时的曹星，在关闭私聊窗口后，目光再度看向前方。
　　在他和田镜交谈的这段时间，已经距离永霜主城更近了！
　　在空中俯瞰，能看到这一整座巨城的全貌，和周边的环境。
　　永霜主城坐落在一处广袤的平原当中，周围是无尽的雪地，如同一颗璀璨的明珠镶嵌在冰雪的画卷里。
　　巨城呈不规则的圆形，直径约有十几公里。
　　城墙高耸入云，估摸着至少有数百米高，由巨大的冰块和坚硬的岩石筑成。
　　城墙之上，每隔一段距离就有一座瞭望塔，上面还有许多巡逻的士兵。
　　目光划过城墙，能看到城中的各种建筑。
　　有高大的宫殿，宏伟的教堂，坚固的堡垒和无数的民居。
　　这些建筑的房顶都覆盖着厚厚的积雪，宛如一顶顶白色的帽子，显得即神圣又带着一些生活的气息。
　　曹星赞叹道：“不愧是一座王国的主城，这规模还真是够大的！”
　　除此之外，他还看到巨城的东西南北，四个方向各有一座巨大的城门。
　　其中东方和南方的城门处于关闭状态，只有西方和北方的城门处于开放中。
　　大量的商队、行人，都是在这两个大门中出入。
　　曹星很快明白了过来。
　　“看来，我们也只能从这两个大门进入了。”
　　于是，他迅速操控地精飞艇降落，然后逐渐来到了城门下方。
　　周围来往的行人纷纷停下了脚步，用各种好奇，审视，诧异的目光，注视着地精飞艇。
　　“嗡嗡——”
　　地精飞艇的螺旋桨停止了转动，逐渐降落到地面上。
　　这个长几十米的庞然大物，占据了一大块空地。
　　不过好在，这里作为冰晶王国的主城，这些守城的士兵也算是见多识广。
　　对于这种地精科技，他们自然也是认识的。
　　当曹星带着众人从地精飞艇中走了出来，然后来到那些士兵前方时。
　　一名士兵看了曹星一眼，然后语气平缓的说道：“你的飞艇不能开进城中。”
　　曹星点头，“我的飞艇可以寄存在这里吗？”
　　“可以。”
　　这名士兵回道：“缴纳1000克朗一天的大型运输设备管理费用，我们会替你保管这艘飞艇。”
　　“当然，里面不要放什么贵重物品。”
　　“除此之外，如果这段时间遇到了什么意外，而导致你的飞艇受损，这我们就不负责了。”
　　听到这话，曹星再次皱了皱眉头。
　　很显然，这就是只帮你保存，不帮你做任何后续的保障。
　　就算地精飞艇报废了，或是被人摧毁了也跟他们没关系。
　　不过，曹星倒是没什么想法。
　　这一次，他准备将霜狼留在飞艇中，毕竟永霜主城中不能带这种大型野兽进入。
　　如果有什么不怀好意，或者有什么歪心思的人，想要对曹星的飞艇下手。
　　那么霜狼会让他知道，什么是大师级的咬合力。
　　曹星点了点头道：“没问题。”
　　“我们其他人进入的话，需要办理什么手续吗？”
　　这个士兵摇了摇头。
　　“不需要，你们每人缴纳100克朗的入城费用即可。”
　　曹星也不废话，直接从背包中取出了一个袋子，里面装着沉甸甸的一万克朗。
　　然后丢了过去。
　　“我们这一次可能在里面待几天就会出来。”
　　“多余的克朗你们就拿去自己酒馆放松放松。”
　　“记得帮我看好飞艇。”
　　而这个士兵在接过钱袋子，并且清点了里面的克朗数量后。
　　严肃的脸上瞬间浮现出了一抹笑容。
　　他郑重说道：“没问题，这位大人。”
　　“在你出来前，我会保证飞艇万无一失的！”
　　曹星不再多说，然后便带着众人进入了巨城当中。
　　而这个士兵，在曹星等人离开后，则是小心翼翼的将钱袋子收进了背包中。
　　一万克朗，对于他来说可是一笔惊人的财富了！
　　就算其中一部分是保管费用，他也能赚个好几千。
　　同时也对地精飞艇的看管更加上心了起来。
　　万一这位老爷在出来的时候，看到飞艇完好无损。
　　到时候一高兴，再赏他一点克朗，那就赚大了！
　　当然，曹星自然是不知道这个士兵的想法了。
　　他现在已经带着众人，穿过了宽大的城门。
　　面前的景象顿时豁然开朗！
　　前方出现了整齐的街道和一排排建筑风格统一的建筑。
　　周围是川流的人群，这里有不少奇装异服的人。
　　当然，幸存者肯定也是少不了的。
　　作为整个冰晶王国最大的城市。
　　这里也是聚集了人类最多，人流量最大的地方。
　　相比起其他地方的冷清，这里显得非常热闹。
　　“没想到，这么容易就进来了，还以为会费一番波折呢。”曹星乐呵的想着。
　　旁边的布隆也感叹道：“啊哈！这座城市真大！”
　　“这里一定有很多美酒等待我去品尝！”
　　而念气女皇维多利亚，遥望着中心城区那座辉煌的宫殿，不知道在想些什么。
　　永霜主城除了人流量比梅林德城多很多。
　　相应的，这座主城中隐藏的强者也很多。
　　曹星已经在这里感应到了许多股强悍的气息！
　　就连那些守城的卫兵，都是至少四五阶的实力。
　　除此之外，在周围那些来往的行人中，曹星甚至都感应到了几股五阶，甚至六阶的气息！
　　“不愧是大城市。”
　　“果然是卧虎藏龙啊！”
　　当然，曹星带领的一众强者也不弱。
　　他虽然是异世界领主，跟这个世界的原住民有着本质上的差别。
　　但是，他们身上散发的气息非常强悍，没有谁敢轻易招惹几名大师。
　　所以自然避免了许多麻烦。
　　来到城中后的第一件事，自然是要先找个落脚的地方。
　　于是，曹星决定先去找个口碑不错的酒馆，然后住几天。
　　正当他准备随便找个人问问，永霜主城哪个酒馆不错的时候。
　　忽然感觉到肩膀被人拍了一下。
　　曹星停下了脚步，然后转过身去。
　　然后就看到身后出现了一个穿着皮质轻甲，里面还套着西装的男人。
　　他看起来约莫三十岁左右，腰间别着一把佩剑，看起来显得不伦不类。
　　而在他旁边，还跟着一个体型娇小，看起来只有七八岁的小女孩。
　　小女孩牵着这个男人的衣角，似乎显得非常紧张。
　　看到此人后，众人眼中纷纷带着疑惑之色。
　　而旁边的莎拉，则是提起了警觉。
　　与此同时，对方率先开口问道：“你是曹星大佬吗？”
　　曹星没有回答，而是反问道：“你是？”
　　虽然他看得出来，对方是一名异世界领主。
　　但是因为系统更新后，已经没办法随便查看其他人的信息。
　　而且，此人的等级很高，似乎超出了真视之眼的探查范畴，所以曹星也没有看出他的名字。
　　这个男人脸上带着和善的笑容，然后说道：“我叫卫剑一，你听说过我吗？”
　　听到这个名字，曹星微微一愣。
　　他倒也确实想了起来。
　　现在的四大区，除了曹星和白芷之外，还有几个人名字比较响亮。
　　其中一个人，就是卫剑一。
　　据说他获得一个剑圣的传承，曾经是18区的第一人，排行榜前三的有力争夺者。
　　在幸存者当中，还是非常强大的。
　　“我记得你，小剑圣是吧。”曹星回道。
　　听到这话，眼前这个男子顿时不好意思的说道：“你说笑了。”
　　“我哪配什么剑圣的称号，只不过是矮子里面拔将军罢了。”
　　“这么说，你真的是曹星大佬？”
　　曹星点了点头，也没有否认。
　　在听到他承认后，这个卫剑一顿时更加激动了起来！
　　“哈哈！太好了！”
　　“没想到，居然能在永霜主城碰到曹星大佬，我的运气还真是好。”
　　而在他旁边，那个小女孩则是瞪着明亮的大眼睛，一脸好奇的看着曹星。
　　很显然，即使是这个小女孩，也经常听说过他的名字。
　　激动过后，卫剑一问道：“对了，曹星大佬怎么到这里来了，我记得你的领地不是在狂风雪原区域吗？”
　　曹星回道：“我来永霜主城办点事。”
　　卫剑一恍然点了点头，但是也没有追问下去。
　　这时候，曹星继续道：“你还有什么事吗？”
　　对方顿了顿，似乎做下了什么决定。
　　然后悄悄凑到他的身边小声说道。
　　“曹星大佬，确实有点事想要找你谈谈。”
　　“其实这一次不光我来到了永霜主城，还有白芷，程禄，都被我叫了过来。”
　　“他们的领地也在永霜主城附近的几个大区中。”
　　听到这话，曹星顿时眯起了眼睛。
　　他说的这两人，可不是一般的存在。
　　即使是整个四大区中，也是能排进前三的强者。
　　换句话说，卫剑一这一次，差不多把除了曹星外，四大区最强的几人都叫了过来。
　　曹星问道：“你们这是……有什么行动？”
　　卫剑一点了点头。
　　先是四处看了一眼，然后凑到曹星耳边小声说道：“跟我的剑圣传承有关，”
　　“不知道，曹星大佬有没有兴趣？”
　　曹星听罢，瞬间眯起了眼睛。
　　“你说的，是真的？”
　　卫剑一郑重的点头。
　　“千真万确！”
　　曹星顿了顿，然后回道：“既然这样的话，那我确实很感兴趣。”
　　听到这话，眼前这个男子也笑了起来。
　　“我就知道曹星大佬会感兴趣的。”
　　“不过，这里不是说话的地方。”
　　“你应该是刚到永霜主城，还没有落脚的地方吧？”
　　他点了点头。
　　卫剑一眼中露出果然如此的神色。
　　“那就请你随我一起，前往海伦达酒馆吧。”
　　“那个地方，算是永霜主城比较实惠的酒馆，白芷和程禄都在那里，我们可以去那里详谈！”
　　曹星回道：“行，那我们就一起过去。”
　　“好！”
　　说完，卫剑一便领着旁边的小女孩，向着前方的街区走去。
　　而曹星等人则是跟在他的身后。
　　一路跟随眼前这个男人，穿过几条繁华的街区。
　　很快，他们就来到了城中心区域，一座比较豪华的建筑前。
　　上面用苍劲有力的字体写了几个大字！
　　【海伦达酒馆】
　　“到了，曹星大佬！”
　　卫剑一的声音响起。
　　“曹星大佬，永霜主城作为冰晶王国的最大城市，这里所有酒馆的价格都很高。”
　　“随便一间房都要四五百克朗一晚，包括海伦达酒馆也好不到哪去。”
　　“一会里面的酒保会跟你说，普通的客房没有了，只有那种一两千一间的房间时，你别信。”
　　“你就说自己要最普通的房间就好了。”
　　“不然光住宿，就要在这里花几万克朗呢！”
　　他像是被宰过一样，显得痛心疾首。
　　曹星听罢笑了笑，“我知道了，多谢提醒。”
　　说完，带着自己手下的战士们进入了酒馆中。
　　一名酒保迅速迎了上来。
　　然后脸上带着笑容说道：“几位客人，可是要住宿？”
　　曹星点了点头，直接说道：“六个人，给我们安排四间房间。”
　　那名酒保扫了一眼他身后的几人一眼，脸上依然带着恭敬的笑容说道。
　　“可以的，不过几位来晚了一会，现在下等和中等的客房已经被订完了。”
　　“现在只有几间上等客房了，大概要两千克朗一晚上，您看……”
　　众人一脸古怪的看向这个酒保。
　　果然如同卫剑一说的一样，这些酒馆的套路都差不多。
　　不过，曹星没有多说，直接取出了一个小袋子，里面装着五万克朗。
　　“给我安排四间上等客房，时间为一个星期。”
　　“然后再给我们准备几天的食物，有没有问题？”
　　曹老爷现在身怀近两个亿的巨款。
　　也不想在这种事情上计较，浪费时间。
　　而且出门在外，让自己的生活条件好一点倒也没什么。
　　这名酒保顿时喜笑颜开的将钱袋接了过去。
　　然后连连点头道：“没问题，尊敬的客人。”
　　一旁的卫剑一则是怔怔的看着曹星的动作。
　　然后，笑着摇了摇头。
　　他自然看出来了，这几万克朗对于曹星来说，好像根本不算什么。
　　“曹星大佬，那你们先去看看房间。”
　　“等你这边处理好后再来找我。”
　　“我们在二楼西侧，最里面的房间等你。”
　　曹星点头道：“好。”
　　然后，他便在这名酒保的带领下，来到了酒馆的三楼。
　　“踏踏……踏踏……”
　　沿着一条木质楼梯一路向上，很快就来到了酒馆的三楼走廊区域。
　　在一条走廊的尽头，这名酒保恭敬道。
　　“客人，这四间房就是属于你们的，你们可以自由分配。”
　　说完，他给了四把钥匙给曹星。
　　曹星也随手接了过去。
　　“好，这里没什么事了，你先去招待其他人吧。”
　　“是。”
　　酒保恭敬的离开了这里。
　　曹星看了眼房间，迅速安排道：“莎拉和伊莎贝尔一间房，维多利亚和格温妮丝一间房。”
　　“然后布隆和阿萨姆，带着光羽鸡浮力一间。”
　　最后一间，自然是留给曹星自己的。
　　布隆摸着脑袋笑道：“没问题。”
　　众人也纷纷点头。
　　然后按照曹星的安排，进入了房间中。
　　包括曹星也是随便推开了一间房。
　　推门一看，里面顿时出现了一个宽敞的房间。
　　果然不愧是上等客房，里面的空间很大，房间里的火炉也在熊熊燃烧着。
　　一阵阵热气升腾。
　　曹星看了一眼，然后说道：“还不错。”
　　“至少晚上可以睡个好觉了。”
　　房间没什么好看的，现在他要去做件更重要的事。
　　于是，曹星按住了耳朵上的通讯装置，然后说道：“你们在房间中等我的指令。”
　　“莎拉，你跟我出去一趟。”
　　众人纷纷回应。
　　一道黑影快速来到了曹星身边，然后融入了黑暗中。
　　莎拉现在作为70级的主宰级刺客，在潜行状态下，根本就察觉不到她的存在。
　　曹星沿着那条楼梯，来到了二楼。
　　并且根据卫剑一留下的信息，向着连廊的尽头，一路前进。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在这个酒馆的某个房间中。
　　三道身影，分别坐在一张桌子上。
　　在他们身后，还站在十几个等级在三四十级左右的随从。
　　房间中的众人表情都十分凝重。
　　其中，一个女人语气郑重的开口问道：“卫剑一，你确定自己没开玩笑？”
　　“刚刚你出门一趟，碰到了曹星，然后邀请他一起参加接下来的行动。”
　　“他还答应了？”
　　卫剑一翻了翻白眼道：“你看我像开玩笑吗？”
　　“是真的，他现在就在这个酒馆里，估计一会他就要过来了。”
　　听到这话，二人微微愣神。
　　但他们也看出来卫剑一是认真的。
　　旁边，另一名中年人感慨的说道。
　　“卫剑一，你还真是不声不响的给了我们一个大惊喜啊！”
　　“曹星来了，就没我两什么事了吧？”
　　“他这么强，光靠他一人就能通关那个传承了。”
　　卫剑一白了他一眼，却说道：“程禄，那个剑圣传承，没你们想象的这么简单。”
　　“即使我们三个加一起，也没多大的把握能够击败门口的守卫，拿到里面的传承。”
　　“如果这次曹星加入的话，那成功率将会大幅度增加。”
　　听到这话，那名体型健硕的中年人说道：“他加入我倒是没意见。”
　　“不过，这次行动过后，里面东西怎么分？”
　　卫剑一思忖片刻后说道：“这个，只能等他过来后，我们再进行详谈了。”
　　二人纷纷点头。
　　同时在心中，也有些微微期待了起来。
　　毕竟，他们早就听说过这个四大区的第一人，但是在此之前，大家都没有亲眼见过。
　　没想到，这一次不仅可以见到他，甚至还有机会和他一起探索传承了。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星已经来到了一条走廊尽头，前方果然出现了一间房门。
　　感应到里面的气息后，直接推门而入。
　　一眼就看到，一张小木桌旁边，坐着三道气息相对来说比较强悍的存在。
　　差不多都有50级的实力。
　　除了今天看到的卫剑一。
　　旁边还有一个气质冷若冰霜，一头白发的女人。
　　另一位，则是满脸横肉，但是脸上带着和善笑容的中年人。
　　看到曹星进来后。
　　房间中顿时十几道目光同时望来！
　　然后，同时锁定在了曹星身上。
　　在感受到曹星身上那股深沉如冰山的魔力时，所有人身上的气息微微一震。
　　众人的眼中出现了或是惊讶，或是警惕，或是震撼的神色！
　　……

第487章 幽灵药水，已死亡的S级天赋者。（6200）
　　曹星刚一进来，房间中的气氛似乎变得有些沉默。
　　直到过了几秒钟，众人依旧没有说话。
　　曹星有些奇怪的问道：“这是什么情况，不是要来商量事情的吗？”
　　“怎么我一过来，你们都不说话了？”
　　众人此刻也反应了过来，纷纷将脸上的表情收敛。
　　卫剑一率先摆出一副笑容说道：“曹星大佬，你果然很准时。”
　　“请坐吧！”
　　他指了指旁边，那里有一张空出来的凳子，很显然就是留给他的。
　　曹星听罢，也很坦然的走过来，并且坐在了凳子上。
　　然后，顿时感受到了一股强烈的寒气，正是对面那个一头白发的女人发出来的。
　　这种寒气，对于一些三四阶的幸存者来说，都有些受不了。
　　很显然，这应该是眼前的女人对自己的试探了。
　　然而，曹星不仅是寒霜法师，还接受了巨龙之力。
　　对于他来说，只不过相当于微风拂面罢了。
　　曹星一脸淡然的说道。
　　“几位，初次见面，大家互相介绍一下吧。”
　　这是他们第一次见面，众人心中也十分忐忑。
　　对于这个传说中的人物，他们除了好奇外，更多的是敬畏。
　　与此同时，那名一头白发的女人淡淡的说道：
　　“我是白芷，你应该知道我。”
　　旁边的那名中年人脸上依然带着和善的笑容，然后说道：“在下程禄，曹星大佬，久仰大名了！”
　　曹星点了点头，“几位，幸会。”
　　众人互相介绍了一番后，气氛也差不多缓和了一些。
　　那个叫做程禄的中年人率先道：“真不愧是四大区的第一人，在神谕之战几千万幸存者中做到第一人的存在！”
　　“你身上的气息，给我一种兔子遇到蛟龙的感觉，真是凶悍到可怕啊！”
　　包括其他人也深有同感。
　　曹星作为70级的满级大法师，再加上成为了隐藏职业，远远比一般的70级首领级生物更加强大！
　　身上的气息哪怕不刻意显露，也给人一种极其强悍的感觉！
　　曹星淡淡的笑了笑。
　　旁边的白芷也面色复杂的注视着曹星。
　　只有到她这个层次，才能体会到眼前的男人有多么强大。
　　片刻后，曹星开门见山说道：“卫剑一，说说吧，我们接下来的具体行动方案。”
　　旁边的卫剑一整理了下语言后，又清了清嗓子，说道。
　　“是这样的，我想诸位都听说过传闻，我获得了一个剑圣的传承。”
　　“事实也确实如此。”
　　“在那个传承中，我不仅获得了许多流浪剑客兵种，还成为了隐藏职业，流浪剑士。”
　　这些情报，基本上很多人都知道了。
　　所以卫剑一也是直接说了出来。
　　在场的众人，倒是没有感到多么奇怪。
　　卫剑一继续道：“这个传承，也算是我运气好。”
　　“我刚降临到这个世界的时候，领地就在这个传承附近，所以我在新手保护期没多久，就进入这个传承里面开始探查了。”
　　“在里面，我获得了不少的好处，一度靠着这些东西，拿下了等级排行榜第一，冰巢积分排行榜第一。”
　　众人听罢，纷纷将目光聚焦在卫剑一身上，同时感叹他的运气好。
　　这个男人继续道。
　　“但是，我获得的这些东西看似强大，但其实连这个传承的核心区域都没摸到。”
　　“真正的传承，还在更深处，也就是真正的传承内部。”
　　“然而，要想进入这个传承之地，需要先经过一道大门。”
　　“而这道大门又被两个强大的守护者拦住了去路。”
　　“只有干掉这两个守护者，才能进入到真正的传承内部。”
　　“所以这一次，我请来了白芷和程禄，准备共同探索这个传承。”
　　听完卫剑一的讲述，曹星倒也明白了事情的来龙去脉。
　　于是继续问道：“你说的守护者，是什么实力？”
　　他思忖片刻，然后回复道：“我不知道……我现在的等级已经到了50级，也就是五阶满级。”
　　“但是，我进去后借助系统的面板功能，依然看不到它们的信息。”
　　“保守推测，这些守护者至少有70级以上实力。”
　　曹星微微一愣，眼中出现意外之色。
　　“你们没搞错吧？”
　　“70级以上，那可是八阶英雄级。”
　　“凭你们现在五阶的战力，就敢去对付那么强大的敌人？”
　　曹星很想说，他们这是找死，但是最后还是没有说出口。
　　毕竟，作为全服顶尖的幸存者，说不定就有什么机遇也有可能。
　　三人对视了一眼。
　　一旁的那个满脸横肉的中年人，程禄说道。
　　“确实和曹星大佬说的那样，我们现在的实力，还无法对付这么强大的敌人。”
　　“一开始，我们也没想着干掉这些守护者。”
　　“而是换了个对策，由我和白芷一起过去，动用手段将外面的两个守护者拖住。”
　　“然后让卫剑一进去开启里面的传承。”
　　“不过因为不知道，这些守护者到底有多强，所以我们也不确定，能不能拖住它们。”
　　“但是现在，如果曹星大佬能参与的话，我们也能拥有更大的把握。”
　　曹星带着怀疑的语气问道：“那你们确定，除了门口的两个守护者之外，里面没有其他的怪物了吗？”
　　听到这话，三人同时愣了片刻。
　　看到他们的反应，曹星脸上出现了无语的神色。
　　“合着你们都没有想过啊。”
　　“那到时候卫剑一进去，遇到了其他敌人，不就白死了。”
　　场上，众人纷纷陷入了沉默中。
　　卫剑一犹豫了片刻，然后道：“应该……没有那么多怪物吧？”
　　曹星摊了摊手，“那随便你，反正又不是我冒险。”
　　听到这话，他也显得有些心虚了起来。
　　“那曹星大佬的意思……”
　　曹星说道：“我当然是建议，大家一起先把外面的敌人干掉，然后一起进去探索传承了。”
　　场上微微一愣。
　　“可是……那可是八阶的生物，据你所说，强悍到超乎想象，我们能够对付吗？”
　　其实，曹星这一次带上的这几人，就足以轻松对付两个八阶，并且拥有统帅潜力的生物。
　　但是，他话也没有说太满。
　　而是说道：“我有一定的把握对付这种强者。”
　　众人眼中再次出现震撼之色！
　　毕竟，那可是英雄级的生物。
　　他们三个人到现在也只是想着，如何拖住敌人。
　　根本就没有想过，把外面的守护者干掉后再进去。
　　而现在，曹星却说直接干掉对方。
　　虽然有些怀疑，但一想到这位的恐怖实力也就释然了。
　　卫剑一马上回道：“如果是这样的话，那曹星大佬的提议，确实是最稳妥的方案。”
　　“我赞成！”
　　旁边的白芷淡淡点头道：“我也没有意见。”
　　程禄同样点头回道：“那我们现在就回去，等几天后就一起行动吧！”
　　众人迅速敲定了方案。
　　而这时，曹星却说道。
　　“等一下，虽然我答应了可以一起探索传承，并且试着解决里面的英雄级敌人。”
　　“不过在此之前，我要确认下，我们进去，能得到什么？”
　　听到这话，场上另外几人都没有说话，而是看向卫剑一。
　　毕竟，这个传承是属于他的。
　　这个男人说道：“因为我没有进去过，所以我也不知道里面有什么。”
　　“如果真的能开启传承的话，到时候我们在根据里面的东西，再分奖励如何？”
　　卫剑一清楚的知道，要凭借他现在的实力，独自吞下这个传承，是件极其遥远的事情。
　　等他能对付英雄级敌人，都不知道是什么时候了。
　　作为能连续几次拿下排行榜第一的男人，对于系统的提示，他也十分重视。
　　新资料片的难度极大，他必须尽快提升自己的实力。
　　所以，将传承中的东西分一些出来，也没有什么。
　　这个世界的机遇很多，有了更强的实力后，他就可以去探索其他蕴含机遇的地方。
　　从而再次提升实力，实现一个良性循环。
　　包括各大区的那些顶尖强者都是这么做的。
　　曹星看向其他二人。
　　白芷和程禄看起来都挺好说话的样子。
　　二人回道：“我没意见。”
　　曹星点头道：“可以，那我答应了。”
　　这一刻，场上几人脸上都出现了笑容。
　　这场属于他们四大区最顶尖的几个强者之间的行动，迅速敲定！
　　曹星说道：“既然大家都商量好了，那我就先回去了。”
　　“等你们要出发的时候，叫我一声就好了。”
　　说完，他直接从椅子上站起身来，准备离开这里。
　　众人纷纷目送他的离去。
　　在即将推开房门的时候，曹星像是想起了什么，转过头问道。
　　“对了，你们知不知道坦纳克街区的位置？”
　　听到这话，众人对视一眼。
　　坐在曹星对面的白芷开口道。
　　“我知道，我将坐标位置发给你。”
　　说完，她便在私聊窗口上，将位置发了过去。
　　曹星点了点头，然后便拉开了大门。
　　卫剑一在身后说道：“曹星大佬，三天后，我们等你一起行动。”
　　“好。”
　　曹星关上了房门。
　　在他离开后，房间的众人纷纷松了口气。
　　刚刚，曹星虽然是在跟他们正常交流，但那股压迫感太过强烈了，让他们感到有些不适应。
　　片刻后，卫剑一压低了声音说道：“你们怎么看？”
　　中年人程禄的脸上依然带着憨厚的笑容，赞叹道。
　　“很强！”
　　“不愧是全服第一，他身上的气息，实在太恐怖了！”
　　“我估计，曹星绝对已经突破到了大师境界，而且，还不是一般的大师！”
　　听到这话，卫剑一和白芷等人心中都出现了一股复杂的神色。
　　他们三人，虽然都已经是幸存者中的顶尖存在，但是等级差不多达到50级。
　　这还是因为，上次的神谕之战中，他们用了10万积分兑换一颗专家级力量之心，才把自己的等级提了上去。
　　至于大师，更是不知要猴年马月了。
　　没办法，大师级力量之心太难弄了。
　　没有系统商店的帮助，他们只有去击杀那些野外的大师级生物才能爆出来。
　　而且还必须是精英级以上。
　　但是，这种级别的生物，任何一只对他们来说，都是巨大的挑战。
　　所以他们都卡在50级没办法突破。
　　而现在，曹星很显然已经甩开了他们一大截！
　　…
　　…
　　曹星此时已经回到了自己的房间中。
　　在得到那个街区的具体位置后，他并没有马上行动。
　　而是叫来了莎拉，让她先行探查一番。
　　毕竟，这个田镜只是说他被关在地下室里，但具体在哪里还不知道。
　　而且坦纳克街区的范围很大，一点点寻找会消耗大量的时间，说不定还会让那个变态贵族察觉到。
　　打草惊蛇之后，把田镜转移了位置，那就麻烦大了。
　　所以现在要做的，就是先确定田镜的位置，然后以最快的速度行动。
　　莎拉在接到命令后，便迅速消失在了原地。
　　作为七阶主宰级的刺客，她要想隐藏自己，即使是英雄级生物，都不一定能察觉到她的存在。
　　所以这种任务派她出去，是最为合适的。
　　接下来，便是默默地等待了。
　　几个小时过去，莎拉那边依然没有传来消息。
　　曹星一直等到了晚上十点多钟。
　　房间中忽然出现了一道阴影。
　　当那道阴影浮现身形后，一道裹着厚质皮甲，将那曼妙身材勾勒的女人出现。
　　正是莎拉！
　　此刻，这个暗精灵微微躬身，然后行礼道：“领主大人，没有找到你说的那个异世界领主。”
　　“不过，我在那条街区某个角落，找到了一个比较特殊的区域。”
　　“那片区域被施加了某种屏蔽魔法，而且还有一道大门，在阻挡我进入。”
　　“整个街区，就这一块地方比较可疑。”
　　曹星顿时眼睛亮起。
　　很显然，根据莎拉的这些线索。
　　这个地方大概率就是关着田镜的地方。
　　“很好，你先跟我在房间中等一会，然后再带我过去。”
　　“遵命！”
　　他没有马上行动。
　　而是一直到深夜十一点多左右，当整个永霜主城都安静了下去。
　　曹星才说道：“走吧莎拉，我们出发。”
　　话落，一道阴影率先打开房门。
　　然后在众人都没有察觉到的时候，两道身影悄然离开了酒馆。
　　二人披着斗篷，行走在街道之中。
　　深夜的永霜主城显得十分冷清，一个行人都没看到。
　　当然，在这种寒冷的世界，白天都没多少人外出，更别说晚上了。
　　此刻，莎拉如同一只优雅的猎豹，悄无声息的走在前面。
　　曹星则是跟着她一路前进。
　　二人躲避了所有守卫的巡查。
　　然后七拐八绕，来到了城区外围的一条街区。
　　这条街道，看起来像是永霜主城的贫民窟。
　　房子非常老旧，地面也十分脏乱，像是许久没有人打扫过一般。
　　一路走过去，鼻尖能传来一种古怪的恶臭味。
　　曹星甚至在角落，看到了不少冻死的尸体。
　　心中想道：“果然，表面再光鲜的地方，都有阴暗的角落吗？”
　　“即使是在永霜主城，同样如此。”
　　没有多想，他继续跟着莎拉一路前进。
　　很快就拐进了一条偏僻的的巷子里。
　　来到尽头处。
　　莎拉停在外面一间小房子旁边说道：“领主大人，那片被施加了屏蔽魔法的区域，就在这里。”
　　“下面有个小木门，连通着个地下室。”
　　“进入到里面后，还会有一道暗门，我最后就是在那道暗门前停了下来。”
　　曹星目光扫向四周，果然在墙角看到了一个小木门。
　　像是地下室的窗户一般，堪堪只能容纳一个人钻进去。
　　“好，我们下去看看。”
　　话落，莎拉便将木门推开，前方出现了一条狭窄的楼梯通道。
　　二人沿着这条通道，一路向下。
　　“踏踏……踏踏……”
　　耳边传来空旷的脚步声。
　　越往下面走，光线便愈发昏暗。
　　很快，他们就到达了尽头，来到了一个狭窄的房间中。
　　这里看起来平平无奇，里面堆砌着各种杂物。
　　空气中，弥漫着灰尘与腐朽的味道。
　　即使是那些流浪汉无意中闯入这里，也会迅速离开，因为这里实在是没什么东西。
　　而就在这时，莎拉来到一面墙壁旁边，然后说道。
　　“领主大人，就是这里。”
　　“这里有一扇隐藏的暗门，穿过这个暗门，应该会到一片隐藏的区域。”
　　曹星目光扫过去。
　　【隐藏的暗门】
　　【护甲：800】
　　【耐久值：50000/50000】
　　【附带效果：爆炸符文（暗门耐久值归零后，会引发剧烈的爆炸。）】
　　…
　　只有五万耐久的石门，随便一个魔法就能破坏了。
　　不过比较麻烦的，是后面的爆炸符文。
　　这很显然是某位存在留下的预警装置，一旦有人破坏石门，就会引发爆炸。
　　然后他察觉到后，就会以最快的速度赶过来。
　　莎拉说道：“领主大人，需要我将石门破坏吗？”
　　曹星思忖片刻，摇了摇头道：“不用，我先自己穿过去，然后看看里面的情况。”
　　莎拉愣了一下，似乎不知道曹星什么意思。
　　下一刻，就看到他从背包中，取出了一瓶闪烁着绿色荧光的药水。
　　然后直接倒入了口中。
　　“咕嘟……”
　　在莎拉的注视下，曹星的身体开始以肉眼可见的速度变得透明了起来。
　　就仿佛失去了肉体一般，身上还散发出一种诡异的绿光……
　　[你已成功服用【幽灵药水】，在接下来5分钟内，你可以无视墙体等建筑自由穿行，并且免疫30%的物理攻击，在此期间，你无法发动攻击，受天赋【永恒之力】影响，该效果已变为永久存在……]
　　（注：永久状态下，你可以随时退出与进入该状态。）
　　…
　　看到提示，曹星那惨绿色的脸上，浮现了一抹笑容。
　　没错，这瓶药就是上次在梅林德城的黑市中买来的，这时候便派上了用场。
　　然后，他直接向着墙壁的方向冲去。
　　在与这扇石门接触的瞬间，曹星的身体便融入到了内部。
　　然后直接畅通无阻的进入到了里面。
　　下一刻，曹星面前的视线豁然开朗。
　　这里相比起外面那个小房间，是一个比较大的地下大厅。
　　而在大厅旁边，还有着一个个小房间。
　　这些房间中看起来像是一间间监牢，里面曾经关押过某些生物，看起来相当阴森。
　　曹星飘荡着身体，不断前进，活脱脱一只完美的幽灵。
　　“啧啧……这个幽灵形态还挺方便的。”
　　“想去哪就去哪啊。”
　　沿着这个大厅一路前进。
　　曹星还路过了一条漆黑的通道，但是他没有进入。
　　现在的首要任务，还是先找到田镜。
　　于是，他很快就来到了大厅的尽头区域。
　　面前，再次出现了一道厚重的铁门。
　　整个地下空间这么多房间，只有这个房间上了锁，显得非常可疑。
　　曹星思忖道：“这里面，应该就是关押着田镜的地方吧？”
　　想到这里，他直接穿入了铁门当中。
　　在幽灵形态下，他再次毫无阻碍的进入到了一个狭小，封闭，且阴暗的房间……
　　里面顿时传来一股腐臭的味道。
　　空气中还弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　周围还有许多瓶瓶罐罐，里面装着大量的内脏。
　　而在这个小房间的正中心，摆放着一张小木床，上面躺着一个用铁链绑住的人。
　　他的肚子已经被剖开，里面的内脏也已经被掏空，样子相当凄惨。
　　看起来死得不能再死了。
　　目光扫过去，顿时浮现了一个属性面板。
　　【幸存者：田镜（已死亡）】
　　【等级：4级】
　　【种族：死尸】
　　【职业：无】
　　【属性：无】
　　【技能：无】
　　【天赋：不死者（S级）】
　　…
　　“果然是他！”
　　曹星目光微凝。
　　不过，这个田镜此时似乎处于死亡状态。
　　不过在此之前，他也听说过，田镜不管受多重的伤势，第二天都会满血复活。
　　然而眼前的情况，让曹星不得不怀疑。
　　“这家伙……现在这种状况下还能复活吗？”
　　带着些许疑惑的神色，曹星也有些不知道该如何处置这家伙了。
　　是直接把他的尸体扛走，还是等他醒过来？
　　而就在曹星思考的过程中，时间刚好到了晚上的00:00分。
　　与此同时。
　　曹星看到了惊人的一幕！
　　这个本来已经死亡的田镜，身体忽然动了起来。
　　身上那些夸张的伤口，开始以一个惊人的速度恢复！
　　就连他那被掏空的肚子，也如同注水般迅速鼓起！
　　皮肤上的裂痕在短时间内恢复如初。
　　他那惨白的脸上，也似乎浮现出了一抹黑色的气息。
　　片刻后，此人的眼睑睁开。
　　一双漆黑的眼睛注视着头顶的天花板。
　　“好家伙，还真复活了！”曹星心中赞叹。
　　而此刻的田镜，在睁开眼的第一时间，就察觉到了房间中，还有另外一个生物存在。
　　目光瞬间就放在了曹星身上！
　　……

第488章 复活，兑换荣誉点奖励！（5800）
　　田镜在苏醒过后，目光瞬间放在了曹星身上。
　　当看到他那幽灵形态的时候，漆黑的瞳孔中，顿时出现了惊惧之色。
　　“你是谁！？”
　　“该死！难道我这次复活失败了？居然见鬼了！”
　　他的语气中带着惊疑不定的神色。
　　而曹星见此，直接摇身一变，然后恢复为正常形态。
　　当身着法袍，手持法杖的曹星出现时。
　　田镜似乎意识到了什么。
　　脸上带着惊喜的神色说道：“你是曹星大佬！”
　　之前，他在直播间里见到过曹星的面容，可以说是印象深刻。
　　这时候，也是第一时间就认出了他。
　　曹星点了点头，“没错，是我。”
　　而在得到他的确认之后，田镜脸上的笑容更甚。
　　激动得都快跳起来了！
　　然而，奈何他现在被铁链绑住身体，根本无法挣扎。
　　田镜激动道：“太好了！曹星大佬真的来救我了！”
　　曹星笑了笑，然后直接从背包中取出了一把短剑。
　　随着“哐当”几声，三下五除二便斩断了田镜身上的铁链。
　　然后直接说道：“走吧，我带你出去。”
　　田镜微微有些愣神，似乎没想到，自己就这么简单恢复自由了。
　　还没等他反应过来。
　　却看到曹星已经走过去，对着铁门上的锁链再次斩了两刀。
　　“铿！”
　　铁链被直接斩断。
　　然后，曹星堂而皇之的走了出去。
　　田镜此刻也从床上爬了起来，准备站起身。
　　然后一个踉跄，差点又摔了过去。
　　毕竟，连续几个月没有下床，他都快失去行动能力了。
　　不过，他马上咬着牙，迅速站了起来。
　　然后小心翼翼的跟在曹星后面。
　　在踏出这间牢房的那一刻，田镜眼中百感交集，甚至有一种做梦般的感觉。
　　似乎没想到，自己就这么简单的，被救出去了！
　　他回过头看了背后的房间，这个困了他几个月的魔窟。
　　似乎因为回想起了什么不好的事，身体在剧烈的颤抖！
　　“之前……我一次次做梦，自己逃离了这个魔窟……”
　　“但每次梦境惊醒，都看到那个变态站在我的旁边。”
　　“这一次，就算是做梦，也希望让我做久一点吧……”
　　田镜祈祷着。
　　而曹星却笑道：“是不是做梦，你一会就知道了。”
　　“跟我来吧。”
　　这个头上仅剩下几根头发的年轻人，马上跟在曹星后面。
　　而就在这时，旁边一条黑暗的通道中，忽然传来一种诡异的声音。
　　“咕噜……咕噜……”
　　就仿佛某种软体动物，在地面蠕动行走的声音。
　　通道中，不断散发出阵阵黑暗的气息。
　　仿佛有某个非常邪恶的存在，正在缓缓向他们靠近。
　　只有4级的田镜，此刻已经快吓懵了！
　　片刻后，一道至少两米多高，异常臃肿的身影出现。
　　曹星扫了一眼。
　　那是一堆由各种器官，拼凑而成的恐怖怪物。
　　那怪物的躯体如同一团难以名状的恐怖聚合体，无数的眼睛纷纷瞪大，毫无规律的分布在这个畸形的身体上。
　　在它的肚子上，有一个巨大的嘴巴微张，里面是参差不齐的利齿和不断流淌的黑色粘液。
　　各种内脏器官在身体表面无序的蠕动着，肠子如同扭动的触手，在空中微微摆动！
　　“沃日，这怪物长得有点恶心啊……”
　　而旁边的田镜，更是感到一股强烈的生理不适。
　　他认出来了，这头怪物身上，有不少的器官，都是从他身上拼凑取下来的。
　　而曹星也明白了过来。
　　“这个贵族抓住田镜，就是为了研究出这种变异怪物？”
　　带着疑惑之色，扫了一眼属性。
　　【变异缝合体】
　　【种族：复合体】
　　【等级：51（六阶精英生物）】
　　【生命值：569633/715263】
　　【攻击力：5779~5862】
　　【护甲：1352~1441】
　　【技能：腐液喷射，触手缠绕，恶毒凝视】
　　【天赋：缝合之体】
　　…
　　“好家伙，还真让缝合出了六阶的精英怪。”
　　“这要是能够批量复制，这个田镜又能无限复活，甚至可以创造一支六阶的缝合体大军啊！”曹星惊叹道。
　　与此同时。
　　那只怪物张开肚子上的大口，发出诡异的叫声。
　　“妈妈……”
　　“抱抱我……”
　　配合它那扭曲的身体，更是让人感到一阵恶寒！
　　然后，从它的身体中分出了大量的触须，朝着曹星袭来。
　　莎拉在外面，已经感觉到了这个怪物散发出来的邪恶气息。
　　顿时毫不犹豫的挥舞手中的流火之刃。
　　“唰！唰！”
　　两刀斩下，石门的耐久值归零。
　　同时也触发了上面的爆炸符文。
　　“轰隆！！！”
　　随着巨大的火光后，从外面冲来一道黑影。
　　她进来后，一眼就看到了那只正在攻击曹星的恶心怪物。
　　不过，此刻的曹星正手持【卓玛的鳞片】，一脸淡定的抵挡着怪物的触手攻击。
　　“噗！噗噗！”
　　这种怪物发出大量的攻击，均被这块鳞片抵消了，根本没有对他造成任何伤害。
　　而莎拉看到这一幕，直接冲过去，开始攻击那只恶心的怪物！
　　“唰！”
　　【-51622！】
　　【-62351！】
　　【-72533！】
　　…
　　流火之刃每一刀落下，都出现一个巨大的伤害数字。
　　而旁边的曹星，也再次法杖一抬。
　　一个破冰飞刃甩出。
　　【-83166】
　　【-84256】
　　【-148235！】
　　三个巨大的伤害后，这只怪物的血量直接清零。
　　他们两人配合起来，用了几秒钟，就斩杀了这头怪物。
　　【成功击杀变异缝合体lv51，六阶精英生物，获得经验值：5100】
　　…
　　身后的田镜此刻已经陷入呆滞当中。
　　似乎没想到，这个看起来那么恐怖的怪物。
　　居然被他这么轻松就被解决了。
　　曹星晃了晃手中的法杖，然后说道：“走吧，跟我出去了。”
　　“门外的爆炸动静很大，说不定一会抓你的那家伙就会回来。”
　　听到这话，田镜也似乎回过神来了。
　　“好…好的！”
　　话落。
　　三人迅速从地下室中离开，然后以最快的速度向着酒馆的方向走去。
　　曹星也顺势取出了一个【阴影斗篷】，给这个田镜披上。
　　这一路上，他们在莎拉的指引下可以说是畅通无阻。
　　没有被任何人发现。
　　很快，他们就回到了酒馆。
　　曹星把他带到了布隆和阿萨姆的房间中。
　　这两个大块头看到田镜的模样后，顿时心中一惊。
　　“诸神在上！领主大人这是从哪里带回来具会走路的尸体！”
　　田镜看着这个大块头，一脸胆怯的说道：“你好……”
　　布隆拍了拍脑袋，一脸活见鬼的说道：“天啊！这具尸体还会说话！”
　　“真是不可思议。”
　　就连阿萨姆也惊疑不定的看着田镜。
　　曹星说道：“这是我刚刚救出来的一个异世界领主。”
　　“这几天就先让他待在这里。”
　　二人纷纷点头。
　　虽然这个人长得实在太过怪异，但既然是领主的命令，那么他们还是会毫无条件的遵从。
　　而田镜这时候有些局促的站在原地，似乎不太敢跟这两个大块头说话。
　　曹星问道：“说说吧，接下来你有什么打算？”
　　听到这个问题，田镜似乎有些懵逼。
　　“这个……我还没有想过。”
　　在此之前，田镜最大的愿望就是逃离那个魔窟，根本就没有想过后面的事情。
　　即使到现在，他都有些恍然如梦的感觉。
　　曹星微微点头，也没有多说：“行，这两天你先考虑下自己后面的打算。”
　　“然后再告诉我。”
　　田镜怔怔的点头道：“好……好的曹星大佬。”
　　“还有，谢谢你！”
　　曹星摆了摆手，然后便回到了自己的房间中。
　　现在已经是深夜了。
　　曹星直接脱掉了外衣，然后钻进了温暖的被窝中，并且熄灭了房间中的光线。
　　片刻后，他似乎意识到了什么，然后看向床头。
　　“莎拉，站着干什么，进来吧。”
　　听到这话，床头一道阴影浮现。
　　这名暗精灵低着脑袋，轻声道：“好的，尊敬的领主大人。”
　　话落，她逐渐卸下了身上的皮甲，然后解除胸口缠绕的白布。
　　在黑暗中，能够隐约看到一个体型婀娜，前凸后翘的身体。
　　那饱满的规模，和完美的形状，光是一个轮廓就让人忍不住想要抓住。
　　一具且带着温度的身体，钻进了被窝中，然后被曹星搂住。
　　片刻后，便响起了这名暗精灵娇媚的喘息声。
　　“领……领主大人……”
　　“那里，等一下……”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在曹星等人解救出来田镜之后。
　　这里的爆炸声吸引了城市中的卫兵，他们在那个地下室进行调查。
　　而在卫兵们赶来没多久。
　　一道身着华服，身上披着件大衣的身影以最快的速度来到了这条荒无人烟的街道。
　　然后迅速来到了那间地下室中。
　　正在下方的卫兵们看到他后，纷纷恭敬行礼。
　　此人摆了摆手说道：“这里没你们什么事了，先离开这里吧。”
　　卫兵们纷纷对视了一眼。
　　虽然疑惑，但他们都没有多说什么。
　　而是迅速离开了这间地下室。
　　这个男人看到周围没人后，便穿过通道，进入了大厅内部。
　　看着前方空荡荡的牢房，还有地上那散落一地的肉块。
　　脸上的阴沉之色，浓郁的快要滴出水来！
　　他愤怒的说道：“该死的！是谁抢走了我的试验品！”
　　“我的实验就快成功了，马上就能创造出一批大师级的缝合体军队，该死！”
　　“居然在这个时候，带走了这家伙！”
　　“别让我抓到你，否则，我一定要你生不如死！”
　　心中的愤怒让他几乎想要杀人！
　　在深吸了几口气后，逐渐平息了怒意，他的眼神也变得冰冷了起来。
　　“不管你是谁，都别想逃离永霜主城！”
　　在这一晚，一些士兵接收到了某种特殊的指令而出动。
　　在全城范围内寻找了起来。
　　包括城门区域也逐渐戒严，并且接收到了一条特殊指令，那就是，重点观察那种皮肤苍白，长得像死人一样的生物。
　　当然，永霜主城太大了，即使动用这么多人的力量也无法在短时间内搜查每一个角落。
　　所以，曹星他们所在的酒馆并没有受到任何的搜查。
　　…
　　…
　　次日……
　　曹星从酒馆中醒来。
　　一名暗精灵依偎在他的怀中。
　　只不过，是处于光溜溜的状态。
　　掀开被窝的一角，能看到那浑圆挺翘的规模和光滑的皮肤，让曹星第一眼就血脉喷张！
　　也是瞬间伸出手，用力的揉捏了一番！
　　“唔……”
　　莎拉在睡梦中，被忽然的刺激惊醒。
　　“领主大人……”
　　她揽着曹星的脖子，不好意思的开口。
　　曹星笑了笑，在把玩了一番后，拍了拍她那挺翘紧实的臀儿，然后说道：“起床吧莎拉，今天陪我去趟王宫。”
　　“嗯……”
　　怀中的暗精灵，逐渐站起身来。
　　然后当着曹星的面，将她那挺翘的规模缠绕。
　　并且以最快的速度穿戴好了装备，重新变得冷峻且肃杀了起来。
　　曹星也很快穿好了衣服。
　　二人一起离开了房间中。
　　片刻后，他按住耳朵上的通讯装置说道。
　　“阿萨姆，你一会跟我出去一趟。”
　　“布隆，你在这里保护格温妮丝，还有田镜。”
　　“伊莎贝尔，维多利亚，你们先在这里等待。”
　　大块头布隆痛快的回道“没问题！领主大人！”
　　包括另外三个女人也纷纷回应。
　　曹星微微点头。
　　然后便带着莎拉和阿萨姆，离开了酒馆。
　　对于接下来的王宫之行，曹星心中十分期待！
　　毕竟自己马上，就能又拥有一把传说武器了。
　　而且还是莎拉使用的。
　　这样一来，这位强大的刺客，战斗力说不定还能再次提升几个档次！
　　在路上，曹星也是统计了下自己的荣誉点。
　　在这段时间里，通过击杀大量的光明教会成员，累计荣誉点已经达到了109852。
　　算上背包中，大量的面具，加起来差不多也有三万多荣誉点。
　　也就是说，他现在直接就拥有了近14万的荣誉点！
　　“不错，兑换死神之匕只需要10万荣誉点，我还有4万荣誉点可以挥霍。”
　　“看来，像那种强大的内罗斯火炮，也可以兑换四台出来了。”
　　兑换商店中，其他的东西对于曹星来说提升不大。
　　唯一看的上眼的，就是【毁灭者攻城弩】和【内罗斯火炮】了。
　　前者虽然同样威力巨大。
　　但相比起来，还是史诗品质的火炮更加吸引人！
　　至于要去哪里兑换，曹星也知道。
　　那些幸存者们之前已经来永霜主城兑换过其他道具。
　　直接去中心王宫区域，找到士兵，就说自己是来兑换荣誉点的。
　　然后，就会有士兵带你前往军需部，领取属于你的奖励。
　　穿过一条条街道。
　　很快，就来到了中心城区。
　　前方，出现了一座富丽堂皇的王宫。
　　高耸的塔尖直插云霄，塔尖萦绕着神秘的蓝色光芒，散发着一种神奇的魔法波动。
　　巨大的宫门由厚重的橡木打造而成，门中央镶嵌着一颗巨大的魔法水晶。
　　而在旁边，则是一群面色庄严的卫兵。
　　曹星带着莎拉和阿萨姆走了出去。
　　门口，这些身披战甲的卫兵扫了他们一眼，似乎明白了他们的身份。
　　其中一名士兵站出来客气的说道：“这位异世界领主，可是要来兑换荣誉点奖励的？”
　　这些主城的士兵，并没有表现得高高在上。
　　相比起一些小地方的士兵，面对其他异世界领主，天然就带有一种优越感。
　　主城的士兵因为见过不少隐藏的强者，所以也知道人外有人，天外有天的说法，不会刻意刁难一些普通人。
　　而且，曹星身上的气息给他们一种极其凶悍的感觉！
　　面对强者，他们自然更加客气。
　　曹星微微点头，“是的。”
　　“好的，请跟我来。”
　　说完，这名卫兵便带着他和阿萨姆等人，向着王宫中走去。
　　穿过华丽的王国大门，里面再次出现了各种富丽堂皇的建筑。
　　里面的守卫力量相当森严。
　　时不时便能看到大量的士兵，在一些队长的带领下，来回巡视着。
　　看到曹星三人后，倒是没有多说什么，和他们擦肩而过。
　　曹星跟着这名士兵一路穿过几条宽广的通道。
　　周围是各种霜白色的建筑，围墙，两边栽种着一些稀稀疏疏的植物。
　　整个王国的氛围都显得十分冷峻。
　　很快，他们就来到了一个宽敞的院子中。
　　这名士兵说道。
　　“这里就是我们的军需部，你们在这里稍等片刻，一会会有专门负责此事的军需官出来找你们。”
　　“你们找他兑换相应的奖励即可。”
　　曹星微微点头。
　　而这名卫兵在将他们带过来后，便离开了这里。
　　曹星带着阿萨姆等人，在这里默默地等待着。
　　一直到等了十几分钟，才有一名身着军官制服，年纪在三十多岁左右的中年人，从后院的房间中走了出来。
　　脸上带着不耐烦的神色，似乎因为曹星的到来，打扰了他的清修一般。
　　而在看到曹星等人后，似乎意识到了什么。
　　连忙仔细观察起他们身上的气息。
　　顿时，脸上的不耐烦消失，转而出现了一抹笑容。
　　这名军需官一脸堆笑的说道：“不好意思几位，刚刚处理点事情耽误了一会。”
　　这个世界，还是实力为尊。
　　他感应到了，曹星等人实力很强！
　　所以这个中年军官才会一下子变得如此客气。
　　当然，曹星也没说什么。
　　秉承着多一事不如少一事的风格，直接道：“没事，我们现在要兑换荣誉点，需要什么手续吗？”
　　这名军官客气的说道：
　　“需要先由王国圣剑的力量检测下，确认你们身上的荣誉点数量。”
　　曹星微微点头，“可以，那就直接检测吧。”
　　“好。”
　　说完，这名军需官便取出一柄小巧的短剑。
　　这柄短剑只有大概两指长，剑身通体呈青色，隐隐散发着一股神圣力量的波动。
　　然后，这名军需官释放出一点力量，聚集于手中。
　　下一刻，他手中的这支小剑忽然飘浮在半空中，然后爆发出一阵强烈的光芒。
　　一阵光芒开始在曹星身上扫过。
　　并且在他的头顶，出现了一个不断上涨的数字。
　　从1迅速跳到了一千多。
　　那名军需官解释道：“王国圣剑的力量已经开始检测你身上的荣誉点了，请稍等片刻。”
　　看到这一幕，曹星乐呵道：“这玩意还挺高级的。”
　　不过，他没有什么动作。
　　而是任由那柄小剑的力量扫过自己的身体。
　　随着不断扫描，这柄小剑散发的光芒愈发强烈。
　　上面的数字也在疯狂跳动！
　　17525……
　　36523……
　　41662……
　　眨眼间就突破了五万。
　　而在看到这个数字的时候，这名军官眼中已经出现了震撼之色！
　　“难以想象，居然已经超过五万了……”
　　“这是有史以来，我看到过最多的数字！”
　　然而，曹星头顶上面的数字还在疯狂跳动。
　　当这个数字达到十万的时候。
　　在王宫的最深处，忽然爆发出一股恐怖的波动！
　　一道光芒冲天而已，直接照亮了整个永霜主城！
　　所有生灵在这股强大的波动下惊颤无比。
　　就连曹星现在身为七阶强者，在这股力量之下，都有一股渺小的感觉。
　　那股力量的源头，才是真正的王国圣剑！
　　他不知道这是品级的武器，但绝对远远超过了传说！
　　与此同时。
　　曹星听到了王国深处，传来一道惊呼声。
　　“王国圣剑的力量……居然被触发了！”
　　整个王宫，诸多强者纷纷惊醒。
　　曹星感受到了许多大师，甚至英雄的气息！
　　这一刻，那名军官怔怔的看着这一幕。
　　“十万……你身上的荣誉点，居然超过了十万！”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：辣味可可的5000点币打赏。
　　PS：今天先一万二，明天尽量更多点！

第489章 死神之匕，强大的传说武器！（5800）
　　曹星满心疑惑，似乎不知道发生了什么事，这些人怎么会有这么大的反应。
　　“怎么了，十万有什么问题吗？”
　　这名军官摇头道：“在此之前，我们遇到荣誉点最多的异世界领主，也才堪堪达到七千。”
　　“我们都以为，没有人能换走那把传说武器了。”
　　“而王国圣剑的力量却记录下来，有一人的荣誉点超过了十万！”
　　“国王甚至一度派人去寻找，此人是谁，但是一直没有线索。”
　　“没想到，这个人就是你！”
　　曹星微微一愣。
　　似乎没想到还有这么一层关系。
　　他笑着说道：“原来如此，那我现在可以兑换东西了吗？”
　　这名军需官道：“当然可以。”
　　“不过你的荣誉点太多，需要更高级别的人为你兑换，我让将军过来见你。”
　　说完，他便转过身，准备离开这里。
　　而这时，一道强悍的气息瞬间降临，并且以极快的速度来到了几人旁边。
　　“不用了，我已经来了。”
　　话落，一道身着白色战铠，身高快有一米九的强壮男子，出现在了他们面前。
　　曹星顿时眯起了眼睛。
　　因为，此人他见过。
　　正是之前在多伦湖城，参与了第一场战役的克罗将军。
　　目光扫了一眼！
　　68级，主宰级生物！
　　很强。
　　难怪当初他能和异鬼主宰正面硬刚。
　　而此刻，克罗将军问道：“你就是那一位，集齐了十万荣誉点的异世界领主？”
　　曹星点了点头，“是我。”
　　克罗眼中出现赞赏之色。
　　“很好！没想到弱小的幸存者领主当中，还有你这种强大的存在！”
　　“足足十万荣誉点，你一定对光明教会造成了极其严重的损失。”
　　“不知，你是如何获得这么多荣誉点的？”
　　曹星摇头道：“没什么，只不过破坏了他们很多个据点罢了。”
　　他没有把自己参加了多伦湖城战役的事情说出来。
　　而克罗听到曹星如此简单的回答，也没有多问，眼中依然带着赞赏之色。
　　特别是，当他看到曹星身后的莎拉和阿萨姆时，脸上的赞叹之色更浓。
　　“不错，你的年纪看起来不大，身上的气息却也达到了大师级的强度。”
　　“还有你身边的这两位，甚至让我都感觉不是对手。”
　　“真是个了不起的领主！”
　　“不知道，你有没有兴趣加入我们王国军队？”
　　作为冰晶王国的将军，克罗一直在和光明教会斗争。
　　从上次的多伦湖城就能看出来，他可以说是恨死了这个势力。
　　而曹星身上的荣誉点也表明了，他跟光明教会绝对是死对头。
　　所以，克罗就想着将曹星拉进军队中。
　　然而，曹星摇了摇头道：“不了，我暂时还没有加入军队的想法。”
　　这名将军听罢也笑着点了点头，没有继续强求。
　　“不加入也没事，那我们现在还是先谈谈正事吧。”
　　“不知道，你想要用这些荣誉点兑换什么？”
　　曹星思忖片刻，然后说道：“我记得，除了杀敌获得荣誉点。”
　　“那些光明教会成员身上的面具，也是可以兑换荣誉点的吧？”
　　克罗微微点头，“你的意思是？”
　　曹星没有说话，而是直接将背包中那几万张面具取了出来。
　　“哗啦啦……”
　　几万张面具堆放在地上，看起来颇为壮观。
　　这其中，大部分都是那些光明教会普通成员的，其中还有不少黑袍祭司，甚至是白袍祭司的。
　　此刻，那名军官还有克罗将军都怔怔的看着地上这一大堆面具，有些震撼于面具的数量。
　　不过，联想到他身上的荣誉点，便也明白了过来。
　　“看来……你真的是干掉了光明教会不少成员啊……”
　　“这么多面具，即使是光明教会，也要好几年才能发展出这么多教员。”
　　“结果居然全部栽在了你的手里，就连我都没有击杀过这么多的邪教徒。”
　　克罗感叹不已。
　　然而，他们不知道的事。
　　地上这些面具，大部分都是曹星通过交易市场换过来的。
　　他也没有多做解释，而是说道：“请帮我看下这些面具能兑换多少荣誉点吧。”
　　旁边的军需官连忙说道：“我马上派人过来清点，请稍等。”
　　在他的命令下，很快就有两名士兵快速走了过来，然后开始按照这些面具的种类，进行分类。
　　几分钟后，两名士兵说道。
　　“清点出来了……这些面具加起来等于三万五荣誉点。”
　　“算上王国圣剑记录的荣誉点，你一共拥有144162荣誉点。”
　　在得出这个数字后，克罗将军和旁边的军官脸上纷纷出现震撼之色。
　　似乎没想到，十万荣誉点还不是他的极限，现在居然直接达到了十四万。
　　而曹星嘴角则是出现了一抹笑容。
　　跟他预计的差不多。
　　这么多荣誉点，能兑换不少奖励了。
　　于是，他直接道。
　　“既然这样的话，那我就要那把死神之匕，外加四台内罗斯火炮，四台毁灭者攻城弩。”
　　“将军，你看如何？”
　　听到这话，克罗将军直接说道：“可以，没问题。”
　　曹星微微一愣，似乎没想到他们居然答应的这么爽快。
　　他还以为会出一番波折呢。
　　毕竟，那可是一把传奇武器！
　　他甚至都做好了这些家伙百般阻扰，不愿意将匕首给自己的准备了。
　　但想了想也正常。
　　毕竟，这可是国王借由王国圣剑的力量，亲自许下的承诺。
　　如果违背的话，整个冰晶王国，包括附近的邻国都要取笑他们。
　　相比起来，一件传说装备就没有那么重要了。
　　克罗将军道：“稍等片刻，我去为你取来死神之匕。”
　　而另外那名军需部的军官也说道：“我去让人为你搬来内罗斯火炮和毁灭者攻城弩。”
　　说完，二人便以极快的速度离开了这里。
　　而曹星则是带着莎拉和阿萨姆，继续在这里等待。
　　没过多久，他就看到旁边的庭院中，传来了机械拖动的声音。
　　有四五名士兵一起，推着一台长约四五米，炮口直径更是达到六七十厘米的巨大火炮，从中走了出来！
　　而在他们身后，还有几名士兵推着巨大的攻城弩。
　　很快。
　　共计三十多名士兵一起，将四台内罗斯火炮，四台毁灭者攻城弩一起放到了庭院中。
　　那名军官再次走到了曹星身边，脸上带着笑容说道：“这位曹星领主，你要的东西已经全部都在这里，请查看吧。”
　　曹星脸上也出现了一抹笑容。
　　然后看了眼这几个大家伙的属性。
　　之前，那些【毁灭者攻城弩】已经查看过了。
　　现在曹星要看的，是另外的内罗斯火炮属性。
　　【内罗斯火炮（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【攻击力：81867~92317】
　　【附带效果：火力覆盖（炮弹落下后，对中心的敌人造成158%的爆炸伤害，对周围300米的敌人造成88%的爆破伤害，并对敌人附加一层‘燃烬’效果）】
　　（燃烬：每秒受到固定8156点燃烧伤害，持续60秒，最高可迭加5层……）
　　【最大射程：15公里】
　　【攻击间隔：7.2秒/次】
　　【耐久度：57633/80000（每次攻击都将消耗1000点耐久，可使用材料进行修复）】
　　…
　　看到这个火炮的属性，曹星心中瞬间一惊。
　　“好家伙！八万多攻击力，还有高达三百米的爆炸范围，这有点恐怖啊！”
　　“要是来个百八十台，就是那些六七阶的首领级强者过来进攻，都得一死一大片！”
　　当然，这个设想难度很高。
　　像这种史诗品质的火炮，不用想也知道造价一定极其昂贵。
　　造一台都要倾家荡产！
　　而且，曹星还没有图纸，更加没可能了。
　　旁边的军官说道：“这位领主，要想使用内罗斯火炮，还需要专门的炮弹。”
　　“你对我们冰晶王国做出了卓越的贡献，我可以送你100枚。”
　　“就在那些箱子中装着。”
　　曹星看了眼旁边的大箱子，拱了拱手道：“多谢了！”
　　这名军官笑着摇了摇头，“不客气。”
　　“不过，要想长期使用内罗斯火炮，还得自己掌握这种炮弹的制作方法。”
　　“一百颗炮弹，可用不了多久。”
　　“如果你需要的话，我可以用2000荣誉点，出售你一张图纸。”
　　曹星心下微动。
　　然后，从背包中取出了三张红袍主教的面具，外加五张白袍祭司的面具。
　　“这些应该够了吧？”
　　这几张面具，本来是曹星准备自己留着的。
　　现在拿出来后，他就只剩下一张红袍，一张白袍面具了。
　　而这名军需官看到他手中的面具，脸上的笑容更加灿烂了。
　　他连忙道：“够了够了。”
　　似乎对于他们来说，这种面具是某种极其珍贵的东西一般。
　　说完，这名军需官便将曹星手中的面具收了起来，然后递给了他一张图纸。
　　【获得：内罗斯炮弹制作图纸】
　　…
　　图纸到手之后。
　　曹星又走了过去，将这四台火炮，四个毁灭者攻城弩，全部收进了背包中。
　　心中……微微松了口气。
　　来到永霜主城后第一样收获，总算是落袋为安了。
　　只要把这些火炮带回去，就能增加领地不少实力。
　　即使是挑战第八波怪物攻城，他也有了更大的把握。
　　与此同时。
　　一道强悍的身影正在以极快的速度赶来，正是克罗。
　　几个闪身之间，就来到了曹星身边。
　　然后，他直接从怀中，取出了一个由黑色精铁打造的盒子。
　　“这位天选领主，这就是你要的死神之匕，塔得乌什了。”
　　话落，当着众人的面，克罗将盒子打开。
　　霎时间，一股极具杀伤力的气息，瞬间蔓延出去！
　　周围的那些士兵，均感觉到皮肤上出现了一道道血痕。
　　就连曹星都感受到了一阵阵刺痛感。
　　目光看向盒子里面。
　　一把造型诡异，通体漆黑如墨的匕首，静静地盛放在那里。
　　匕首的刃身修长而狭窄，目光看去却又带着一种虚幻的扭曲感，仿佛是被黑暗之力所侵蚀。
　　刃身闪烁着幽暗的光芒，仿佛能吞噬一切光线，让人不敢直视。
　　在匕首的尖端，还有一点若隐若现的血红色光芒，如同死神的凝视，让人不寒而栗！
　　这把匕首光是无形中散发的气息，就让人感到难以承受！
　　旁边的莎拉，更是已经彻底挪不开眼睛了！
　　曹星赞叹道：“不愧是传说匕首，这种力量，够强！”
　　克罗点头道：“塔得乌什是一把强大的武器，也被成为屠戮之匕。”
　　“这把匕首曾经的使用者，在一夜之间，便屠掉了一个数十万人的军队。”
　　“在世人眼中，这是一把邪恶的武器。”
　　“然而，我们需明白，武器本身并不分善恶。真正决定其性质的，是使用它的人。”
　　“一把剑，在恶人手中可能成为杀戮的工具，而在英雄手中，却能守护正义，保护国家的利器。”
　　“塔得乌什亦是如此。”
　　曹星看了这个克罗将军一眼，似乎没想到他还有这样的见解。
　　之前在多伦湖城战役中，这名将军可是被光明教会坑的老惨了，差点就全军覆没。
　　不过，他能当上将军，肯定有其过人之处。
　　曹星郑重点头，然后将其收进了背包中。
　　【获得：死神之匕-塔得乌什（传说）】
　　…
　　眼中，已经忍不住出现了激动的神色！
　　至此，他这场永霜主城之行，最大的目标，算是完成了！
　　虽然他已经迫不及待的想要查看这把传说匕首的属性。
　　但是现在，自己还有一件事要跟眼前的这名克罗将军商量。
　　曹星说道：“克罗将军，除了兑换荣誉点之外，我还有件事情需要麻烦你一下。”
　　“请说吧。”这个将军显得十分爽快。
　　曹星回道：“你知道的，我是一名异世界领主。”
　　“而在我的领地中，已经建起了一个大型传送阵。”
　　“我想获得永霜主城的传送阵权限，你看……”
　　这也是他另外的一个目的。
　　这个克罗看起来还蛮好说话的，所以曹星便想着，看看能不能通过他这层关系，直接获取到权限。
　　听到这个请求，克罗将军深深的看了曹星一眼。
　　“没想到，你居然这么快就建造出了大型传送阵这种建筑，”
　　“一般人，自然是不能获得我们永霜主城传送阵权限的。”
　　“不过，你是拥有十万荣誉点，并且领走了死神之匕的领主，我倒是可以去找国王陛下申请一下。”
　　听到这话，曹星眼中再次出现了惊喜的神色！
　　“那太好了，多谢克罗将军！”
　　不等他说完，克罗将军摇头道：“不过，不要高兴得太早。”
　　“能不能给你权限，还需要国王陛下那边同意才可以。”
　　“而且，国王陛下最近不在王宫中，大概几天后才会回来。”
　　“在此之前，你需要先等待了。”
　　曹星心下一动。
　　他之前听说过，冰晶王国的国王已经年事已高了。
　　没想到，这个老国王居然离开了主城。
　　当然，他也没有多问，而是直接回道。
　　“好，没问题。”
　　“我就住在海伦达酒馆，如果有消息了，麻烦克罗将军派人去通知我一声。”
　　这名将军微微点头。
　　正当曹星准备直接离开的时候，忽然想起了什么。
　　“对了，克罗将军，如果你什么时候有空的话，可以来酒馆找我下，我想跟你谈论点事情。”
　　克罗眼中有些疑惑。
　　但他也知道，眼前这名异世界领主不是一般人。
　　“什么事？”
　　曹星凑到他身边，然后小声说道：“关于……塔西德的事……”
　　听到这话，这个克罗将军神色微动。
　　他似乎明白了什么，郑重回道：“好，今晚我会来拜访你的。”
　　曹星微微颔首，然后便带着阿萨姆和暗中的莎拉，离开了王宫。
　　在他们离开后，克罗和那名军需官站在原地，注视着二人的背影。
　　片刻后，那名军需官小声问道：“克罗将军……这个异世界领主跟您说了什么？”
　　他似乎十分好奇。
　　而克罗淡淡的瞥了他一眼，然后摇头道：“没什么，不该问的别问。”
　　这名军需官顿时神色一正，然后恭敬的后退了半步。
　　而克罗的身影一闪，也直接消失在了原地。
　　…
　　…
　　在返回酒馆路上的时候，曹星脸上带着笑容。
　　这一次的王宫之行，出乎预料的顺利。
　　不仅成功兑换了所有荣誉点，还和这个克罗将军搭上了线。
　　接下来就很方便了。
　　正如之前所说的。
　　因为曹星和冰晶王国，都有共同的敌人，光明教会。
　　后面如果能合作，一起对付这个势力，将其连根拔起的概率，也就更大了。
　　很快，曹星等人就重新返回了酒馆当中。
　　他先是让阿萨姆回到房间中。
　　然后便带着莎拉，进入了自己的房间。
　　在二人都有些激动的目光中，曹星迫不及待的，取出了那把漆黑入墨的匕首。
　　“嗡……”
　　匕首出现的瞬间，便能感觉到一股让人心悸的波动。
　　周围的光线也随着它的出现而扭曲。
　　看了眼属性。
　　【死神之匕-塔得乌什】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级】
　　【攻击力：7864~7931】
　　【灵魂点：0（每次斩杀敌人，都会收割1灵魂点，上限为1000）】
　　【附带特效①：敏捷+2500，力量+1800，命中率+35%】
　　【附带特效②：噬魂之力（攻击命中敌人时，能够瞬间攻击敌人的灵魂，使其陷入虚弱状态，攻击速度减少30%，移动速度减少30%，命中率减少30%）】
　　【附带特效③：黑暗闪烁（消耗100~500灵魂点，向前方区域移动1000~5000米，冷却时间：1分钟）】
　　【附带特效⑤：死神来了（传说级特效，当灵魂点数积攒到1000时，可消耗所有灵魂点，进入‘死神姿态’，持续时间10分钟，冷却时间：1天）】
　　（死神姿态：接下来所有攻击附加5%的即死效果（对英雄级单位为2%，传奇级单位为1%），并且每次击杀敌人时，都将收割敌人的灵魂，增加1%的暴击伤害，上限为100%，在死神姿态解除后暴击伤害加成消失。）
　　（即死：立即秒杀敌人，无视所有生命值与护甲。）
　　（装备介绍：影如鬼魅刃如霜，噬魂无声夜影动……）
　　…
　　“嘶——”
　　看完这把传说匕首，长长的装备介绍，曹星猛地吸了口冷气。
　　他感叹道：“这是不是有点太变态了？”
　　“能够超远距离瞬移就算了，还附带即死，爆伤100%加成的效果！”
　　“卧槽！配合我的‘永恒之力’，莎拉不就可以无限处于‘死神姿态’，然后疯狂收割敌人？”
　　太恐怖了！
　　这其中最变态的自然是那个‘即死’的效果了。
　　虽然概率不高，但那可是即死啊！
　　立即秒杀的效果！
　　甚至连传奇生物都会生效。
　　这要是找点能够长时间控住传奇生物的手段，让莎拉上去一通狂砍。
　　甚至有概率直接干掉传奇生物。
　　深吸了几口气，平息下来心中的激动。
　　“正好，莎拉的等级已经到70级了，可以给她装备上。”
　　想到这里。
　　曹星看向一旁的暗精灵。
　　而她的目光，也盯着那把死神之匕好久了。
　　“莎拉，接着吧！”
　　曹星直接抛了过去。
　　死神之匕没有发出任何声音，在空中划过。
　　莎拉稳稳的接过，即使是淡定如她，此刻眼中也出现了激动之色。
　　她感慨的说道：“这把武器中，蕴含着一股死亡般的力量，真是强大的匕首。”
　　“没想到，有朝一日我居然能掌握传说级的武器。”
　　“多谢领主大人！”
　　曹星笑道：“没什么，现在绑定吧。”
　　莎拉郑重点头，然后进行了绑定。
　　【你的领地成员莎拉·刃舞绑定了传说武器——死神之匕，称号：摘星者已升级，幸运值+10……】
　　……

第490章 无限死神形态，莎拉的蜕变！（5800）
　　在绑定完成的那一刻。
　　莎拉手中的这把匕首，爆发出一股强烈的黑暗气息。
　　仿佛让她彻底消失在了这个世间一般，变得隐秘且不可捉摸。
　　与此同时，这个刺客本身就恐怖的力量，再次暴涨了一大截！
　　看了眼她的面板属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：70级0万/2000万（七阶主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　五百万生命值，三万一的攻击力，百分百的暴击率，这是什么概念可想而知！
　　她现在随便一刀，配合【刺杀守则】+【主宰领域】。
　　随随便便破八万伤害。
　　再加上‘死神姿态’的加成。
　　此刻的莎拉，就是单挑英雄级的主宰生物，都不落下风了。
　　甚至几刀下去，触发了‘即死’效果，直接把敌人当场秒杀。
　　当然，现在要先找一千个人给莎拉干掉，积攒‘灵魂点’，然后才能开启无限的死神姿态。
　　说起来，【永恒之力】这个天赋真是越来越好用了。
　　要是没有这个SSS天赋，那么死神之匕的实战强度会爆降一大截。
　　毕竟，要通过击杀敌人获取灵魂点数，还是太麻烦了。
　　不可能每一场战斗中，都有那么多人给你杀。
　　而现在经过这么一加成，无限时间的‘死神姿态’，真的是有些变态。
　　曹星估计，都快堪比半神器的强度。
　　“好好好，有了这把死神之匕。”
　　“接下来不管是去探索那个剑圣的传承，还是开启传奇法师的传承，都更有把握了！”
　　然后，曹星吩咐道：“莎拉，今天白天没什么事。”
　　“你现在先去城外，随便找点落单的野兽，或者其他怪物斩杀一番，将武器的灵魂点攒满。”
　　莎拉顿时恭敬道：“遵命，领主大人。”
　　说完，她的身影便消失在了房间中。
　　…
　　…
　　半小时后。
　　一道身影已经离开了永霜主城，出现在无尽的雪原之中。
　　莎拉的目光看向四周，似乎在寻找合适的存在下手。
　　片刻后，她看到了旁边的雪地中站着一群身影。
　　那似乎是一群人类幸存者。
　　他们在那里吆喝着。
　　“布林高山探索任务寻求高手，奖励平分。”
　　“穴居人洞穴有没有一起组队的，帮我拿到里面的穴居人族长图腾，我愿意出三万克朗！”
　　“八万克朗，等某位高手帮我去森林中，抓到那个三条腿的女人！”
　　而莎拉听到他们的信息，似乎明白了什么。
　　然后，孤身一人，化作一道阴影迅速向着附近的一座高山赶去。
　　很快她就找到了一处山洞。
　　没一会，曹星就听到了系统提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了穴居人狂战士lv41，五阶精英生物，获得经验值：4510，灵魂点数+1】
　　【你的……】
　　…
　　曹星知道，莎拉那边已经开始战斗了。
　　一路摧枯拉朽，大概十几分钟，她就斩杀了一千名穴居人。
　　与此同时。
　　曹星听到了另外一条提示。
　　[你的领地成员：莎拉·刃舞，成功使用武器特效【死神来了】，持续10分钟，受天赋【永恒之力】影响，该效果已变为永久状态……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　这一刻，他的嘴角再次出现了一抹笑容。
　　于是，曹星按住了耳朵上的通讯装置，说道：“莎拉，继续斩杀敌人，将匕首上的灵魂点数充满。”
　　虽然有【永恒之力】在，只要开一次就是无限存在。
　　但将灵魂点数充满后，她就可以使用【黑暗闪烁】这个变态的瞬移技能了。
　　而且，莎拉后面击杀一百个敌人，还会增加100%的暴击伤害。
　　相当于现在随便一刀，都是破10万的伤害！（注：在敌人护甲低于2000的情况下。）
　　一通爆发，随随便便就是百万伤害！
　　真是恐怖得让人心颤！
　　莎拉那边在得到命令后，再次扑向前方的穴居人，一番疯狂屠戮。
　　仅仅用时三四分钟，便充满了匕首的灵魂点，并且增加了100%的爆伤。
　　完成了目标后，她便从那道洞穴中钻了出来。
　　与此同时，一群幸存者似乎已经组好了队伍，此刻正带着几十号人，准备进攻这个穴居人洞穴。
　　而就在这时，他们忽然看到一个阴影迅速冲了出来。
　　那道阴影散发着毁灭，死亡的气息！
　　沿途所过的地方，光线都被祂的身体扭曲，仿佛能吞噬一切！
　　如同一尊出现在人间的死神。
　　这些幸存者，光是匆匆一瞥，就被吓得全身僵硬，完全不敢动弹。
　　他们有预感，如果这道阴影要对他们下手的话。
　　在场的这些人，将会在一瞬间便被她屠光！
　　在那股死亡般的压迫之下，他们吓得大气都不敢喘。
　　不过好在，这道阴影并没有关注他们，而是直接消失在了原地。
　　这一刻，这些幸存者重重的舒了口气。
　　过了好一会儿，才惊魂不定的说道。
　　“刚刚，那是什么东西？”
　　“不知道！但是好恐怖，我感觉那东西动动手指，我们所有人都得被瞬间收割！”
　　“这个世界果然是卧虎藏龙，实在太特么危险了！”
　　这群人纷纷震撼不已。
　　片刻后，领头的一名幸存者，看着前方漆黑的洞穴，然后说道：“那个……我们还进去吗？”
　　众人面面相觑，不知道该如何决定。
　　…
　　…
　　十几分钟。
　　莎拉已经悄无声息的回到了酒馆当中。
　　当那道如同一道阴影，扭曲周围光线的身影出现时，就连曹星都有些震撼。
　　死神形态下的莎拉，着实有些恐怖！
　　虽然看不清楚她的五官和外形，但却散发着一股无形的气质。
　　那是一种完全漠视生命，高高在上的存在。
　　曹星问道：“莎拉，这个形态应该也能随时关闭吧？”
　　“可以的，领主大人。”蕴含着一股神秘且空荡的声音响起。
　　死神姿态下，甚至连她的声音都改变了。
　　不过，随着莎拉从这个姿态下退出，一股强大的灵魂之力，涌入了她的匕首中。
　　而她也重新变成了，那个潜藏于阴影中，贴身保护曹星的暗精灵。
　　曹星满意无比。
　　同时也有些期待，布隆这家伙能尽快升到70级，然后绑定【肇始之盾】了。
　　毕竟上面有个肇始巨人形态，也是非常强大的。
　　同为70级传说装备，应该不弱于【死神之匕】的效果。
　　白天没什么事情，曹星继续在酒馆中等待着。
　　等到了夜晚的时候，酒保来到他的房门前，然后轻轻敲门道：“客人，有一位大人来找你。”
　　“他现在正在一楼的包厢中。”
　　曹星心下微动，似乎也明白了什么。
　　“我知道了，跟他说我马上过来。”
　　“好的。”
　　这名酒保迅速离去。
　　而曹星则是整理了一番衣服。
　　然后来到了一楼的一间独立包间中。
　　在那里，正静静地坐着一道身影。
　　正是白天约定过的克罗将军。
　　而曹星也很自然的坐到了他的对面。
　　克罗开门见山道。
　　“我们来讨论讨论，关于塔西德的事吧。”
　　曹星微微颔首，说道：“克罗将军，我想你应该也察觉出来了吧，塔西德跟光明教会有关系。”
　　听到这话，这名将军神色微动，然后点头道：“我确实看得出来，这家伙绝对跟光明教会有一腿。”
　　“上次在多伦湖城战役结束后，我联合另外几名队长，一起举报了塔西德，国王陛下也已经开始怀疑他了。”
　　“近段时间他基本上都在接受巡回法庭的调查。”
　　“不过，没有实际的证据，我们不能随便定一名将军的罪行。”
　　而曹星听罢，直接拿出了一张黑袍祭司名单，然后递给了他。
　　反正，这张名单已经被他利用得差不多了。
　　现在正好做个顺水人情。
　　克罗接了过去。
　　越看，眉头越拧在一起。
　　片刻后，叹息了一声。
　　“果然，这家伙真的是光明教会的成员。”
　　他并不怀疑曹星这份名单的真实性。
　　因为这上面有几个名字，在前段时间还被他们抓获了！
　　“不过……光这一份名单，还无法定塔西德的罪啊……”
　　曹星疑惑道：“这还不够？”
　　塔西德微微点头，“这张名单上，没有光明教会的力量标记，应该是你从某个地方偶然获得的。”
　　“当然，我并不是怀疑你随便给了我一张纸，而是因为，这种东西太好伪造了。只要塔西德死不承认，即是有这个名单也拿他没办法。”
　　曹星眉头微皱。
　　而就在这时，克罗话锋一转。
　　“不过……这段时间，我也不是没有什么动作。”
　　曹星眼睛亮起。
　　“你的意思是？”
　　克罗说道：“近期，我调查过塔西德，并且搜集了他的出行记录。”
　　“其中有几项，就是塔西德与这些名单上的人员来往的证据。”
　　“结合这些证据，再加上这张名单，已经足以将他捉拿，然后进行审问了！”
　　“等国王陛下回归，就是塔西德落网的时刻！”
　　而曹星脸上也浮现惊喜之色。
　　果然，对方能当上将军，肯定不是空有武力，思绪也很清晰。
　　早已经在暗地里展开行动了。
　　这时候，曹星像是想起了什么，连忙说道：“克罗将军，那你可得谨慎点，别被这家伙察觉到，然后提前跑了。
　　“我知道的。”
　　克罗轻笑着说道。
　　“曹星领主，你这份名单帮了我不小的忙。”
　　“除了白天，你说过的关于传送阵权限的事情，还有什么要求吗？”
　　曹星思忖片刻，然后说道：“有。”
　　他也不客气，直接说道。
　　“我想知道，关于你们掌握的，光明教会所有据点，包括总部，分部，中转站的位置。”
　　“你们调查了这么久，肯定会有一些隐秘的资料吧。”
　　听到这话，克罗再次深深的看了曹星一眼。
　　也知道眼前这个领主不是一般人。
　　“你说的没错，我们确实掌握了一部分光明教会据点的位置。”
　　“不过大部分都是一些分部的位置。”
　　“在此之前，我们当做视而不见，放任他们壮大，就是不想打草惊蛇。”
　　“在找到他们总部的位置后，我们将会全体出动，然后将其一网打尽！”
　　曹星说道：“那可以将这些据点的位置告诉我吗？”
　　克罗眼中出现了几分犹豫的神色。
　　然后缓缓摇头道：“实在抱歉，曹星领主。”
　　“正如之前所说的，我们准备用雷霆行动，将这个势力一网打尽。”
　　“所以在这个节骨眼上，我们不能出现任何意外，也不能让光明教会察觉到我们已经发现了他们。”
　　“虽然我知道你不会这么冲动，但这件事，涉及太大了。”
　　曹星也表示理解。
　　其实克罗跟自己说这些，就已经相当于在泄露机密了。
　　如果曹星是光明教会的人，这时候回去汇报。
　　马上，这个势力所有的据点都会开始转移位置。
　　但因为他今天的举动，已经取得了克罗的信任，所以才愿意跟他说这么多。
　　不过，曹星虽然理解，但心中还是感到有些遗憾。
　　而克罗似乎也看出了他的表情。
　　一番犹豫后，做下了某种决定。
　　他慢慢凑过来，然后小声说道：“其实……国王陛下这次离开，就是前往了边境，寻找光明教会总部的位置了。”
　　“而且，这一次他还带上了灵视苍鹰之王，估计会有某些意想不到的收获。”
　　“这件事，你一定不能告诉任何人。”
　　听到这话，曹星再次瞪大了眼睛。
　　同时心中不禁感慨。
　　果然，身为一个国王的领导者，他并不会等着敌人打上门来再出手。
　　而是在暗中，已经开始行动了起来。
　　此刻，正在等待着机会，对光明教会施行致命一击呢！
　　克罗说道：“你能拥有十几万的荣誉点，证明你跟光明教会确实有着极大的仇恨。”
　　“你想知道其他据点位置，这件事我虽然无法做主。”
　　“但在国王回来后，我可以向他引荐一下，看看他能不能见你，然后与你亲自谈谈。”
　　曹星郑重的看向克罗将军。
　　国王！
　　那可是整个冰晶王国拥有最高权利的存在。
　　恐怕到现在，都没有哪位幸存者，见过这位存在。
　　而如今，他居然要和这种存在探讨合作的事了。
　　当然，曹星并不是因为对方的身份而激动。
　　而是十分好奇，这个老国王到底是什么实力。
　　大师？英雄？
　　亦或者……传奇？
　　收回思绪后，曹星郑重道。
　　“那就麻烦克罗将军了。”
　　他摆了摆手道：“没什么。”
　　“事情讨论得差不多了，那我就先走了。”
　　“好。”
　　说完，二人便从这间包间中一起离开。
　　而在回到王国之后，克罗装作什么都没有发生的样子。
　　甚至连塔西德在他面前路过，也当做一副平常的样子。
　　一切，只等老国王回来后。
　　届时，永霜主城将会迎来某种变化。
　　对付光明教会这个毒瘤势力的行动，也将迎来新的阶段。
　　…
　　…
　　另一边。
　　光明之种正在神殿中听着下方那些主教的汇报。
　　其中大部分都是关于边境的战况。
　　而就在这时，忽然感应到神殿深处，传来一道浩瀚的气息！
　　眼中顿时出现惊喜之色！
　　“光明神尊上！”
　　“你终于苏醒了！”
　　光明之种几乎迫不及待的冲过去，兴奋的说道。
　　这股浩瀚的意志问道：“沈圣杰，最近教会的情况如何？”
　　光明之种恭敬回道：“回禀尊上，按照您的吩咐，我们近期将重心都集中在了边境区域。”
　　“包括大主教沙利文和异鬼主宰此刻都已经来到了边境区域。”
　　“异鬼大军配合维纶王国的军队，目前拖住了冰晶王国大量的军队。”
　　那股浩瀚的意志回道：“很好，看来你倒是有把我的话放在心上。”
　　“就以这群人的鲜血，开启新时代的一幕吧！”
　　而光明之种此时兴奋道：“光明神尊上，除了这件事，我还有一个消息要向您汇报！”
　　“你说吧。”
　　很显然，光明神的意志在感应到，在他沉睡的这段时间没有出什么意外后，心情也变好了一点。
　　光明之种连忙道。
　　“我们已经找到了盗走光明圣典的人，他是一名异世界领主，叫做曹星！”
　　“就是他一直在对我们教会进行各种阻挠，包括多伦湖城一战，也有他的身影。”
　　“此人的领地正在狂风雪原区域，我们要不要马上派人把这家伙抓过来，夺回我们的圣典？”
　　听到这话，这股意志沉寂了片刻。
　　“异世界领主……”
　　他并没有像其他强者一样，怀疑这些弱小的异世界领主，能不能做到这些事。
　　身为神灵，稍微推算一下，他便大概掌握了事情的来龙去脉。
　　“有意思……我明白了，当初在女巫森林中，摧毁了德姆意志的家伙也是他。”
　　“这小家伙，惹到大麻烦了。”
　　光明之种疑惑道：“光明神尊上，您的意思是……”
　　那道意志轻笑道：“鲜血，快要出现了……”
　　“到时候，鲜血染红大地，冥渊之地中会出现一段时间的规则松动。”
　　“而我们也会抓住机会，从那个地方出来。”
　　“这小子得罪了噩梦之神，而他又是一个很记仇的家伙，已经必死无疑了。”
　　光明之种听罢，眼中顿时出现惊喜之色。
　　“太好了，这个曹星真的死定了！”
　　在他看来，被神灵盯上，哪怕是没有了神格的神灵，也是极其恐怖的存在！
　　而且更关键的事，他听到了另外一条消息。
　　那就是，光明神可能要出来了。
　　而且，这位神灵还答应过自己，只要等他出来，便会给自己极其强大的力量。
　　自己将一跃突破到传奇，然后让这个曹星看看，什么是真正的强大！
　　想到这里，光明之种几乎快要兴奋得跳起来。
　　而就在这时，那尊浩瀚的意志似乎意识到了什么。
　　“沈圣杰，近期你们有接触过什么强悍的存在吗？”
　　下方的年轻人思忖片刻，然后摇头道：“没有，光明神尊上。”
　　“我们的这个地点非常隐秘，目前没有任何人察觉。”
　　“好，我知道了。”
　　“那个异世界领主，近期先放任他一段时间。”
　　“我们现在要做的，就是让鲜血……尽快出现。”
　　“对了，如果下次再遇到，那种强大的敌人时，去开启地底的封印，下面的存在会帮你们摆平一切的。”
　　光明之种神色微动。
　　然后恭敬道：“遵命，伟大的光明神尊上。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离这个据点，大概上百公里的一处山巅上。
　　一个发须皆白，身披战甲的存在，正凝视着远方。
　　而在他旁边，还跟着一只通体漆黑的苍鹰。
　　他将自己身上的气息隐匿，看起来像个普通人一般。
　　深绿色的瞳孔如同宝石一般，扫视着前方的某片区域。
　　“苍鹰之王探查到的位置就是在这附近。”
　　“这也是周围几千公里，唯一让它感到不对劲的地方。”
　　“不过……我却没有发现任何异常。”
　　“光明教会，藏得真深啊……”
　　而就在这时，他似乎意识到了什么。
　　瞬间屏住了故意呼吸，将气息隐匿到了极致。
　　直到一股奇特的波动从他身上扫过。
　　一直过了许久，他才微微吐了口气。
　　然后，眼中出现若有所思的神色。
　　“有意思……这种地方，居然出现了一股神力波动……”
　　“看来这一次，倒是被我找对地方了。”
　　“光明教会，接下来，就是将你们一网打尽的时候了！”
　　想到这里，这尊一头白发的老者，直接跳到了苍鹰的背上。
　　然后，化作一团阴影，向着边境的方向快速飞去。
　　……

第491章 隐藏职业，死亡毒蜥！（6400）
　　次日……
　　曹星在听到系统提示后，第一时间醒来。
　　身形曼妙的莎拉依旧依偎在他的怀中。
　　她睁开睡眼，轻声问道。
　　“领主大人，今天有什么安排吗？”
　　曹星也思考了片刻。
　　他和卫剑一等人约定的时间，是在明天。
　　而克罗那边所说的，老国王回来，还要三天时间。
　　“今天没什么事。”
　　“我们先去问一问，有没有能让格温妮丝恢复声音的方法。”
　　“顺便找一找奇农这老头子住在哪。”
　　“好的。”
　　说完，这名暗精灵身影一闪，便穿好了衣服。
　　甚至连曹星都没看清楚她的动作。
　　并且用了不到两秒的时间，就穿戴好了战甲。
　　让人十分意外，她到底是怎么做到的。
　　曹星笑着摇了摇头，也从温暖的被窝中钻出，穿戴好了装备。
　　然后，他又按住耳边的通讯装置。
　　向布隆和阿萨姆发布了任务，让他们去城中打探消息，顺便找一找奇农的位置。
　　并且一人给了他们10万克朗，用于行动经费。
　　二人在领到克朗后，便迅速开始了行动。
　　而曹星自己，则是来到了房间中，找到了田镜。
　　“曹星大佬……”一阵虚弱的声音响起。
　　一个面容苍白，眼窝凹陷的男人，正缩在房间的火炉旁，肩膀轻微的颤抖。
　　他似乎一直都处于极度怕冷的状态，哪怕是裹着几床被子，站在火炉旁边也感到极度的寒冷。
　　不过想了想也正常，毕竟他的种族都变成死尸了，身上一点体温都没有，不冷才怪。
　　曹星问道：“田镜，这两天你想得怎么样了？”
　　“或者说，接下来有什么打算？”
　　田镜怔怔的抬起头，似乎不知道该怎么回答。
　　毕竟，他对于未来可以说是一片茫然的。
　　没有领地，又没有职业，即使有不死者的天赋，在这个世界也没有多大作用，
　　说不定将来某一天外出的时候，坠入了某个绝境，那就真的是永无出头之日了！
　　曹星也知道他没什么规划。
　　于是直接说道：“这样吧，我给你两个选择。”
　　田镜瞬间抬起头，然后郑重道：“曹星大佬，您请说。”
　　“第一个选择，我给你一套装备，再给你一点钱，然后你自己去外面闯荡去。”
　　“第二个选择，你跟我回狂风雪原，我给你一个全新的领地，然后给你提供一些基础资源，让你也成为一名领主。”
　　在狂风雪原区域，还是有不少幸存者领地的。
　　毕竟光新手期的时候，就死了不少人。
　　曹星自己领地附近，就有不少空起来的领地。
　　像这种领地，原住民之间没法用，田镜作为异世界领主，同样具有接管的权限。
　　再配合曹星的资源，他很快就能发展起来。
　　至于培养田镜的目的，自然是为了后面的军团做准备。
　　军团中的一些图纸还是非常不错的，而且军团的等级提升上去后，甚至还有属性加成。
　　而田镜也对第二个选择更加感兴趣。
　　于是问道：“曹星大佬，您说的领地，是在你的领地附近吗？”
　　曹星微微点头。
　　而听到这话，田镜刚想一口答应。
　　而曹星却说道：“先别急着答应，我给你帮助，也是有条件的。”
　　田镜微微一怔，但也很快反应了过来。
　　毕竟曹星又不是他父亲，赶了几千公里将他救出来，已经算是再造之恩了。
　　不可能无缘无故给他这么多的帮助，有条件才是正常的。
　　“第一个条件，首先你要跟我签订奴隶契约，只要签订这种契约后，我便可以掌控你的生死。”
　　“我知道你有不死者的天赋，可以无限复活。”
　　“但是不死并不代表无敌，如果你在今后的过程中有什么歪心思，那么我会先让你死亡，然后再把你封印在一个没有任何人能到达的地方，永远的留在那里。”
　　田镜心中微微一颤。
　　但他也知道，曹星的条件并不过分。
　　毕竟，他和这位全服第一的大佬又不熟络，对方也不了解自己的人品。
　　所以，对方能掌控自己，才是合作的基础。
　　曹星继续说道：“第二个条件便是，你要加入我的领地，然后成为附属领主。”
　　还有一句话他没说，那就是这个附属领主是没有任何建筑权限的。
　　只有他今后拥有了属于自己的领地，才会有相应的权限。
　　田镜认真的思考了一番。
　　曹星也没有催促，甚至于都没有许诺给他什么好处。
　　一直过了几分钟。
　　田镜深吸一口气，然后郑重道：“曹星大佬，我考虑好了。”
　　“我愿意跟你签订奴隶契约，然后加入你的领地！”
　　曹星看向他，注意到了他那漆黑的瞳孔中认真的眼神。
　　“很好，那我现在要先对你使用奴隶契约了。”
　　说完，他便从背包中取出了一张卷轴，然后直接对着田镜使用。
　　田镜也是毫不犹豫的接受。
　　一条提示出现。
　　【契约建立成功，幸存者：田镜也成为你的奴隶，现在你已可以掌控他的生死……】
　　…
　　而此刻的田镜，在契约成功之后，也听到了系统提示。
　　但他心中没有任何其他的想法。
　　因为他知道，如果不是曹星的话，自己现在还在那个鬼地方，被那个变态进行惨无人道的研究呢！
　　而且，对方还真的研究出了一种成果。
　　这样一来，那个变态更加不会放他离开了，田镜下半辈子都要被当成实验品而渡过。
　　可以说，处境再差也比那时候好了。
　　然后，曹星又给他发了一个招募邀请。
　　【招募成功！幸存者：田镜已加入了你的领地，成为附属领主，领地人口+1】
　　…
　　…
　　包括远在狂风雪原的柳慕雪，也听到了这条系统提示。
　　不过，她通过领主面板也看到了，这个田镜没有任何的权限，基本上跟童楚楚这种差不多，也就没有多想。
　　而在加入领地的那一刻，苍白之树的加成瞬间降临在他身上。
　　田镜感觉到，自己的生命值暴涨了一倍！
　　脸上的苍白之色褪去，甚至出现了一抹血色。
　　眼中浮现激动之色，“这就是老大的领地功能吗？太神奇了！”
　　这家伙在加入曹星领地后，连称呼都变了。
　　曹星微微颔首，“没错，这种效果可以让你的生命值翻倍。”
　　“既然你现在成为了我的附属领主，那么我也会给你提供相应的帮助。”
　　田镜听罢心中顿时期待了起来。
　　“首先第一个，就是让你拥有一个隐藏职业。”
　　说起来，曹星背包中有两件能让人成为隐藏职业的东西。
　　第一件，便是哥布林王的【天赋晶石（B级）】。
　　但是每个幸存者只能拥有一个天赋。
　　像这种B级的天赋，肯定是不如田镜的S级不死者天赋。
　　另外一样东西，就是【毒焰巨蜥之血】。
　　这玩意同样能让他成为隐藏职业。
　　但是……会改变种族，成为蜥蜴人。
　　听到隐藏职业，田镜顿时激动道：“老大，是其他领主所说的，不同于五大职业体系，一些更加稀有的职业吗？”
　　曹星点头，“是的，不过这些职业强大是强大，但却无法跟我们一样，通过技能书获得新技能。”
　　“并且……你还会改变种族，成为蜥蜴人。”
　　“你可以考虑好了再告诉我。”
　　这就是曹星的隐藏职业和其他隐藏职业的区别了。
　　他成为了寒霜巨龙法师后，依然可以使用寒霜法师的体系。
　　像其他隐藏职业，基本上技能都固定了，很难觉醒新的能力。
　　所以系统自带的五个职业，虽然相比起原住民们来说，前期要弱很多。
　　但是等到后期发展起来，比原住民这边更加强大。
　　而田镜却不假思索的回道：“不用考虑了，老大！”
　　“我想拥有力量，拥有能够自保的力量！”
　　“不管是变成什么蜥蜴人还是老鼠人，也比我现在这个鬼样子要好。”
　　他目光坚定的看向曹星。
　　曹星见他同意，也不再多说，直接从背包中取出了一个小木瓶递给了他。
　　“现在，把这滴血液融合了，你就能成为隐藏职业者了。”
　　田镜郑重的接过。
　　作为幸存者，自然看到了这滴血液的属性。
　　眼中顿时出现了激动的神色！
　　他没有丝毫犹豫，直接将这滴血液倒出来，然后吸收进了自己的体内！
　　而就在融合血液的十秒钟不到。
　　他的身体开始发生了巨大的变化。
　　从极度的苍白之色，变得了毒液般的绿色。
　　然后又变成了红色，青色……
　　像是一头变色龙一般，不断发生变化！
　　而田镜此刻似乎承受了极大的痛苦，额头上的青筋凸起，黑色的血液在血管中极速流动！
　　在坚持了不到半分钟。
　　他便感觉到痛苦达到了极致，甚至让人无法承受。
　　直接脑袋一歪，晕倒在了地上。
　　他蜷缩着身体，在地上不断的抽搐着，并且口中还在不断发出野兽般的吼声。
　　“吼！吼！”
　　曹星在旁边注视着这一幕，没有进行干预。
　　要想获得力量，这种痛苦便只能他自己承受。
　　而此刻的田镜也意识到了这一点。
　　他艰难的抓住了一旁的桌角，将其死死的握在手中。
　　足足过了十几分钟，这种恐怖的痛苦才逐渐消散。
　　而此刻蜷缩在地上的田镜，身体也发生了诡异的变化。
　　他的脸上，手背上，都覆盖了一层厚厚的鳞片。
　　五官逐渐扭曲，原本人类的面容变得狰狞起来。
　　眼睛狭长而锐利，鼻子微微隆起，变成两个小小的孔洞，一口黑色的牙齿也变成了尖锐的形状。
　　屁股上还长出来了一条尾巴。
　　此刻，一道散发着野性气息的生物从地上逐渐站起，仿佛是远古时代穿越而来的怪物。
　　而在一瞬间，田镜脸上那狰狞的表情消失，变得激动了起来。
　　“老大，我成功了！”
　　曹星笑了笑，并没有感到意外。
　　毕竟，这种毒焰巨蜥之血，本身就是百分百成功的。
　　而这时候，田镜却激动道：“而且，我在融合这滴血液的时候，好像还激活了一种其他的能力，让这个隐藏职业发生了变异！”
　　“变异？”
　　曹星眼中出现了疑惑之色，然后看了眼他的属性。
　　【幸存者：田镜】
　　【所属领主：曹星】
　　【等级：4级】
　　【职业：死亡毒蜥】
　　【生命值：740/740（苍白之树加成）】
　　【攻击力：45~49】
　　【护甲：16~19（额外+100）】
　　【属性：力量11，敏捷13，精神15，体质14】
　　【技能：死亡毒蜥甲片（额外增加100点护甲，并且在受到近战攻击时，反弹10%的伤害和对敌人造成1层‘死亡毒焰’效果）
　　死亡毒焰（所有攻击附带1层死亡毒焰，使敌人每秒承受自身攻击力30%的伤害，持续10秒，最高迭加5层）
　　死亡毒焰突袭（迅速向着前方突进一段距离，沿途留下一片死亡毒焰，对敌人造成持续的死亡毒焰伤害，冷却时间：60秒）
　　死亡毒焰炸弹（向单个敌人投掷一个死亡毒焰炸弹，对其造成236%的爆炸伤害，和3层死亡毒焰效果，并使其生命上限降低20%，持续30秒，冷却时间：120秒）
　　死亡毒焰之海（激活体内所有的死亡毒焰之力，对周围（精神*0.1米）释放死亡毒焰，使所有敌人护甲降低20%，生命上限降低20%，并且持续受到218%的伤害。
　　毒焰之海持续30秒，冷却时间：5分钟）】
　　【天赋：不死者（S级）】
　　…
　　“好家伙，毒焰巨蜥本来是隐藏职业。”
　　“现在经过他体内的不死天赋融合，变成了另一种隐藏职业。”
　　“这就是传说中的隐藏中的隐藏？”
　　曹星乐呵的想着。
　　不过，不得不说的是。
　　田镜觉醒的这个新职业还是非常不错的。
　　尤其是他的【死亡毒蜥甲片】这个被动技能。
　　居然挨打也能给敌人附加【死亡毒焰】效果。
　　配合曹星的各种永久恢复效果和安德鲁的【荆棘术】，直接往人群中一站，都没人敢打他了。
　　以后如果成长起来，倒是能给自己带来不小的帮助。
　　当然，要对其进行限制。
　　所以，曹星到现在都没有给他附加各种状态。
　　而田镜此刻也感受着身体的变化，欣喜道。
　　“这就是……拥有力量的感觉吗？”
　　“太棒了！”
　　他看着曹星，顿时单膝跪地道。
　　“太谢谢了！曹星老大！”
　　“您对我的恩情，简直是再造之恩！”
　　“以后老大让我去哪我就去哪，绝不含糊。”
　　“反正我是不死的，什么危险的任务都可以交给我！”
　　田镜的觉悟可以说是相当高。
　　曹星笑道：“你现在的等级太低了，帮不了我什么忙。”
　　“等这里的事情办完后，我先带你回去练级吧。”
　　“好的！老大说啥就是啥！”田镜现在可以说是言听计从。
　　而此时的，曹星又想起了另外一件事。
　　那就是，他听说了永霜主城中，那些卫兵在搜寻某种东西的事情，城门也处于戒严状态。
　　虽然不太确定，是不是在搜索田镜。
　　但还是要做相应的准备，不然到时候出城可能会遇到麻烦。
　　于是，他直接掏出了【死灵袋（橙）】。
　　这玩意是上次在多伦湖城的大法师珍藏中搜到的。
　　据说可以用来装1000个无生命的单位。
　　而田镜的种族是死尸，也属于无生命单位。
　　那么也应该可以装进去吧？
　　想到这里，曹星决定试试。
　　于是，他直接点击了死灵袋上面的收取功能。
　　瞬间，田镜的身影从面前消失。
　　而死灵袋的储物空间，也变成了【1/1000】。
　　曹星乐呵道：“不错，还真可以……”
　　然后，他又把田镜放了出来。
　　身上覆盖着鳞片，长着蜥蜴面孔的田镜则是一脸懵逼的看着曹星。
　　“老大，你对我做了什么？”
　　曹星摇了摇头，“没什么，只是试验一点东西。”
　　“最近你先老实在房间待着吧。”
　　“等我啥时候准备回去了，再给你安排个领地。”
　　田镜顿时点头道：“好的老大，一切听你的安排！”
　　…
　　…
　　曹星在处理好这家伙后，也返回了自己的房间中。
　　然后便是默默等待阿萨姆他们的消息。
　　时间一晃，便是一天时间过去。
　　到了晚上，布隆和阿萨姆都相继返回了酒馆。
　　然后来到曹星身边，一脸歉意的说道。
　　“非常抱歉，领主大人。”
　　“我们没有打听到能让格温妮丝小姐恢复的方法。”
　　“也没有打听到奇农阁下的消息。”
　　曹星微微一怔，居然两件事都没有任何线索吗？
　　格温妮丝那边倒还好，毕竟他也没抱什么期望。
　　结果居然连奇农也没有找到。
　　难道，这老头子没有来永霜主城？
　　心中虽然有些疑惑，但他没有多想。
　　然后，摆了摆手道：“没关系，没打听到就没打听到吧。”
　　“你们现在回去休息，然后明天跟我出趟任务。”
　　二人听罢再次郑重道：“遵命！领主大人！”
　　说完，他们便迅速回到了自己的房间中。
　　包括曹星也没什么事做，天黑后就准备搂着暗精灵睡觉了。
　　而正当他准备休息时，门外响起了敲门声。
　　“领主大人，是我。”
　　听到声音，曹星微微愣神，“请进。”
　　话落，一道倩影径直进入了房间中。
　　正是一身淡白色法袍的圣光祭司，伊莎贝尔。
　　“伊莎贝尔，怎么了？”
　　这位圣光祭司看着床上的曹星，轻声道：“领主大人，您明明安排了莎拉女士跟我一间房。”
　　“结果……这几天都是我一个人睡的。”
　　“我有点不适应……”
　　曹星听罢脸上也浮现了一抹笑容。
　　然后缓缓从床上站起？
　　然后一把拽过了她那白皙的手臂，将她拥入怀中。
　　“那今晚，你也过来一起。”
　　“嗯……”
　　伊莎贝尔依偎在曹星怀中，低着脑袋轻声回应。
　　很快，曹星便直接抄过她的腿弯，将其公主抱起。
　　白纱长裙的裙摆在空中飘荡，一双白皙且修长的双腿若有若现。
　　很快，他就将这名圣光祭司放在了莎拉的旁边。
　　然后为其轻轻解掉领口的丝带和腰带。
　　旁边的莎拉抱着枕头，遮掩住了胸口那宏伟的规模，有些好奇的看着旁边的伊莎贝尔。
　　当曹星解完丝带，轻轻拨开云雾之时，一道如同璞玉一般的完美躯体呈现。
　　细嫩的皮肤，白皙的光泽，以及杨柳般的腰肢。
　　虽然不是第一次看到了，但还是感叹于这位圣光祭司的魔鬼身材。
　　然后，曹星一起钻了被窝中。
　　夜晚，曹星享受着圣光的抚慰和暗精灵的曼妙。
　　在双重的享受下。
　　一直折腾了两三个小时，才沉沉睡去。
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期第十二天，距离下一波怪物攻城，还有两天】
　　【今日天气：永霜主城附近温度为-61℃~-78℃，昼夜温差较大，请注意防范。】
　　…
　　曹星瞬间睁开了眼睛，然后心中思索道。
　　“还有两天就是怪物攻城了吗？”
　　“难怪卫剑一他们选今天出发，这是准备赶在第二波怪物攻城出现之前，回去领地了。”
　　“看现在的情况，我应该是没办法在怪物攻城前，赶回领地了。”
　　“不过，领地里现在有慕雪坐镇，通关第七波不难。”
　　想到这里，曹星掀开了被窝的一角。
　　左右各出现了两具曼妙的身体。
　　左边，是白皙如玉，美丽且圣洁的伊莎贝尔。
　　右边，是魔鬼曲线，充满了诱惑的莎拉。
　　昨天晚上有些折腾得太狠，这两个女人此刻都还没有醒来。
　　曹星轻轻拍了拍她们的肩膀，二女同时睁开了眼睛。
　　不过，她们也看到了被窝中的场景时，脸上顿时浮现了一抹红晕。
　　曹星说道。
　　“好了，起床吧。”
　　“今天有任务。”
　　听到这话。
　　二女迅速翻身起来，在几秒钟之内穿好了衣服，并且披上了战甲。
　　曹星笑了笑，自己也从温暖的被窝中爬了出来。
　　然后，按住了耳朵上的通讯装置说道：“今天，布隆，阿萨姆，莎拉，伊莎贝尔，跟我出去一趟。”
　　听到耳边的消息，布隆的大嗓门响起。
　　“没问题，领主大人！”
　　“我和阿萨姆骑士都已经准备好啦！”
　　曹星继续吩咐：“维多利亚，你就留在酒馆中保护格温妮丝即可。”
　　“好。”这位念气女皇也淡淡的回应。
　　很快，他们五人便集合在一起。
　　而曹星则是让布隆先出城一趟。
　　毕竟，他们的地精飞艇还有阿萨姆的霜狼都在城外。
　　布隆在接到命令后，便快步离开了酒馆。
　　而曹星他们也来到了门口，一眼就看到在前方等待的一群人。
　　此刻。
　　卫剑一，白芷，程禄。
　　四大区除了曹星外，三个最强的存在已经集合完毕。
　　在旁边，还有他们的领地成员。
　　看到曹星之后，场上十几双眼睛纷纷望了过来。
　　曹星率先道：“诸位，早上好。”
　　卫剑一笑着说道：“曹星大佬，还是一如既往的准时啊。”
　　白芷轻轻点了点脑袋，一头雪白的秀发微微抖动，算是回应。
　　旁边的程禄依然一脸憨厚的笑容。
　　众人也没有多客套。
　　曹星直接说道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　说完，他便率先向着前方走去。
　　莎拉和阿萨姆，以及手持法杖的伊莎贝尔款款跟随在他左右。
　　其他人则是跟在曹星身后。
　　对于这种事，大家都没有意见。
　　谁叫人家的实力比自己强呢。
　　很快，一行人便穿过一条条街道。
　　然后来到了城门口。
　　那名守城的卫兵认识曹星，看着他打了个招呼。
　　曹星也微微颔首，表示回礼。
　　……

第492章 进入剑圣传承，机遇之地。（6000）
　　这时候，卫剑一凑上来说道。
　　“曹星大佬，距离我的领地有段距离，而且中间的路不太好走，即使是我们全速前进的话，也要几个小时时间才能到达。”
　　“事不宜迟，我们现在出发吧。”
　　而曹星却摇了摇头道：“不用这么麻烦，大家一起坐我的地精飞艇过去吧。”
　　“飞艇？”
　　场上的众人眼中纷纷带着疑惑之色。
　　没等他们反应过来。
　　一道巨大的阴影，便覆盖了众人的头顶。
　　“嗡嗡嗡——”
　　伴随着机器的轰鸣声，一台巨大的飞艇已经逐渐降临，然后落到了众人的面前。
　　布隆那粗犷的声音在耳边响起。
　　“领主大人，飞艇里面的暖气已经开好啦，现在上来吧！”
　　话落，艇舱的大门已经打开。
　　而曹星则是带着阿萨姆和莎拉等人，进入了艇舱中。
　　后方的白芷和程禄等人，怔怔的看着这台大家伙，似乎到现在还没反应过来。
　　片刻后，卫剑一感慨的说道。
　　“真是离谱啊……”
　　“我们还在费尽心机，想办法抓一些飞行坐骑代步的时候，别人已经整上科技了……”
　　“这么大的飞艇，这也太装逼了吧……”
　　他的语气有些酸溜溜的。
　　在这种极寒的世界，拥有这种出行工具代表着什么，大家都很清楚。
　　代表着他们出行更加方便，大大减少赶路的时间，同时还不用受到严寒之苦。
　　即使是程禄和白芷，此刻也一脸羡慕的看着这台飞艇。
　　这时候，曹星的声音响起，“愣着干嘛？都进来吧。”
　　听到这话，三人这才回过神来，然后便带着自己的手下一起进入了飞艇当中。
　　此刻，他们的眼中都带着好奇的神色，在飞艇中四处张望。
　　而卫剑一已经兴奋了起来？
　　“这就是地精科技吗？太酷了！”
　　“卧槽，还有自带暖气的功能，太安逸了吧！”
　　“曹星大佬，你这出来就是享受的吧！”
　　他显得激动无比，在飞艇中左看看，右看看。
　　包括其他人，也在好奇的观察着飞艇内的一切。
　　布隆坐在驾驶室上，直接按住了启动按钮，然后说道：“领主大人，准备出发啦！”
　　“好。”
　　“呼呼——”
　　随着能源系统启动，飞艇的螺旋桨开始了转动，迅速带着众人飞到了空中。
　　这一刻，众人看着逐渐远离的地面，还有那渐渐缩小的城墙。
　　卫剑一感慨的说道：“有这种地精飞艇，出行真的就相当于旅游。”
　　“真羡慕啊！啥时候我也能拥有一台自己的飞行工具。”
　　而曹星听罢，心中忽然有了个主意。
　　“如果你们要的话，我可以一人卖你们一台。”
　　三人听罢，顿时眼睛闪过骇人的精光。
　　就连白芷都一脸认真的看向他。
　　“此言当真？”
　　曹星笑着点了点头。
　　当然是真的，啥东西不能卖？
　　只要能让自己有得赚，就是传说装备他也卖！
　　而在听到曹星确认后，三人再次心动不已，甚至马上就想找曹星订一台。
　　然而，当他们统计了一下自己拥有的资产后，眼中再次出现了颓然之色。
　　这种大型的地精飞艇，不用想也知道，价格一定很离谱。
　　卫剑一说道：“曹星大佬……这玩意，我们可能买不起啊……”
　　曹星笑道：“没关系，如果你们手上有其他宝贝，也可以跟我换。”
　　“我知道，你们肯定获得不少好东西。”
　　“只要能拿出让我心动的东西，交换一台地精飞艇也没什么。”
　　三人听罢，再次眼睛亮起。
　　他们纷纷看了眼自己的背包，似乎在思考着什么。
　　不过，大家都没有开口。
　　很显然，他们确实有一些强大的宝贝。
　　但是，这些宝贝要不就是十分重要，要不就是他们用来保命的道具。
　　轻易不会拿出来。
　　所以，此刻也是陷入了纠结当中。
　　曹星也没有继续说下去。
　　现在他只是提一嘴。
　　只要这些人有想法，后面自然会私聊自己的。
　　“嗡嗡——”
　　地精飞艇继续以最快的速度，向着卫剑一的领地方向迅速前进。
　　一路翻过了大片的森林，高山。
　　眼前，又出现了一片连绵不绝，且地势险峻的山脉。
　　在布隆的操控下，他们花了大概一个多小时才翻越那片山脉。
　　这时候，曹星忽然明白为什么卫剑一说，他的领地虽然距离永霜主城不远，但赶路要大半天时间了。
　　这要是没有地精飞艇，他们估计得在路上耽搁许久。
　　而且，这还是因为，他们要去的地方是卫剑一的领地。
　　像白芷和程禄的领地就更远了，至少要一两天时间才能抵达。
　　当然，不管怎么说，他们三人的领地距离主城，比曹星的领地倒是近多了。
　　毕竟，他的领地和永霜主城，可是隔着足足三千公里呢！
　　与此同时。
　　在翻过了那片山脉后，地精飞艇逐渐飞到了一座大山的山脚下。
　　前方出现了一个规模庞大的领地。
　　直径约摸着有个一公里，里面有着大量的居民房，大棚，箭塔。
　　以及一些杂七杂八的建筑，显得有些凌乱。
　　这就是卫剑一的领地了。
　　不过，他的领地结构似乎比较特殊，跟曹星不太一样。
　　他的城墙并非传统的单一结构，而是每隔一段区域，就会出现一个凸起的防御平台，形成一个隔离地带。
　　这些平台上布满了各种武器和防御设施，同时隔离带还可以起到缓冲区域。
　　而最关键的事，这还是第一堵城墙！
　　在距离第一堵城墙大概五百米的位置，里面还有一圈城墙。
　　中间这段区域，就是他们的农业区和工业区，跟里面的生活区隔离开了。
　　曹星赞叹道：“卫剑一，你这两堵城墙的设计不错啊。”
　　卫剑一笑着摇了摇头道：“曹星大佬说笑了，我这也是无奈之举。”
　　“当初建造第一堵城墙的时候，想着就我一家子人，直径五百米应该完全足够了。”
　　“结果没想到，后面人口扩张太快了，很快就要进行第二次扩张。”
　　“不过我嫌拆除第一面城墙太麻烦，索性就放它在那里，然后又直接在外面建造了第二面城墙。”
　　说到这里，卫剑一叹息道。
　　“事实证明，我这个决定是错误的。”
　　“为了建造这两堵城墙，耗费了我大量的资源，拖慢了很多进度。”
　　“如果我把建造第二堵城墙的资源，拿去修建大量箭塔，怪物攻城的时候会更加轻松。”
　　众人微微点头。
　　包括白芷和程禄也深有同感。
　　他们的领地规模逐渐扩大，每天都在为了资源而发愁。
　　毕竟摊子铺的太大了，要养的人太多。
　　曹星这边还好，像他的领地，也只是在完成第二波大规模扩张的时候，为资源而困扰过。
　　后面在工作人员的全力采集下，这些基础资源是完全不缺了。
　　众人聊着聊着，已经来到了卫剑一的领地附近。
　　那里正站着大量的战斗人员，似乎已经等待了许久。
　　曹星看到了大量的流浪剑客，阿斯卡隆战士，盾甲侍女等等兵种。
　　这其中，不乏头目，首领级别的存在。
　　甚至还有幸存者。
　　看到这一幕，曹星心中再次赞叹道。
　　不愧是四大区前三的幸存者领主，他们的实力还是有的。
　　在几千双眼睛的注视下，庞大的地精飞艇逐渐降落。
　　众人的脸上纷纷带着疑惑之色，似乎不知道怎么会有一艘这么大的东西，突然来到他们领地附近。
　　不过，当艇舱大门打开。
　　卫剑一等人纷纷从艇舱中走出来的时候，他们也明白了过来。
　　激动道：“团长，你回来了！”
　　“团长，从哪搞来的这大家伙，也太帅了吧？”
　　“团长，带我们也坐坐这种飞艇吧！”
　　卫剑一轻笑着摇头道：“这台飞艇可不是我的。”
　　“他的主人，你们一定想不到是谁。”
　　在众人疑惑的目光中。
　　一道手持法杖，身上穿着深蓝色法袍，头上还带着一顶白色冠的年轻法师出现。
　　这一刻，所有人的目光，瞬间聚焦在了他的身上。
　　这个军团中，有不少幸存者。
　　其中一些人看到曹星后，眼中带着惊疑不定的神色。
　　因为，他们对于这幅装扮，还有这张脸，实在太熟悉了！
　　当初神谕之战直播的时候，正是这道身影，在整个水晶大地上，大杀四方。
　　而且，这其中还有不少幸存者是神谕之战的参与者。
　　“这是……曹星大佬吗？”
　　“他居然来到我们领地了？”
　　“这应该不可能吧？我听说曹星大佬在狂风雪原，离这里几千公里呢！”
　　“我去……这也太像了吧？”
　　他们并不知道，卫剑一已经和曹星达成了合作关系。
　　卫剑一轻笑道：“你们没有看错，这位就是曹星大佬。”
　　在得到自己团长的确认后。
　　场上所有人呼吸一滞！
　　然后便是一片狂呼声。
　　“天啊！真的是曹星大佬，我还以为自己看花眼了！
　　“我草，我居然亲眼看到了全服第一！”
　　“一直听曹星大佬的传说，但现在还是头一回见到。”
　　众人此刻都显得无比兴奋！
　　“曹星大佬，我是成元，你见过我吗？上次在神谕之战中，我在城墙还喊过你的名字。”
　　“去你的，当时城墙上那么多人，谁记得你啊。”
　　“曹星大佬！我是你的偶像，不是，你是我的粉丝……”
　　他们甚至显得有些语无伦次了起来。
　　面对这群幸存者的招呼，曹星脸上带着笑容，然后微微点头。
　　此刻的他，还真有种明星见面会的感觉。
　　卫剑一摆了摆手，安抚下躁动的人群，然后说道：“好了，曹星大佬这次过来，是要和我们一起去做个任务的。”
　　“大家不要耽误他的时间。”
　　听到这话，这群激动的幸存者逐渐平息了下去。
　　不过，还是用一种狂热的眼神看着曹星。
　　旁边的白芷说道：“卫剑一，快点开始行动吧。”
　　卫剑一微微点头，然后说道：“那个传承之地的空间不大，所以我们没办法带上军团大规模作战。”
　　“大家商量下，带哪些人过去吧。”
　　曹星点头道：“我这里就五个人，你们自己安排就好。”
　　卫剑一微微点头，然后转过身和白芷以及程禄一起商量去了。
　　在一番讨论后。
　　他们也各自带上了四五个人。
　　都是自己领地中最强大的存在。
　　其中首领级，甚至统帅级的生物都有不少。
　　他们未合区前，都是各大区的最强存在。
　　借着排行榜的奖励还有一些机遇，都获得了不少强大的卷轴。
　　每个人身后都跟着一名统帅级的龙血斗士，和两三名首领级存在。
　　他们手下的这些战斗人员，虽然等级没有曹星的手下高，但他们身上的装备都很精良，基本上都穿上了套装。
　　而这些套装自然是在神谕之战中兑换出来的。
　　不过套装的等级都是30级左右，换到曹星这边很快就会被淘汰掉了。
　　卫剑一说道：“既然大家都已经选好了，那我们就过去吧。”
　　“好。”
　　话落，他便带着众人一路前进。
　　“踏踏……踏踏……”
　　众人踩着脚下的积雪，向着不远处的那座大山走去。
　　用了不到三分钟，便来到了旁边的大山脚下。
　　“到了各位，前面就是传承所在的地方。”
　　卫剑一的声音响起。
　　众人有些懵逼，因为他们还没走几分钟呢，结果他就说到了。
　　这个传承，距离他的领地几乎没什么距离，相当于送给他的礼物一样。
　　一时间，众人心中都有些酸溜溜的。
　　要是他们在降临到这个世界的前期，领地旁边就有这么一个传承该有多好。
　　曹星这时问道：“传承的位置在哪？”
　　“那里就是。”
　　顺着卫剑一指过的方向看去。
　　在前方山脚下，有着一座孤零零的枯坟。
　　没有墓碑，没有鲜花，也没有一丝生气。
　　坟堆上的土壤已经冻硬。
　　卫剑一说道：“这里……就是那一位死去的剑圣墓地。”
　　“他没有留下名字，看上去也跟平常的坟墓差不多。”
　　“不过，旁边有一条隐藏的通道，能够进入他的墓穴当中。”
　　“当初我也是追着一只傻孢子，误打误撞来到了这里。”
　　这还是他们第一次听说，卫剑一获得剑圣传承的经历。
　　确实有些运气成份在里面。
　　然后，卫剑一便带着众人向着那座孤坟靠近。
　　很快就在旁边看到了后方有一块塌陷下去的土地，似乎连通着某个地下空间。
　　这里就是卫剑一所说的通道了。
　　“我先进去了诸位，你们一会跟着下来。”
　　说完，卫剑一便直接跳了进去，然后便是他身边的那些战斗人员，也随后进入。
　　包括白芷和程禄也很快带着人进入。
　　不过，这条通道太小了。
　　虽然可以容纳一个成年人的体型，但是阿萨姆座下的那头霜狼就进不去了。
　　阿萨姆直接从狼背上跳了下来，让凛冬在外面等待。
　　而后，便跟着进入了这条通道中。
　　曹星跳下来后，眼前再次出现了一条半塌陷的通道。
　　沿着这条通道，前进了大概五六米左右。
　　进入到了一片狭小的空间中。
　　这里看起来像是一道密室，或者说是墓室，里面站着十几道人影。
　　卫剑一他们已经在此等待了。
　　不过，这间密室里面看上去什么都没有。
　　旁边倒是有几个空着的剑匣。
　　那些武器，看起来已经被卫剑一全部拿走了。
　　卫剑一说道：“这只是墓室的入口区域。”
　　“里面还有更多更大的石室，你们跟我来。”
　　说完，他身子一矮，又在旁边的那个一米不到的小门中钻了进去。
　　看到这一幕，众人脸色有些怪异。
　　这个小门看起来跟个狗洞一样，结果卫剑一看起来轻车熟路，没少钻的样子。
　　不过，众人这一路走来，什么地方没去过。
　　对于钻狗洞这种事，也差不多习以为常了。
　　白芷率先身子一矮，第二个钻了进入。
　　然后便是程禄和他手下们。
　　曹星依旧走在最后面，带着莎拉等人钻了进去。
　　不过，当布隆进入这道矮门的时候，倒是遇到了一点小麻烦。
　　他的体格太壮了，肩膀卡在了两边进不来。
　　虽然凭借他们的力量，能够直接将石门劈开，进行扩大。
　　但是担心暴力攻击，会触碰到什么机关，导致引发什么不好的后果。
　　最后还是生拉硬拽，在布隆那杀猪般的惨叫声中，将他拽了进来。
　　布隆进来后揉了揉他的肩膀，一脸痛苦的看着阿萨姆。
　　与此同时，众人面前，再次出现了一间密室。
　　跟外面的墓室相比，这里面空间虽然变大了一些，但环境还是有些昏暗。
　　而就在他们全员进来后不久。
　　“唰！”
　　一抹寒光乍现！
　　四五道身影突兀出现，并且飞速朝着他们扑了过来！
　　曹星仅仅在一瞬间，就锁定这些身影的模样。
　　这些人面无表情，身上穿着一种古老的轻甲，手持一把长剑。
　　在这种狭小的密室中，忽然碰到敌人，几乎避无可避。
　　卫剑一迅速道：“这些是墓穴剑士，击败这几个敌人，才能进入下一个房间。”
　　听到这话，程禄和白芷瞬间做好了战斗准备！
　　他们同时迎了上去。
　　曹星没有出手。
　　因为，眼前这四五道身影虽然看上去来势汹汹。
　　但归根结底，也不过是二阶的普通生物罢了。
　　那些手持长枪的龙血斗士统帅直接出战，几枪就点死了敌人。
　　相比起曹星的龙血斗士统帅——伯捷，他们手下的统帅还是使用长枪作为武器战斗。
　　这么看起来，伯捷即使是在同族中，也是特殊的存在。
　　与此同时，他们三下五除二解决了眼前的敌人。
　　不过，这些墓穴剑士在死后并没有尸体留下来，而是化作一团白烟消失了。
　　在干掉这些墓穴剑士之后，
　　密室中再次出现了一阵震动的声音。
　　“轰隆隆……”
　　然后，在旁边的墙壁上，一个一米多高的通道再次出现。
　　卫剑一说道：“走吧，我们继续进入第二间密室。”
　　说完，他便很自然的，进入了第二间石门当中。
　　曹星也带着阿萨姆等人进入。
　　不过好在，这道石门比外面入口处的石门要大许多。
　　至少以布隆的体型来说不会卡住了。
　　众人穿过石门，然后又来到了一条幽暗的通道。
　　前进了大概两三米左右，便再次来到了一个封闭的石室当中。
　　而随着所有人进入。
　　“铿！”
　　一阵长剑颤动的声音再次响起。
　　这一次，又出现了十几个手持武器的剑士。
　　不过等级比起第一间石室提升了许多。
　　直接达到了25级，也就是三阶强度。
　　对于这里的每一个人来说，三阶都已经不够看了。
　　他们依旧是摧枯拉朽，三下五除二就干掉了这里的守卫。
　　随着敌人解决。
　　密室旁边，再次出现了一堵石门。
　　卫剑一说道：“后面基本上都是这样，每个石室中都会出现敌人，我们只有战胜石室中的敌人，才能进入下一间房中。”
　　众人纷纷点头。
　　然后便是第三间。
　　在这间密室中，他们再次遇到了几个敌人。
　　而且敌人的等级也提升到了30级。
　　当第三波战斗结束的时候，曹星问道：“卫剑一，这应该是这个传承的筛选机制吧？”
　　“这些墓穴剑士，并不是真实存在的，而是留下来，对我们进行的考验。”
　　卫剑一轻笑着回道：“是的。”
　　“这外面的守卫，实力都不强。”
　　“等我们下次再进来，又会碰到新的墓穴守卫刷新出来。”
　　“像是一种游戏的副本机制一样。”
　　“不过只有第一次通关的时候，才会获得一些奖励，比如我那些流浪剑士卷轴，就在这里爆出来的。”
　　“这里一共有十间石室，但都已经被我攻破了。”
　　“我身边的这位统帅级剑客——兰，也是在攻破最后一间石室给的奖励。”
　　众人纷纷将目光看向卫剑一身边的那个戴着帽子的女人。
　　面对众人的眼神，这个不苟言笑的女剑客微微点头。
　　众人心中感叹。
　　这个剑圣传承，确实是难得的机遇之地。
　　可以说，不管是谁在前期遇到了，都能获得不少的好处，从而达到实力的腾飞！
　　……

第493章 火力全开的阿萨姆。（5699）
　　虽然卫剑一的机遇很惊人，不过他们也没有多想。
　　在场的四人在这个世界或多或少都有着独属于自己的机遇，也不需要羡慕卫剑一的。
　　接下来，他们又来到了第四间石室。
　　这里面的敌人同样没什么难度，在几分钟的战斗后便解决掉了敌人，然后开启了通往下一间石室的通道。
　　然后在即将进入第五间石室前停了下来。
　　卫剑一说道：“到了第五间石室里面，就会出现五阶的敌人了，数量比较多，我们要小心点应对。”
　　“而且，随着挑战开始，会关闭后面的石门。”
　　“只有战胜里面的敌人，或者我们战死，才会开启石门。”
　　“这也是我付出了一些代价，总结出来的教训。”
　　卫剑一苦笑着说道。
　　众人纷纷点头。
　　然后一起进入第五间石室。
　　如卫剑一所说的那样。
　　当他们所有人进入石室内部的时候，后方的石门瞬间关上。
　　众人目光看向前方，这里再次出现了一个宽敞的空间。
　　比起前面的那些房间都要大很多。
　　而且，光线也更加昏暗。
　　只能看到前方出现了一片片寒光。
　　那是上百个手持长剑的墓穴剑士。
　　全部统一45级实力，甚至有精英级别的生物。
　　到了这里，曹星依旧没有出手。
　　依旧是由卫剑一和白芷，他们的手下去战斗。
　　不过，他们带来的这些人，大部分都是40级，也就是四阶强度。
　　虽然潜力很高，但是等级太低了。
　　面对一百个墓穴剑卫的攻击，有些捉襟见肘，看起来短时间没办法结束战斗。
　　看到这一幕。
　　卫剑一看向旁边的二人说道：“我们也上吧。”
　　“曹星大佬给我们压阵就好了。”
　　白芷没有说话，手中瞬间凝聚出一柄寒冰长剑，化作一道白影，直接向着前方冲了出去。
　　程禄也提起大锤，冲进了战场当中。
　　而曹星确实没有动手。
　　正好，他也想看看，这三个四大区的顶尖强者，实力有多强。
　　毕竟，这三人已经代表了全球绝大部分幸存者的顶尖实力。
　　战斗瞬间打响！
　　此刻的卫剑一，正在以一己之力，独战十几个五阶的剑士。
　　面对四面八方袭来的攻击，他不断使用精妙的剑术，一次次出剑，并且将敌人的攻击弹开。
　　然后在一个个刁钻的角度做出反击。
　　剑光闪耀，如同流星划过！
　　寒芒乍现，如灵蛇出洞！
　　一个个技能丢出去，对敌人造成五六千，甚至一万多的伤害！
　　而且，他的技能招式跟其他人似乎都不太一样。
　　攻击速度极快，而且攻击力也很高。
　　曹星赞叹道：“这就是隐藏职业吗？确实很强大啊。”
　　“不过，跟田镜的死亡毒蜥，倒是差了一点。”
　　与此同时，另一边的程禄手持一个巨大方锤，同样对战七八名敌人。
　　他的战斗毫无技巧可言，就是不断的砸！
　　每一锤子下去，都携带着万钧巨力！
　　“轰！轰隆！”
　　地面被他砸的不断颤动。
　　巨大的力道将一个个墓穴剑卫直接砸飞，并且溅起一个七八千的伤害。
　　此人的力量非常强大，直接凭借这股蛮力，就将这些墓穴剑士压制。
　　而另一边，白芷的战斗更加夸张了。
　　只见她抬起纤纤玉手，一股强烈的寒气瞬间从她手中爆发！
　　“咔！咔嚓！”
　　前方的三个敌人，直接被她冻成了冰雕！
　　然后，她挥舞手中的长剑，发出一道道恐怖的攻击。
　　【-5242】
　　【-6132】
　　【-7524】
　　【-8624】
　　…
　　一个比一个高的伤害，不断飘起。
　　敌人刚准备从冰雕中挣扎出来。
　　这个女人再次抬起手，喷发出一股强烈的寒气，将敌人冻住。
　　她就站在原地，甚至连脚步都懒得挪一下，敌人要是靠近就会被直接冻成冰雕。
　　这一手，可以说是比卫剑一和程禄还要惊艳。
　　曹星赞叹道：“之前就听说，这个女人也觉醒了隐藏职业。”
　　“现在看来，这个隐藏职业有点变态啊！”
　　“甚至比卫剑一的流浪剑士还要强大了！”
　　“这种控场能力和输出能力，要是成长起来，绝对是一个相当难缠的对手。”
　　在这三人的全力攻击之下，第五间密室的敌人用了五分钟时间解决。
　　“轰隆隆……”
　　石门再度开启，第六间密室的入口呈现在他们面前。
　　卫剑一再次开口道：“到了第六间密室，就要出现50级的怪物了，而且敌人数量直接飙升到三百，大家小心点应对。”
　　说完，他便带头钻了进去。
　　众人纷纷点头，然后跟着卫剑一进入了密室中。
　　当所有人进入之后，身后的石门再度关闭。
　　而前方，又出现了一个更加宽大的石室，以及一堆影影绰绰的身影。
　　曹星扫了一眼，正如卫剑一所说的那样。
　　这里的敌人已经达到50级，数量在三百左右，其中甚至还有一个首领级生物。
　　卫剑一深吸一口气，然后说道：“不用紧张，这些都是五阶的怪物，并没有达到六阶。”
　　“我们现在需要有人牵制其中的首领，不然他会带领军团释放一个组合型战技，非常不好应对。”
　　“谁来？”
　　白芷直接道：“我。”
　　而程禄也说道：“那我负责冲散敌人的阵型。”
　　这些强者在瞬间就做好了战斗的分配。
　　话落，程禄和白芷，再次带着身后的战斗人员，如同恶狼般扑了上去！
　　而前方的那群墓穴剑卫，在看到他们过来后，动作统一的拔出了长剑。
　　“铿！”
　　“擅闯陵墓者，死！”
　　这三百名墓穴剑士，开始对战卫剑一他们那十几人进行冲锋。
　　双方再次展开了激战！
　　“吼！蛮族之力，为我加持！”
　　程禄爆吼一声，身上的力量瞬间暴涨一大截！
　　然后如同一台人形推土机一般，猛的冲到了敌人前方。
　　在那些剑士没靠近过来之前，提起手中的大锤，猛的向地面砸去。
　　“轰隆！！”
　　巨大的力道让整间密室都跟着颤抖！
　　而且更加奇怪的事，被程禄砸到的地面并没有碎裂，而是如同水波般扩散。
　　直接蔓延至那些墓穴剑士的脚下。
　　然后头上均出现了一个个【眩晕】标志。
　　而趁着敌人被控住的瞬间。
　　身后的那些战斗人员如同饿虎般冲了过来，开始疯狂冲散敌人的阵型。
　　整个石室内部几百号人，再次混战在一起。
　　此刻，一头白发的白芷，正在激战和她同等级的50级首领生物！
　　并且还是白芷在单方面压制对手。
　　按理来说，幸存者的属性一般相当于这个世界的普通生物。
　　在一路使用各种道具进行提升后，差不多能达到精英级别。
　　而像白芷这种，单挑同等级首领，就只有隐藏职业才能做到了。
　　“哗啦！咔！”
　　一阵阵强烈寒气喷涌。
　　白芷左手喷出寒气，将敌人冰冻，右手挥舞长剑，不断劈砍在敌人身上。
　　一个个蓝色的伤害数字出现。
　　而且，她的攻击似乎也有类似【刺杀守则】的效果。
　　在攻击同一个敌人的时候，下一剑的伤害都会比上一剑更高。
　　当她连续斩到第十剑的时候，随随便便一剑都能破一万的伤害了。
　　对于一个幸存者来说，这伤害还是非常强大的。
　　就连曹星都有些眼馋了。
　　不过相比起来，还是他的【寒霜巨龙法师】更加强大。
　　两个被动技能，就将他的伤害提升到了统帅级别的强度。
　　再加上一个大型禁咒，可以说是真正的毁灭型大法师。
　　与此同时。
　　花了差不多十五分钟时间。
　　他们终于解决了这三百个墓穴剑士。
　　当战斗结束的那一刻，所有人都重重的舒了口气。
　　然后开始不断调整深呼吸，开始恢复体力。
　　就连白芷也有些气喘吁吁。
　　很显然，刚刚的战斗消耗了他们不少体力。
　　片刻后，卫剑一恢复了一些，然后说道：“诸位，后面的四个石室，才是最难的地方了。”
　　“每个石室中都会出现一个六阶以上的敌人。”
　　“从55级，60级，65级，70级……”
　　“而且里面还会根据我们的实力，生成精英，头目，甚至首领怪。”
　　“这也是伤亡率最高的地方。”
　　“为了攻破这四个石室，我死了很多的人。”
　　说到这里，卫剑一的眼中出现了心痛的神色。
　　看得出来，他确实付出了不少的代价。
　　包括白芷和程禄，都眉头微皱。
　　因为凭借他们带来的这些人，对付一些六阶的普通生物还好。
　　如果是精英，那强度将会瞬间暴增一大截。
　　不过，当他们看到，那从始至终都未出手的几道身影时，心中的担忧也放松了下来。
　　毕竟在怎么样，他们这一次可是带上了这个全服第一人。
　　有他在的话，那些六阶的精英，头目，根本没什么威胁。
　　于是，卫剑一便带领众人，继续进入了第七间石室当中。
　　当众人全部进入的那一刻。
　　一眼便看到，前方出现了一道孤零零的身影。
　　他此时正背对着众人，背后负着一柄长剑，显得无比孤傲。
　　在他身上，众人感应到了一股远远超过六阶精英的危险气息。
　　旁边的程禄忍不住问道：“怎么感觉，这个剑士比六阶的精英，头目强多了？”
　　“这不能是首领级生物吧？”
　　听到这话，卫剑一和白芷的表情也相当凝重。
　　因为这样一来，他们一开始就出现了六阶首领，这也代表后面几间密室的挑战难度会更大！
　　怀着忐忑的心情，众人扫了一眼这名剑士的属性。
　　【剑冢守卫】
　　【等级：55级（六阶统帅级生物）】
　　【生命力：1362362/1362362】
　　【攻击力：11625~11862】
　　【护甲：1802~1943】
　　【技能：大师级剑术精通，追风剑，断水流，流风斩，御剑出鞘！】
　　【统帅级技能：剑之回响】
　　【天赋：剑之亲和】
　　【状态：召唤生物】
　　…
　　看到这个怪物的属性，所有人猛吸了一口凉气！
　　不是头目，也不是首领。
　　而是统帅！
　　卫剑一更是脸色惨白。
　　他喃喃道：“完了……怎么上来就是统帅级生物？”
　　“我之前通过第十层，也只是打了一个70级的精英怪物，这他妈太离谱了吧？”
　　场上，所有人面对那道身影，心中均有一股发毛的感觉！
　　统帅和精英的差距，实在太大了！
　　一个统帅能轻松灭掉一个同级的几百人精英小队，难度可以说是提升了不知道多少倍！
　　他们凭借自己带来的这些人，对付一些精英，甚至头目还有把握。
　　但是统帅，那就完全是没有战胜的希望。
　　一旁的程禄表情凝重道：“卫剑一，有逃跑的办法吗？”
　　卫剑一紧紧握着剑柄，脸色同样十分难看。
　　“没有，这个密室的机制就是除非战胜敌人，或者我们这边全灭，才能开启大门。”
　　“之前我也是派出了几个战斗人员先进来试探，才知道的这点。”
　　“本来以为这一次十拿九稳，所以没有先派人进来试探，结果没想到，居然难度一下子提升了这么多。”
　　“我们这一次可能要有麻烦了。”
　　众人纷纷脸色惨白。
　　心中只有一个念头，完了……
　　一个大师级的统帅，根本就不是他们可以抗衡的。
　　曹星虽然强大。
　　但他们也不认为，凭借他带来的这些人，能够对付一尊六阶统帅级生物。
　　与此同时。
　　那尊强悍的剑阁守卫，已经逐渐转过身来。
　　他的目光看向身后的众人，语气平淡的说道。
　　“新的挑战者吗？”
　　“让我看看，你们的实力吧。”
　　话落，他提起长剑以极快的速度冲来。
　　一股无形的压迫感瞬间袭来，死亡般的危机笼罩众人心头。
　　而看到这一幕，白芷咬牙道：“我们一起上！”
　　“我先将他控住，你们全力输出，”
　　卫剑一和程禄纷纷郑重点头！
　　他们不是那种坐以待毙之人，此刻就是殊死一搏的时候了！
　　正当他们准备不顾一切冲上去的时候，一道声音响起。
　　“不用这么麻烦。”
　　听到这话，场上所有望向那道身影，眼中带着惊疑不定之色。
　　而曹星没有多做解释，直接说道：“阿萨姆，去吧。”
　　“遵命！我的剑刃将为您扫除一切阻碍！”
　　听到命令的瞬间。
　　阿萨姆化作一道流光冲了上去！
　　瞬间爆发的速度快出残影，直接超越了白芷和卫剑一等人。
　　而那尊剑士也注意到了他。
　　感受到阿萨姆的强大，这名剑士瞬间做出了战斗姿态。
　　他轻轻弯下腰，双腿下压。
　　一只手扶住剑鞘，一只手握住了剑柄，仿佛在酝酿某种恐怖的招式。
　　还未出剑，就让人感觉到一股头皮发麻的感觉。
　　而阿萨姆依旧神色坚定。
　　他提起湖女之剑，瞬间斩出。
　　在双方接触的瞬间，这名剑士轻吐出声。
　　“断水流。”
　　两道强大的生物同时出剑！
　　“铿！”
　　一阵激烈的碰撞声响起。
　　瞬间爆发出来的剑气扩散，周围所有人都看到，自己头上出现了一个近三万的伤害数字。
　　还没等他们反应过来，便感觉到胸口出现了一股刺痛感。
　　上面浮现出了一道血痕。
　　这一刻，众人甚至没有关心自己的伤势，而是紧紧的盯着交战的二人。
　　与此同时，当剑气消散之后。
　　一道身影倒飞了出去！
　　这道飞出去的身影，并不是阿萨姆。
　　而是那一尊统帅级的剑士。
　　并且，在他头上还出现了一个恐怖的伤害数字。
　　【-123255！】
　　足足十二万！
　　这是一个多么恐怖的伤害数字，不言而喻。
　　阿萨姆现在的基础攻击力达到了两万五，甚至比手持完整传说武器，并且蜕变为主宰的莎拉攻击力还要强悍。
　　再加上勇气祝福+力量祝福+专家级统御术的加持，基础攻击力甚至达到了三万五！
　　霜狼剑术1.66的伤害倍数，然后配合【荣耀礼赞】的50%伤害附加，又触发了暴击。
　　所以才造成了这么恐怖的伤害。
　　而此刻。
　　身后的卫剑一，白芷等人都看傻了！
　　一剑斩出十二万的伤害，这还是人吗？
　　他们在场的众人，除了程禄和白芷，其他人的血量甚至还不到六位数！
　　这岂不是说，眼前这名骑士要是出手，随手就能将他们斩杀了？
　　而他们不知道的是，阿萨姆现在还只是首领，如果他能蜕变到统帅，甚至主宰。
　　恐怕到时候随随便便，一剑下去都能破二十万伤害。
　　如果能再觉醒两个强大的技能，那就更变态了！
　　与此同时。
　　那个被劈飞的剑阁守卫，一个翻滚迅速站了起来。
　　看向阿萨姆，眼中出现了凝重的神色。
　　“好强的剑士！”
　　而人狠话不多的阿萨姆，已经再次冲了上去。
　　双方再次展开了激烈的对战。
　　“唰！”
　　“叮！叮叮叮！”
　　金属交接的声音不断响起。
　　两尊生物的出剑速度都极快，动作快出了残影。
　　甚至让卫剑一等人都有些跟不上他们的动作。
　　【-51523】
　　【-82228！】
　　【-54662】
　　【-58235】
　　【-105262！】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字飘起！
　　按照大师级的攻击速度，他们一秒钟能斩出三到五剑。
　　而在这么强大的攻击力基础上，配合这种攻击速度，阿萨姆简直成为了一个输出怪物！
　　众人能够看到，那个统帅级剑士的血量，几乎是在以流水般的速度，在一截一截的下降。
　　按照这个频率，恐怕一分钟不到，就能将敌人斩杀！
　　而且，这还只是他的普通攻击！
　　别忘了，阿萨姆还有个永久持续的【荣耀礼赞】。
　　这个技能，每一刀都能给敌人附加一种异常状态，其中就有削减护甲的效果。
　　所以，即使是阿萨姆的普通攻击，也是那么的可怕！
　　而且，还有个更恐怖的事。
　　当五次攻击结束后，荣耀礼赞还有一段爆发伤害。
　　“嘭！”
　　【-134632！】
　　一个足足十三万的伤害数字飘起。
　　这一刻，更是全场寂静！
　　战斗开始到现在，还没过去十秒呢。
　　而这个六阶统帅级剑客，血量就已经被阿萨姆狂砍了足足六十万！
　　直接掉下了一半！
　　这是什么概念呢？
　　相当于一个六阶的统帅，在单挑状态下，可能半分钟不到就被阿萨姆斩杀了……
　　这一刻，场上所有人都深深的看了曹星一眼。
　　他们这才发现，眼前的这个男人，实力有些超乎想象的恐怖！
　　随便一个手下出场，都有如此强大的战力。
　　而他身边，还有好几个强者。
　　身上的气息甚至不输这名强大的骑士！
　　而此刻的曹星，看着阿萨姆的表现也十分欣喜。
　　他的输出能力，已经稳居领地前三了。
　　当然，曹星带来的另外两大强者，莎拉和伊莎贝尔都不差。
　　毕竟，她们身上都是有着传说装备的人。
　　与此同时。
　　两名大师级剑士都在疯狂的攻击对方！
　　不过，这个剑阁守卫似乎没有多少神智。
　　虽然战斗意识很强，但却一直在疯狂的与阿萨姆对砍。
　　然而，以对方的血量来说，这种打法是在加速他的灭亡。
　　在战斗开始的第24秒。
　　这个有着130万血量的统帅级剑客，被阿萨姆轻松斩杀。
　　对方的尸体倒下，化作一缕白烟消失。
　　众人怔怔的看着眼前这一幕，久久没有回过神来。
　　曹星的声音响起。
　　“卫剑一，继续去前面带路吧。”
　　直到这时，他们才纷纷反应过来。
　　“好……好的……”
　　……

第494章 英雄与大师的差距，试炼通道。（5400）
　　“好……好的……”
　　卫剑一像是刚刚从震撼中回过神来，继续带着众人进入了通道。
　　白芷和程禄紧随其后。
　　在进入前，他们纷纷用复杂的目光，看了曹星一眼。
　　心中感叹不已。
　　他们也知道，这个男人跟自己根本不是一个层次的强者了。
　　这种能够轻易团灭他们所有人的恐怖生物，曹星随手就能斩杀。
　　其中的差距宛如云泥之别。
　　他们一起进入了第八间石室当中。
　　“轰隆……”
　　当背后的石门关闭后，前方的密室里面出现了两道人影。
　　众人扫了一眼，目光再次凝重了起来。
　　这一次，是足足两尊60级的统帅级剑士！
　　难度超乎想象的强大。
　　不过，当他们看向那几道身影的时候，也逐渐安心了下来。
　　毕竟，阿萨姆上一战对付那个55级统帅，实在太轻松了。
　　即使这一次多了个人，对他来说想必也不是什么问题。
　　曹星依旧让阿萨姆独自上去战斗。
　　这位英勇的骑士，手持湖女之剑瞬间冲出，并且正面与两尊60级的统帅剑士硬抗！
　　双方的动作都快出了残影！
　　“唰！唰唰唰！”
　　三人不断出剑。
　　剑影闪烁，看得人根本就反应不过来。
　　那两尊剑冢守卫的攻势极其凌厉！
　　每一剑都带着杀伤般的剑气！
　　如果换作他们的话，恐怕在战斗开始的第一秒钟，就被直接斩杀了。
　　然而，对方的攻击虽然凌厉。
　　但阿萨姆作为一个首领级生物，却在单方面压着这两个统帅级生物打。
　　要知道，他现在的真实战力已经相当于八阶生物了，打这两个60级的剑士，简直跟玩儿似的。
　　虽然在战斗的时候，也有被对方的攻击命中的时候。
　　但凭借他那快到三百万的血量来说，根本就是无关痛痒。
　　两尊统帅剑士的血量在一分钟不到，就被削到了一半以下。
　　此刻直接进入了狂暴状态。
　　“哗啦啦！！”
　　从他们背后，各自出现了十几柄飞剑，并且一同攻向阿萨姆。
　　正是他们的首领级技能——御剑出鞘！
　　漫天的剑气向着阿萨姆攻来。
　　头上瞬间出现大量的伤害数字。
　　每秒钟的血量在以二三十万的速度下降！
　　这两个统帅剑士，确实相当强大。
　　光这一手，他们就能在短时间内秒掉一个血量在一百五十万的强大生物了！
　　然而，阿萨姆依旧顶着敌人的狂暴攻击不闪不避。
　　并且不断出剑，对敌人造成伤害。
　　凭借他的血量，根本就不需要躲。
　　三尊大师级强者的战斗动静太大，整个密室都在不断震动。
　　众人也是默默的退到了一边。
　　“哗啦啦！”
　　几秒钟之后，对方的爆发技能结束。
　　阿萨姆的血量下降到了150万。
　　然而，这对他来说依然无关痛痒。
　　他的血量在不断回复。
　　而对面这两名剑士的血量，在经过这段时间的战斗后，已经进入了残血状态。
　　随着阿萨姆一个横扫！
　　荣耀礼赞第五段伤害同时爆发。
　　“嘭！嘭！”
　　两道爆炸声响，又是两个十几万的伤害数字出现。
　　这两个剑阁守卫，血量清零直接倒了下去。
　　用时两分钟左右，他便强势斩杀了敌人。
　　然后收起了手中的长剑，一脸淡然的走过来，恭敬道。
　　“领主大人，已完成任务。”
　　曹星微微颔首。
　　“卫剑一，我们继续。”
　　“好的，曹星大佬！”卫剑一语气激动道。
　　相比起刚开始的颓然，他们现在已经变得信心十足。
　　毕竟，曹星手下随便一个人出场，都有如此强大的战力！
　　这一次，说不定真的有可能，将这个传承里面的东西拿出来！
　　众人心中不禁更加期待了起来。
　　很快，他们就进入了第九间石室当中。
　　而这里面的敌人等级，也从60级变成了65级。
　　依旧是统帅生物，但数量却变成了四个。
　　为了加快进度，曹星将布隆派了出来，协助阿萨姆战斗。
　　这个大块头爆吼一声，直接进入寒冰巨人形态，然后开启了群体嘲讽！
　　四尊统帅剑士不得不过来攻击布隆。
　　而阿萨姆在旁边不断的挥剑，战斗起来别提多轻松了。
　　同样用时四分钟，将四尊敌人斩杀。
　　战斗可以说是摧枯拉朽。
　　然后便是第十间密室，这里的敌人依旧没什么挑战性。
　　一共6个70级统帅。
　　在阿萨姆和布隆的配合下，用了七分钟斩杀。
　　至此，十间密室已经被他们强势打通了！
　　这一刻，众人恍然的看着这一幕。
　　从始至终，他们只看到这两人出手。
　　身为领主的曹星，还有他身边那两个气息恐怖的女人连武器都没拿一下。
　　曹星的声音再次响起。
　　“卫剑一，接下来就是你说的，有两个英雄级守卫的地方吗？”
　　卫剑一愣愣的点头道：“是的。”
　　“那两个守卫看守的地方，才算是进入真正的传承之地。”
　　“前面的十间石室，对我们来说估计只是考验与筛选的机制。”
　　曹星微微点头，然后说道：“好，那我们就过去吧。”
　　众人向着那道宽广的石门走去。
　　在穿过一条两三米的通道后，眼前的景象豁然开朗。
　　前方，出现了一个宽广的大厅，仿佛一个巨大的地下宫殿。
　　一根根高达百米的石柱耸立，支撑着整座宫殿。
　　周围弥漫着一层薄薄的雾气，使得眼前的视线有些朦胧。
　　而在视线尽头，众人再次看到了一座巨大的石门。
　　石门紧闭，上面刻画了一种复杂的图案和符号，散发着古老的厚重感。
　　而在门口区域，还站着两尊身披战甲，手持长剑的存在。
　　他们静静的站在那里，一动不动，仿佛是两尊由钢铁铸就的雕塑。
　　然而，他们身上散发的气息却十分恐怖！
　　远远超出一般的七阶生物，强大的压迫感不断传来。
　　曹星扫了一眼对方的属性。
　　【剑冢守卫——1】
　　【等级：80级（八阶首领级生物）】
　　【生命值：6476125/6476125】
　　【攻击力：21623~22515】
　　【护甲：5167~5296】
　　【技能：英雄剑术，落月斩，断水流，流风斩，御剑出鞘】
　　【天赋：剑之亲和】
　　【状态：召唤生物】
　　……
　　“好家伙，两个八阶首领级生物生物吗？”
　　“而且足足有两个，这守门员真够强悍的！”
　　想到这里，曹星有些怀疑的看向他们，然后问道：“你们确定，自己有办法限制住这种强大的生物？”
　　“然后进去里面偷走传承？”
　　听到曹星的问题。
　　场上三人纷纷沉默了下去。
　　只有真正面对眼前的敌人，才能感受到，这种生物的恐怖！
　　那是一种远远超出大师级的强大！
　　而且，英雄级生物之所以成为英雄。
　　除了他们那强大的破坏力之外，还有无与伦比的机动能力。
　　他们的速度实在太快了。
　　就算你有能够限制这种强大生物的技能，但是打不中也没什么用。
　　即使是白芷也不敢保证能够战胜这种级别的敌人。
　　片刻后，程禄感叹道：“我们确实小看了英雄级生物。”
　　“要控住门口这两个守卫的几率很小，一不小心说不定会把命给搭上！”
　　说到这里，他瞥了旁边的剑士一眼。
　　“娘的，差点被卫剑一这家伙坑了！”
　　一旁的卫剑一摊了摊手，“我跟你们说过了，这次的行动很危险。”
　　“我一开始也没抱多大期望，反正只要通关了十间石室，我们随时都可以退出的。”
　　“怎么说，大家是选择退出吗？”
　　听到这话，场上众人纷纷将目光看向那个男人。
　　是继续挑战还是就此退出的人，场上只有他能决定。
　　曹星微微点头道：“继续吧。”
　　“两个八十级的首领，强度其实和第十间密室中，那六名70级的统帅差不多。”
　　“区别在于他们的攻击力更猛，速度更快，范围也更广而已。”
　　听到这话，场上的众人嘴角抽了抽。
　　还只是而已吗？
　　要知道，一次蜕变的提升是全方面的。
　　包括了攻击，速度，反应能力，生命力，防御等等。
　　对于他们来说，即使10%的基础属性提升也是相当明显的。
　　经过各种技能增幅和装备增幅，这10%能让此人的实力再次提升一个档次。
　　而现在，八阶和七阶的差距，可是100%，并且还会激活一些特殊属性。
　　而曹星直接说道：“布隆，阿萨姆，继续上吧。”
　　听到命令，这两人手持巨盾与长剑，便冲了过去。
　　那两尊守卫也看到了二人的身影。
　　原本平静无波的表情，瞬间变得充满了战意。
　　“入侵者，死！
　　它们提起手中的长剑，然后隔着几百米向着阿萨姆和布隆等人发出了攻击。
　　“唰！唰！”
　　两道惊天的剑气浮现，对着阿萨姆和布隆斩来。
　　二人身上的圣盾碎了一层，脚步没有丝毫停滞。
　　身为大师级生物，他们还无法做到这么大的攻击范围，只能与敌人拉近了距离后再打。
　　而则两尊剑冢守卫看到他们冲来，依旧面无表情的斩出一道道剑气。
　　“哗啦！”
　　每一道剑气都如同一条条咆哮的巨龙，张牙舞爪的在空气中穿梭，将地面切出一条条纵横百米的沟壑！
　　阿萨姆等人不闪不避。
　　头上的三层圣盾在短短一秒内就全部碎裂。
　　那些剑气落在他们身上，经过护甲和各种技能的削减，依然出现了一个个一两万的伤害。
　　如果说，七阶的蜕变就是攻击速度变快。
　　那么八阶就是不仅快，同时攻击范围还迎来暴涨！
　　七阶在同样的时间里能斩出一剑，而八阶便能斩出两剑，同时攻击范围也更加恐怖。
　　随随便便一道剑气，就是划过上百米。
　　这就是八阶级生物，为什么能够灭城的原因。
　　这种级别的强者，光是普通攻击就蕴含着巨大的杀伤力。
　　再加上一个个大技能，在短时间内，足以让一座繁华的城市变为废墟。
　　那些八阶的大法师更加不用说了，像曹星现在都能做到一个禁咒灭城了，其他法师同样有这种能力。
　　在加上，之前龙语者还告诉过曹星。
　　一部分天赋强大的存在，在成为英雄后，还有概率觉醒强大的‘英雄战技’或者‘禁咒’。
　　所以……英雄和大师的差距，真的很大。
　　“不过，英雄级虽然强大。”
　　“但只有到了传奇级，才算是真正到达了另一个层次。”
　　“完成了由凡人，踏入成神之路的第一步！”
　　从【永罪冰狱】和【蜥蜴人先祖雕像】这两个技能，就可以窥探到传奇境界有多么强大。
　　与此同时。
　　阿萨姆和布隆已经冲到了这两尊八阶首领剑士的面前。
　　布隆爆吼一声，再次开启了【巨人咆哮】，强行拉住了敌人的仇恨，给阿萨姆提供了良好的输出环境。
　　“噗！噗嗤！”
　　阿萨姆的湖女之剑一刀刀砍在敌人身上，爆出一个个四五万的伤害数字。
　　一个暴击，偶然还能上十万。
　　即使这种英雄生物有着六百多万的血量，也经不住阿萨姆这种恐怖的削血。
　　而这两个英雄守卫被二人压制，也陷入了愤怒状态。
　　一剑接连一剑，不断斩出。
　　大量的剑气如同狂风暴雨般倾泻而出。
　　这些剑气触碰到周围的石柱，墙壁，纷纷引发剧烈的爆炸！
　　“轰！轰隆！”
　　整座地下宫殿因为他们的战斗而震荡不断！
　　甚至还有不少石柱被直接斩成了几段。
　　而此刻，白芷身边的一名战斗人员，就因为躲闪不及，被剑气扫中。
　　头上瞬间出现了一个五万多的伤害！
　　险之又险，剩下一百多点血量。
　　差一点就当场暴毙了！
　　这名战斗人员脸上出现后怕的神色。
　　曹星迅速说道：“都到我身后来，免得被他们的战斗波及到，然后被秒了。”
　　场上的众人听罢，也纷纷聚集到了曹星身后。
　　同时一脸心有余悸的，看着前方的战斗画面。
　　恐怖的战斗还在持续。
　　阿萨姆和布隆顶着这两尊英雄剑士那狂风暴雨般的攻击进行硬抗！
　　他们所在的地方，周围到处都是纵横百米的剑痕。
　　地面坑坑洼洼。
　　整个地宫都快被这四人强悍的战斗犁翻了！
　　这也让曹星清楚的认识到了英雄级生物的战斗力。
　　不过，阿萨姆往往在受到两次攻击后，也会回以对方一剑。
　　然后凭借那强悍的回复能力，磨掉对方的血量。
　　当然，阿萨姆头上的回复数字，卫剑一他们是看不到的。
　　他们甚至连阿萨姆的血量都看不到。
　　所以只能看到，眼前这个骑士硬顶着对方的攻击，稳步的削减着两尊英雄级守卫的生命值。
　　就像不死的怪物一般！
　　终于，在差不多经过了七分钟左右。
　　第一个英雄守卫血量见底，然后被阿萨姆当场斩杀！
　　剩下的战斗就比较轻松了。
　　配合布隆那强大的防御力，二人用了三分钟左右，就斩杀了另一尊英雄守卫。
　　随着敌人的血量清零，然后尸体无力的软倒下去，化为一缕白烟消失。
　　而曹星却并没有收到相关的击杀提示。
　　“这么看来，即使击杀了这些召唤生物，也是不会给经验值奖励的。”
　　不过，曹星看到了这两个剑冢守卫消失后，地上掉落了两张古老的卷轴。
　　这一刻，场上所有人的目光都望了过去，目光盯着地上的卷轴。
　　虽然不知道那是什么品级的卷轴，但既然能从八阶首领级生物身上掉落，一定相当珍贵。
　　而阿萨姆那边在战斗结束后，也很熟练地将地上的卷轴捡起。
　　然后来到曹星身边说道：“领主大人，您请过目。”
　　曹星接了过去。
　　【获得：六阶首领级流浪剑客招募卷轴*2】
　　…
　　“居然直接爆出了大师级的招募卷轴了，而且还一次性两张！”
　　“鬼鬼，这波有点舒坦啊！”
　　毕竟一尊六阶首领级生物，已经称得上大师的称号了。
　　曹星这相当于白捡了两个强大的战力。
　　光这两张卷轴，就已经不虚此行了。
　　而一旁的三人自然也看到他手中的东西不凡，眼中纷纷流露出了羡慕的神色。
　　曹星说道：“这两张卷轴，我收了，没什么意见吧？”
　　三人纷纷点头，“没意见。”
　　就连卫剑一也很坦然的点头。
　　虽然这两张卷轴本应该是属于他的。
　　但是这次的战斗，他们可以说基本上就是观众。
　　自然跟他没什么关系。
　　卫剑一从背包中取出了一个石头印记，边缘是不规则的形状。
　　然后说道：“曹星大佬，这是开启那扇门的钥匙。”
　　“我第一次通过第十间石室的时候，系统给我的奖励。”
　　曹星看了一眼，然后说道：“好，我们现在就去开启石门。”
　　很快，他就带着众人来到了那扇大门前。
　　一眼就看到了大门中心，有着一个凹槽，和卫剑一手中的那块石头形状差不多。
　　卫剑一上前靠近后，将石头放了上去。
　　与此同时，一阵神秘的光芒从那个凹槽中散发，瞬间照亮了整座地宫。
　　也驱散了地宫中朦胧的雾气。
　　片刻后，他们同时感应到脚底下出现了一阵震动。
　　“轰隆隆……”
　　沉重的石门缓缓向上升起！
　　此刻，众人的心中都出现了激动之色。
　　因为，他们终于要进入真正的传承内部了！
　　那可是一个剑圣的传承，最低传奇级的生物。
　　里面能有什么东西，真是让人期待啊！
　　当十几秒后，沉重的石门彻底开启完毕。
　　而在前方，则是出现一条宽敞且幽深的通道。
　　通道里面漆黑一片，看不到有什么。
　　保持着一些警惕，众人进入了通道内。
　　这时候，莎拉忽然说道：“领主大人，这里有一些字迹。”
　　听到这话，十几双眼睛纷纷望过去。
　　果然在通道的墙壁上看到了一段文字。
　　【试炼通道：长度为100米，每10米一个试炼，通过所有试炼，即可进入真正的传承之地。】
　　…
　　看到上面的文字内容，众人眼中纷纷出现恍然之色。
　　“这就是最后的考验了吗？”
　　“10米一个试炼，一共十个，这位剑圣为了寻找到合适的传承之地，看来是煞费苦心了。”曹星感叹道。
　　与此同时。
　　前方一座座巨大的石门落下来。
　　“轰！轰隆！”
　　一连十座，将通道彻底堵住。
　　而且第一座石门，距离他们的距离刚好是十米。
　　众人纷纷走上前去，再次看到了石门上面刻着的几行大字。
　　【第一试炼。】
　　【请回答问题：剑是什么？】
　　【你们共有三次答题机会，三次全错后，将失去获取传承的机会。】
　　……

第495章 破关，进入传承之地。（5000）
　　看到上面的问题，众人眼中纷纷出现古怪的神色。
　　这还是他们第一次遇到，要回答问题才能通过的试炼。
　　一旁的程禄说道：“剑还能是什么？是武器呗。”
　　与此同时，石门上浮现出一行小字。
　　【回答错误，剩余回答机会：2】
　　…
　　众人怔了怔。
　　程禄郁闷道：“我靠！我就随口一说，没想到也算是一次机会啊。”
　　“还是你们来答吧。”
　　场上的众人纷纷陷入了沉默中。
　　似乎在思考这个问题的答案。
　　片刻后，曹星说道：“他问的，应该是剑代表着什么，而并非其他表面的含义。”
　　“剑除了是武器，还是一种精神，也是一种信念。”
　　“所以这个问题的答案是：剑是勇气与决心。”
　　【回答错误，剩余回答机会：1】
　　…
　　这一刻，众人再次有些懵了。
　　毕竟曹星的这个回答已经算是一种满分答案了，结果依然没有通过。
　　气氛……再次陷入了沉默中。
　　现在只剩下最后一次机会了，再错就失去了进入传承之地的机会。
　　而曹星却不以为然。
　　现在传承近在眼前了，他不可能因为试炼不通过而放弃。
　　就算全部回答错了，他就是用蛮力轰，也要将石门轰开！
　　凭借他们现在的力量，摧毁这种石门可以说轻轻松松。
　　卫剑一沉思了片刻。
　　“其实这个问题没有具体的答案，还是看出题人的想法，也就是那位无名剑圣。”
　　“这位死去的剑圣没有留下任何的名字，说明他对名利没有什么追求。”
　　“而从他这一路留下的考验来看，都是在寻找一个有着极强剑道天赋的存在，来继承他的传承。”
　　“他不想自己的剑道之路就此中断。”
　　“所以这个问题的答案是……”
　　“剑，是对于剑道的追求。”
　　这一刻，众人纷纷屏住了呼吸，目光看向那座石门。
　　而在上面，再次浮现出了一抹小字。
　　【回答正确……】
　　“轰隆隆……”
　　石门开始缓缓上升。
　　众人看向卫剑一，眼中出现赞叹之色。
　　“这个传承，看来真的和你有缘。”
　　卫剑一笑了笑，“说笑了，只不过是碰巧而已。”
　　他显得十分谦虚。
　　众人也没有多说，而是继续向着前方走去。
　　然后，他们来到了第二扇石门面前。
　　这一次，不需要他们回答什么问题。
　　而是在石门旁边，再次出现了几个小字。
　　【请用一剑，解除剑阁守卫的防御。】
　　【注意：只能是用剑，否则视为成绩无效……】
　　…
　　与此同时。
　　在众人面前凭空了一缕白烟，并且迅速化作一道身披轻甲，手持长剑的剑士身影。
　　他的实力，跟刚刚守门的两尊80级剑冢守卫差不多。
　　不过，这个守卫并没有攻击，而是做出了防御姿态。
　　他双手握住剑柄，将其横于自己的面前，双腿微微弯曲，重心放低，呈现一种即稳定又可以随时爆发力量的姿态。
　　他的眼中带着专注而警惕的视线，看向众人。
　　然后口中发出沙哑的声音。
　　“来吧，你们只有3次机会。”
　　看到这一幕。
　　曹星直接下令道：“阿萨姆，去吧。”
　　作为场上最强的剑士，这个任务自然非他莫属。
　　这名霜狼剑士在接受到命令的瞬间，以一个恐怖的速度向着前方冲去。
　　脚下的砖石地面因为他的爆发而直接炸成了碎片。
　　在即将靠近目标三米范围的时候。
　　阿萨姆提起湖女之剑，以一个刁钻的角度，自下而上掠过。
　　“唰！”
　　剑光如同匹练，在这个昏暗的通道中乍然闪现，快到让人眼睛都跟不上。
　　然而，这个剑阁守卫的反应力不可谓不快！
　　在短短的瞬间，他的身体便本能般做出了反应。
　　只见他手腕一转，长剑迅速下挥，精准的迎上了那道如同匹练般的剑光。
　　“叮！”
　　一声清脆的撞击声响起。
　　【格挡！】
　　…
　　这名守卫收起长剑，然后淡淡的说道。
　　“你们还有两次机会。”
　　看到这一幕。
　　莎拉刚想动手，身上的死神之力波动。
　　这名守卫说道：“只可用剑，否则成绩无效。”
　　他似乎能够感应到，莎拉的恐怖。
　　在莎拉的攻击下，他根本就没有任何机会。
　　听到这话，莎拉停下了脚步。
　　这时候，场上的众人再次陷入了沉默中。
　　片刻后，卫剑一说道：“兰，你去试试。”
　　接到命令，他旁边那个带着帽子的女人瞬间做出了反应。
　　如同猎豹一般，几个闪身边来到了那名守卫面前。
　　然后微微侧身，右手如闪电般伸向剑柄，眼神在这一刻变得锐利无比。
　　接着，她以一种极其流畅的动作猛地将长剑拔出剑鞘！
　　“噌！”
　　拔剑的瞬间，金属摩擦声清脆而响亮，一道寒光乍现，如同一条灵动的银蛇攻向敌人。
　　而就在这一刹那，那名剑阁守卫再次做出反应。
　　直接长剑一扫，将女人的攻势扫向一旁。
　　“叮！”
　　再次格挡！
　　…
　　这名守卫淡淡的说道：“你们还有一次机会。”
　　而那个叫做兰的女人，已经返回了卫剑一身边，然后歉意道：“非常抱歉，领主大人，我失败了。”
　　卫剑一摇了摇头，并没有责怪他。
　　而此时，他们又只剩下一次机会。
　　曹星眉头微皱，他已经在想着，要不要直接轰爆石门算了。
　　正当他准备抬起法杖，来一波【冰山坠】的时候，一道女声想起。
　　“只需要攻击到他即可是吗？”
　　说话的是白芷。
　　那名做出防御姿态的剑阁守卫点头道：“没错。”
　　而此刻的她，手握一柄冰晶长剑，眼中带着郑重的神色。
　　“既然这样的话，那就让我来试试吧。”
　　话落，她缓缓深吸了一口气！
　　“呼——”
　　整个地下通道的温度瞬间爆降了几十度！
　　众人能够清楚的感受到，一股彻骨的寒意降临。
　　就连这个英雄级的剑士，身上都逐渐覆盖了一层白霜。
　　这名剑士眉头微皱，但他依然保持着防守姿态，随时准备应对白芷的进攻。
　　下一刻。
　　白芷悍然出剑！
　　不过她的这一剑中，似乎带上了别的力量。
　　一股强烈的冰霜寒气从中喷发。
　　直接让这名剑士的出手速度大幅度爆降，甚至于连他的视线也受到了阻挡。
　　然后，他感受到自己的手掌一痛。
　　“噗！”
　　【-352】
　　…
　　一个伤害数字出现。
　　虽然很微弱，但确实成功了。
　　不过，白芷这一手很明显是取了巧，利用她那恐怖的冰冻能力短暂的冻住了对方才成功的。
　　他们也不知道，这个成绩算不算有效。
　　而此刻，这名剑士缓缓开口道：“你们成功了。”
　　众人脸上浮现了一抹笑容。
　　包括曹星也赞赏的看了白芷一眼。
　　与此同时，那名剑士收起了长剑，然后化作一缕白烟消失。
　　“轰隆隆……”
　　第二道石门开启。
　　众人面前再次出现了第三道石门，上面同样有着一行小字。
　　【第三门试炼。】
　　【请用剑挡住剑阁守卫的一击，你们只有3次机会。】
　　…
　　曹星暗忖道：“刚刚考验了进攻，现在要考验防守了吗？”
　　“这个剑圣传承，倒是用心了。”
　　与此同时。
　　又一名剑士出现，他握住长剑，做好了攻击。
　　“你们谁来接我一剑？”
　　听到这话，程禄旁边一名手持巨剑，手臂肌肉夸张般隆起的存在说道：“我来试试吧。”
　　很显然，对方既然敢自告奋勇出场，肯定是有一定把握的。
　　众人也纷纷点头。
　　而后，这名手持巨剑的大个子来到了这名剑士面前，然后说道：“来吧。”
　　“如你所愿！”
　　那名剑士瞬间拔出了长剑，并且做出了攻击动作！
　　只不过，这一剑主要是为了测试，并没有附带剑气效果。
　　当然，作为英雄级强者，他即使不使用剑气，出剑速度还是快出残影！
　　一般人根本就看不到他们的出剑动作。
　　而就在这一剑，即将命中程禄领民的肩膀时。
　　却看到他手中的大剑，以一个诡异的速度忽然横移，然后瞬间挡住了这一击。
　　“叮！”
　　一声清脆的响声后。
　　程禄的这名手下被巨大力道轰出去几十米，直接飞出了通道。
　　但是，头上并没有出现伤害数字。
　　这说明，他挡下了那一击。
　　那名剑士愣愣的看了一眼，然后说道：“虽然有些取巧，但算你们成功了吧。”
　　说完，他便化作一缕白烟消失。
　　看到这一幕，众人眼中再次出现了欣喜之色。
　　似乎没想到，这第三道试炼这么简单。
　　而那名被击飞出去的存在，迅速来到程禄身边说道：“领主大人，我成功了。”
　　程禄此刻也很开心，高兴的拍着他的肩膀。
　　“哈哈！奎恩你做得不错，继续努力。”
　　“轰隆隆……”
　　石门再度开启。
　　然后便开启了第四门的试炼。
　　接下来的挑战就比较正常了。
　　大部分都是安排一些特殊的敌人，击败后即可通关。
　　有曹星等人在，这个通道的考验没有丝毫难度。
　　所以，他们仅仅用了几分钟，便连破了十关。
　　“轰隆隆……”
　　当最后一间石门开启，他们终于走完了这条通道。
　　而在众人面前，出现了一座宽敞的洞窟。
　　里面的空间很宽广，但却显得十分荒芜。
　　相比起外面那座大殿，这里什么建筑都没有，只有无尽的空旷与寂静。
　　而当他们的视线看向前方时，地面上出现了一个个古老的小山丘。
　　每一个小山丘上面，都插着一根长剑，远远望去，如同一座座沉默的纪念碑。
　　“这些是剑冢吗？”
　　卫剑一惊讶道：“龟龟，居然有这么多！”
　　众人大致数了一下，这里足足有三十多个剑冢。
　　而在中心区域，还有一座十几米，上面插着数百把宝剑的巨大剑冢！
　　“不是说，这里就是最终的传承之地吗？怎么除了地上的这些剑冢，什么都没有？”
　　程禄疑惑的问道。
　　而卫剑一思忖片刻，然后说道：“恐怕，这些剑冢就是真正的传承。”
　　“嗯？”
　　带着疑惑的神色，众人目光扫向那些剑冢，面前出现了一个系统提示。
　　【无名剑冢】
　　【拔出封印之剑后，将会获得无名剑圣留下的一样宝物，但也有概率遇到一些强大的敌人，请谨慎应对。】
　　……
　　正如卫剑一所说，这些剑冢，就是最后的传承。
　　里面能够开出一些宝物。
　　片刻后，曹星问道：“诸位，怎么说？”
　　“这些剑冢怎么分配？”
　　众人沉默了片刻。
　　白芷率先说道：“除了那个大剑冢之外，这里一共有28个剑冢。”
　　“既然这里是卫剑一的传承，那么我只要5个即可。”
　　旁边的程禄听罢，也笑着回道：“白小姐要5个，那我也要5个吧。”
　　很显然，这二人都很有自知之明，知道自己出力不多，所以也没多要。
　　剩下18个，由曹星和卫剑一平分。
　　而卫剑一在思索片刻后说道：“曹星大佬，我也要5个就好了，其他的13个都给你吧。”
　　作为这个剑圣的传承者，他有理由继承所有剑冢。
　　但他也知道，如果没有曹星的话，他连进都进不来。
　　所以他也并没有贪心。
　　而曹星却摇头道：“平分吧。”
　　“一人九个剑冢，毕竟这里确实是你带我们来的。”
　　听到这话，卫剑一怔了怔。
　　然后他也不再多说，而是感激的拱了拱手道：“多谢曹星大佬。”
　　对于这个分配，众人都没有什么意见。
　　现在，数量分配好后，接下来就是选择目标剑冢了。
　　白芷率先走到了大厅一角，然后直接说道：“我要这五个。”
　　而程禄看了一眼，来到了白芷的对面说道：“我选这五个。”
　　包括曹星和卫剑一，也很快选好了目标。
　　曹星说道：
　　“事先说一下，这些剑冢里面开出来什么都是未知的。”
　　“大家如果开出的东西不好，也不要有什么嫉妒的情绪。”
　　“当然，如果你们遇到了无法战胜的敌人，我也会帮忙出手的。”
　　众人纷纷感激的看了曹星一眼。
　　“多谢曹星大佬了！”
　　曹星摇了摇头，“现在，开始吧。”
　　他率先走过去，然后握住了一个剑冢上面的长剑。
　　众人也纷纷注视着这一幕。
　　“轰隆隆……”
　　脚下的剑冢发出隆隆的响声。
　　曹星猛地一个用力，长剑瞬间拔出，并且在一瞬间，这柄长剑便风化成了一地的碎屑。
　　而在长剑拔出的地方，迸发出了耀眼的光芒！
　　下一刻，从中飞出来三颗石头。
　　曹星反应很快，瞬间伸出手将这两颗石头抓住。
　　【获得：剑语石*5】
　　…
　　“嗯？这是啥玩意？”
　　看了眼属性。
　　【剑语石】
　　【道具介绍：蕴含了剑圣对于各种剑类感悟的石头】
　　【道具效果：使用后，可提升所有剑类技能10%的伤害系数，最高可使用10次】
　　（注：该10%，是提升整体的技能强度，例如：300%的伤害系数，提升10%后，等于330%，而非300%+10%……）
　　（注2：该效果可永久存在，后续学习新的技能同样会提升伤害系数，但是无法作用到传奇级技能上。）
　　…
　　“我去……这玩意有点强悍啊！”
　　“直接提高10%的伤害系数，而且还是根据基础系数来提升！”
　　“这岂不是说，使用十颗后，就能让所有技能的伤害系数翻倍了？”
　　曹星领地中用剑的强者还是蛮多的。
　　除了阿萨姆之外，还有柳慕雪，龙语者冰兰，星之国剑士‘霄’等等……
　　这玩意最高能够增加100%的伤害系数，强悍到离谱啊！
　　只能说真不愧是剑圣的传承，随便出来几颗石头，都是价值连城的东西。
　　与此同时。
　　卫剑一和白芷等人，都在一脸好奇的看向曹星。
　　“曹星大佬，这些石头是什么？”
　　曹星没有多说，直接让他们自己查看了。
　　而当他们看到【剑语石】的属性后，顿时眼中出现震撼之色。
　　“我去……居然还有这么变态的石头！”
　　“这只要开出十颗，我的那些技能数据提升一倍，我甚至都敢去单挑同阶统帅了！”
　　卫剑一显得激动无比！
　　作为用剑的存在，他清楚的知道，这些剑语石有多么强大。
　　“我也去开一个看看。”
　　卫剑一连忙走过去，迫不及待的拔出了属于他的第一个剑冢。
　　“轰隆隆……”
　　熟悉的震动之后。
　　从剑冢之中，爆发出一道强烈的绿色光芒！
　　不过，这道绿色光芒却蕴含着一种阴冷，恶毒的气息！
　　当光芒消散，一个身上燃烧着绿色鬼火，表情愤怒的亡灵赫然出现。
　　“该死的无名，杀了我不说，还将我的灵魂封印在此！”
　　“我要将你的传承者撕碎！让你的传承就此消失在世界上！”
　　这家伙一出来，就表现出了强烈的杀意！
　　曹星也是迅速扫了一眼。
　　【被封印的亡灵】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：80级（八阶精英生物）】
　　【生命值：3376262/3376262】
　　【攻击力：10274~11312】
　　【护甲：2137~2186】
　　【技能：帝国英雄剑术，七段斩，帝国升元击】
　　【天赋：亡灵之体】
　　（注：一尊被无名剑圣斩杀的亡灵，因被封印在剑冢中太多年，实力已经大幅度下降。）
　　…
　　好家伙，足足80级精英实力。
　　这家伙生前一定十分恐怖！
　　……

第496章 剑冢，女武神残躯！（5200）
　　而卫剑一此刻都吓傻了。
　　似乎没想到，自己拔出这个剑冢，居然会遇到这么强大的怪物！
　　与此同时，这个亡灵已经拔出了绿色长剑，准备终结卫剑一！
　　一道声音迅速想起。
　　“退。”
　　卫剑一在听到声音的刹那，几乎毫不犹豫的往后一个翻滚。
　　“唰！”
　　亡灵的长剑猛的斩下，凭借英雄级的攻击强度，卫剑一根本无法躲过这一剑的攻击。
　　而就在这时。
　　一道健壮的身影，举着巨大的盾牌，然后一跃跳到了他的面前。
　　“铿！”
　　长剑扫过，没有对其造成伤害。
　　正是布隆。
　　他咧开嘴笑道：“欺负这些小家伙可不太好。”
　　亡灵愤怒道：“关你什么事？给我滚开！”
　　话落，他再次提起长剑，疯狂的劈向布隆。
　　而布隆举着巨大的盾牌，面对他那狂风暴雨般攻击，完全是纹丝不动。
　　与此同时。
　　阿萨姆也迅速冲了过来！
　　手中的湖女之剑快出残影，不断在对方的亡灵之体上划过。
　　然后，用了一分钟时间，便迅速斩杀了敌人。
　　这个亡灵在死前用怨恨的声音说道。
　　“该死的无名，我诅咒你！”
　　然后，他的身影彻底消散。
　　而在他死亡的地方，掉落了一张招募卷轴。
　　阿萨姆看了看曹星。
　　曹星摇了摇头，示意他不用捡起来。
　　毕竟，这些剑冢已经分配好了。
　　卫剑一看到这一幕，再次感激的看了他一眼，“多谢曹星大佬！”
　　曹星摇了摇头，然后看向白芷和程禄。
　　“你们继续开启吧，我派手下的人保护你们。”
　　“阿萨姆，你继续保护卫剑一。”
　　“莎拉，你去程禄附近盯着。”
　　“伊莎贝尔，你去帮那个白头发的女人。”
　　曹星手下的三大战将纷纷领命，然后守在了他们身边。
　　这一刻，场上三人眼中纷纷出现感动之色。
　　心中再次庆幸，还好带上了曹星。
　　如果没有他的话，就算进来了里面，开启剑冢的时候要是遇到刚刚那样的敌人，随便一个亡灵出来，他们都会全军覆没。
　　可以说，全靠曹星这边的强大实力，才能带着他们，在如此高级的传承之地寻宝。
　　与此同时。
　　众人纷纷开始拔出剑冢上的长剑。
　　一道道流光飞起。
　　除了一些石头，还有一些类似书籍，卷轴之类的东西。
　　曹星来者不拒，统统收进了背包中。
　　【获得：六阶流浪剑士招募卷轴*11】
　　【获得：剑语石*7】
　　【获得书籍：剑圣回忆录*1】
　　…
　　不得不说，不愧是一个剑圣的传承，里面的东西是真的多。
　　六阶的兵种随随便便就是十几张。
　　而就在他开启第五个剑冢的时候。
　　跟卫剑一一样，碰到了一个80级的怨灵。
　　那个亡灵在出现的瞬间，便看向曹星。
　　然后眼中出现了意外之色。
　　“嗯？居然是一名法师？”
　　“无名的传承，居然被一个法师开启了，还真是讽刺啊，哈哈哈！”
　　看到这一幕，曹星无语道：“很好笑吗？”
　　“你都变成这幅鬼样子了，怎么还好意思笑得出来？”
　　而对方听罢顿时怒道。
　　“你说什么？”
　　“一个七阶的家伙，也敢嘲讽本座？”
　　“本座当年纵横大陆的时候，你还不知道在哪呢！”
　　曹星一脸无语，懒得跟他多废话。
　　直接法杖一抬。
　　破冰飞刃瞬间甩出！
　　嘭！嘭嘭！
　　【-96262！】
　　【-64267】
　　【-102562！】
　　…
　　这名亡灵血量当场爆降一大截！
　　他震撼的看着自己被冻僵的灵体，惊讶道：“好强的法师！”
　　还没等他反应过来。
　　曹星各种技能已经疯狂甩了出去。
　　连环冰爆！
　　冰龙卷风暴！
　　冰山坠！
　　“哗啦啦！”
　　这些技能随随便便就是大几十万的伤害。
　　对方血量如同流水般倾泻！
　　在成为大法师后，他的各种技能释放变得无比流畅。
　　很多技能甚至都不需要什么施法时间，直接一股脑丢出就可以了！
　　一个照面，连十秒钟不到，这名亡灵就被打掉了两百万的血量。
　　这就是一个大法师成型后的威力！
　　那名亡灵惊恐道：“这不可能！”
　　“那些六七阶法师最多就会一两个高级法术，你怎么能一下子释放这么多？”
　　曹星笑道：“你都死了不知道多少年了，哪知道现在世界的变化。”
　　“大人，时代已经变了！”
　　话落，他再次各种技能丢出。
　　极冰绽放！
　　大冰矛！
　　冰之印！
　　“轰！轰隆！”
　　曹星这边的战斗动静太大。
　　每一个魔法都带着恐怖的波动，整座剑冢的地面，都是不断震颤。
　　让卫剑一和白芷等人也忍不住将目光看去。
　　然而，曹星那边的战斗太快。
　　等他们看过去的时候，那名八阶亡灵在曹星的连环轰炸之下，已经残血了。
　　当他最后一个大冰球丢出。
　　“嘭！”
　　【-87351！】
　　亡灵的血量归零。
　　【你击杀了愤怒的亡灵lv80，八阶精英级生物，获得经验值：40000】
　　…
　　仅仅用了18秒。
　　曹星就独自干掉了这个足足有着五百万血量的八阶生物！
　　瞬间爆发的恐怖杀伤力，甚至远远超过了阿萨姆！
　　这一刻。
　　众人都怔怔的看着眼前的场景。
　　这是他们第一次看到曹星出手。
　　他展现出来的战力，却远远超出了众人的想象。
　　白芷叹了口气，“比起神谕之战时期，你变得更强了。”
　　“真是不可思议的男人……”
　　旁边的卫剑一和程禄，同样一脸感叹的看着眼前的敌人。
　　然而，他们并没有表现出什么挫败感。
　　毕竟早就知道，他们和曹星的差距太大，连追赶的欲望都没有。
　　与此同时，曹星在干掉这个亡灵后。
　　地上再次掉落了几张卷轴。
　　曹星上去捡了起来。
　　【获得：七阶精英流浪剑士卷轴*3】
　　…
　　“哟呵，还不错，居然一下爆了三张精英卷轴。”
　　“我这一下子就能多出十几个六阶生物了！”
　　带着激动的心情，曹星又走过去开启了第七个剑冢。
　　【获得：剑语石*4】
　　【获得：六阶流浪剑士招募卷轴*10】
　　【获得：六阶流浪剑士招募卷轴*13】
　　【获得：剑语石*4】
　　…
　　很快，9个剑冢全部开完了。
　　曹星算了一下。
　　他累计获得了。
　　【剑语石*20】
　　【剑圣回忆录*1】
　　然后就是各种途径爆出来的【流浪剑士招募卷轴】。
　　首领、精英，以及那些普通的卷轴。
　　加起来一共超过了39张！
　　而且，这还不是一般的卷轴，而是至少六阶实力的卷轴。
　　全部招募出来后，曹星的领地实力将会再次迎来提升。
　　从他进入剑冢后，获得了这么东西。
　　收获已经相当丰厚了。
　　光这些东西，全部消化掉，就能让他的实力迎来巨大的提升。
　　“不错，这趟真没白来！”
　　“等龙语者那娘们回来，把这些剑语石分10个给她，技能系数再次提升一倍！”
　　“到时候，不得对我感激涕零？”
　　曹星乐呵的想着。
　　包括卫剑一和白芷三人，也开完了所有的剑冢。
　　他们的收获可能没有曹星这边多，但也是收获颇丰了。
　　尤其是那些六七阶的招募卷轴，随便一张都能让他们的实力得到大幅度暴涨。
　　而且这一次，他们很明显不止获得了一张。
　　三人互相对视一眼，似乎在心中做出了决定。
　　然后各自从背包中取出了几张卷轴，还有剑语石来到曹星面前。
　　“曹星大佬，这个给你。”
　　曹星看到他们手中的东西，微微一愣。
　　“嗯？不是说好了大家公平分配吗？”
　　然而，卫剑一却摇头道：“话虽这么说，但一码归一码。”
　　“我们都知道，这一次没有你的话，可能连门都进不来。”
　　“而且你还保护我们，这也算是幸苦费了。”
　　包括旁边的程禄和白芷也点了点头。
　　曹星听罢也不客气，直接将他们手中的卷轴和石头收了起来。
　　【获得：六阶精英流浪剑客招募卷轴*3】
　　【获得：六阶流浪剑客招募卷轴*12】
　　【获得：剑语石*5】
　　…
　　又是15张卷轴和5颗剑语石到手。
　　其中的大头，自然是卫剑一出的，毕竟他拿的最多。
　　现在，曹星手里的流浪剑客卷轴，加起来已经达到53张了，还是非常不错的。
　　再加上25个剑语石，能让领地中两个用剑的存在，技能数据翻倍！
　　而这个剑冢中，绝大部分收益，基本上都是被曹星拿了。
　　现在，只剩下中心那座最大的剑冢没有开启。
　　这一刻，场上众人纷纷将目光扫了过去。
　　【封印剑冢】
　　【介绍：里面封印着一尊极其强大的存在，击败里面的敌人，才能获得真正的传承。】
　　（注：剑冢中封印的存在极其强大，在未达到90级实力，并且拥有10个以上的九阶生物前，切勿开启……）
　　…
　　看到系统提示，场上的众人纷纷表情凝重了起来。
　　包括曹星也是同样如此。
　　“90级……也就是九阶，或者十阶吗？”
　　“而且备注上还提示，至少需要10个以上的九阶生物，才有可能战胜剑冢中封印的存在。”
　　“也就是说，里面的生物绝对不是一般的存在。”
　　“至少也是统帅级生物，亦或者主宰……”
　　曹星眉头微皱，在心中衡量着自己的实力。
　　“凭借我带来的这些人，即使对付一个10阶的统帅也有把握战胜。”
　　“毕竟八阶到十阶没有瓶颈，差距不算太大。”
　　“但如果，里面的是十阶主宰级生物，我可能需要使用一些底牌，才能战胜对方了。”
　　“比如新版的阿斯卡隆亡者之书，亦或者，蜥蜴人雕像……”
　　正当他思考这些的时候。
　　旁边的卫剑一忽然问道：“曹星大佬，你能对付里面的敌人吗？”
　　曹星疑惑的看向他。
　　卫剑一连忙道：“曹星大佬别误会，我并不是想让你帮我开启传承。”
　　“我的意思是，如果你能解决里面的敌人，要不你这一次直接开启了算了，里面如果真有什么奖励也归你。”
　　“我知道，凭借我现在的实力，要想达到90级，不知道猴年马月去了。”
　　“这一次进来，我的收获已经够大了。”
　　“所以我也想看看，这个所谓的剑圣传承，到底有什么。”
　　这个传承是卫剑一的，既然他都这么说了，那曹星也不再多说。
　　“行，那我就开启试试。”
　　“你们全部后退，退得越远越好。”
　　毕竟，接下来出现的敌人，可能会超乎想象的强大！
　　到时候战斗起来，范围一定更加恐怖。
　　被波及到，那就是白死了。
　　听到这话，三人同时面色严肃了起来。
　　然后，白芷等人便各自带着自己的手下，向着身后迅速退去。
　　一直退到了那条通道中。
　　“呼……”
　　曹星深吸了一口气，然后缓缓走了过去。
　　阿萨姆，布隆，莎拉，都跟在他的旁边。
　　这些强者对于危机有一种敏锐的感知。
　　他们能够感受到，这尊剑冢中封印的存在，一定极端恐怖！
　　所以，到时候只要自己的领主遇到危险，他们会第一时间出手。
　　很快，曹星就踩上了厚实的土堆，来到了巨大剑冢的上面。
　　然后缓缓握住了最中心的那一柄长剑。
　　当他握住长剑的那一刻。
　　整个传承之地都开始震动了起来！
　　“轰隆隆！”
　　头顶的泥土开始不断震落，下方的剑冢逐渐出现一条条巨大的裂痕。
　　随着震动愈发剧烈，众人甚至感觉到，脚下一阵不稳。
　　仿佛有什么恐怖的生物，即将破土而出一般！
　　而此刻的曹星，也已经感觉到，脚下的这堆剑冢中，溢散出了一丝强大的气息！
　　尽管只是一丝，但却给他带来一股危险的感觉！
　　这一刻，曹星几乎没有丝毫犹豫，直接往后暴退！
　　“轰隆！！！”
　　剑冢瞬间炸开，漫天的泥土扬起！
　　其中还穿插着一柄柄飞剑！
　　在巨大的爆炸中。
　　曹星看到了一道耀眼的光芒乍现！
　　那道光芒如同一抹火红的太阳，晃得人睁不开眼睛。
　　然后，从这道光芒中，逐渐显化出了一道人影。
　　所有人的目光都被这道人影吸引。
　　那是一个女人，一个气质超凡脱俗的女人。
　　她身着残破战铠，满头红发如燃烧的烈焰般飘扬，发丝间偶尔闪过一丝金色的光芒。
　　身上有着许多触目惊心的伤痕，那些伤痕纵横交错，深可见骨，甚至连右腿都已残缺。
　　她那英气的脸上似乎受到了某种烧伤，充满了狰狞的疤痕。
　　然而，尽管她的身上有着这么多的缺陷，但依然给人一种绝世无双的强大！
　　静静地伫立在那里，散发着令人敬畏的威严与无边战意。
　　曹星迅速扫了一眼对方的属性。
　　【女武神残躯：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　【状态：……】
　　…
　　这一刻，曹星深吸了一口气！
　　他知道，眼前这个女人的强大，已经超乎想象！
　　因为他已经在对方身上，感受到了一股致命般的压迫感。
　　曹星看着通道中的众人，大喊道：“你们快撤！”
　　“退得越远越好！”
　　听到声音，卫剑一和白芷等人，都意识到了事情的严重性！
　　曹星低估了这个传承的难度。
　　这个女人，居然是一个死去的神灵躯体！
　　身上散发出来的气息极端恐怖！
　　甚至可以堪称是，曹星遇到的人中，除了那名蜥蜴人族长外，最为强大的生物！
　　不过，对方虽然很恐怖，但绝对没有达到传奇级别！
　　但也比一般的英雄生物要强大许多！
　　已经完全相当于，龙语者加持了所有状态后，并且使用了巨龙之心的压迫感！
　　甚至比冰兰更强！
　　换句话说。
　　这个女人是变异主宰！
　　而且还不是一般的变异主宰，拥有远远超越其他主宰的力量。
　　毕竟，就算对方死了。
　　这也是一尊神灵！
　　她曾经拥有多么恐怖的能力，简直难以想象。
　　与此同时，漂浮在半空中的女武神残躯随手一招。
　　一副用金属打造的小腿出现，然后镶嵌在了自己那断裂的右腿上。
　　又一道暗金色面具向她飞来，被她单手抓住，然后缓缓贴在了脸上。
　　遮住了她那布满伤痕的面容。
　　一头红发在空中飘舞。
　　这一刻的她，身上散发着无边的威严与强大，仿佛一位真正的女武神降世！
　　她轻轻一挥剑，周围的空气都仿佛被割裂，发出尖锐的呼啸声。
　　“嗡！”
　　一阵颤音响起。
　　曹星瞬间感觉到，仿佛什么东西在自己身上扫过。
　　“咔嚓！”
　　圣盾碎裂。
　　剑气在顷刻间跨越了数千米，直接斩在了周围的石壁上。
　　而此刻的布隆因为刚刚对战亡灵，身上的圣盾还没有刷新。
　　头上，出现了一个破五十万的伤害数字！
　　看到这一幕，曹星瞳孔骤然收缩！
　　“嘶……”
　　“这也太特么离谱吧！”
　　一剑破五十万，这是什么概念？
　　这被攻击到还是布隆，场上防御力最为变态的存在。
　　换成其他人，恐怕这一剑要突破七八十万伤害。
　　虽然是技能的效果，但也相当变态了！
　　而且最关键的是，还看不到她的血条和面板。
　　也不知道这个女武神残躯到底有多少强大的手段。
　　即使是那些九阶强者组成的队伍，变得如此恐怖的敌人，估计只有落荒而逃的下场。
　　曹星虽然震撼于眼前这个女人的强大，但他并没有准备跑路。
　　毕竟，自己手上也有不少底牌！
　　一是【阿斯卡隆亡者之书】，能够直接召唤十万亡灵，其中还包括大量的七阶生物。
　　二是蜥蜴人雕像，随便一个技能就可以秒掉这个女人！
　　不过，目前还没必要使出这种杀手锏。
　　毕竟，他自己带来的这些人，也不是吃素的！
　　战斗一触即发！
　　曹星迅速指挥道。
　　“布隆，上去阻拦她的攻击！”
　　“莎拉，阿萨姆，近战支援布隆。”
　　“伊莎贝尔，和我一起全力输出！”
　　“今天我们一起，干掉这个女武神残躯！”
　　…
　　…
　　（上推荐了，今天先两更，明天爆更一万六ovo）
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：辣味可可的500点币打赏！！！

第497章 强大的女武神，激战！（5600）
　　“干掉这个女武神残躯！”
　　在接收到曹星的命令后。
　　布隆爆吼一声，身体瞬间暴涨到两米多高，然后大踏步冲了上去！
　　这个大个子看起来笨拙，但在各种移动速度BUFF的加持下，奔跑速度飞快。
　　眨眼间就逼近了敌人！
　　而此刻，这个女武神残躯看到布隆冲来，瞳孔中依然带着漠视众生的神色。
　　她随手挥舞手中的暗金色长剑，瞬间劈下！
　　“嗡！”
　　切割空气般的颤音再次传来，同时还伴随着一道惊天剑气划过，沿途出现了一条上千米的裂痕！
　　而被剑气扫中的布隆，头上也出现一个八万多的伤害！
　　曹星看到这一幕后，缓缓舒了口气。
　　“很好，刚刚那一剑，果然是她的技能效果。”
　　“不然随随便便一剑几十万伤害，那也太离谱了！”
　　然而，还没等曹星反应过来。
　　这个女武神残躯的身影已经从原地消失。
　　再出现的时候，已经来到了布隆身后！
　　这种移动手段，简直堪比瞬移，让人完全无法反应过来。
　　布隆只感觉到，背后出现了一道冷冽的杀意，刚想转过身用盾牌阻挡。
　　而这个女武神残躯已经发动了斩击。
　　“唰！”
　　【-69623】
　　【-123727！】
　　【-52167】
　　【-66272】
　　【-53677】
　　【-64293】
　　【-79623】
　　布隆的头上，直接出现了七个伤害数字。
　　血量当场爆降了五十多万！
　　而且最关键的事，他们明明只看到这个女人出了一剑，而布隆却受到七次斩击伤害。
　　这说明什么？
　　说明对方的攻击速度已经快到了离谱的程度，一秒钟便能斩出七八剑！
　　“卧槽！这么变态的吗？”
　　“这岂不是说，一个七阶的大师级统帅甚至在她手上坚持不了几秒钟？”
　　而此刻，这个女武神再次准备抬起长剑，将布隆当场带走。
　　看到这一幕，曹星也是发了狠。
　　直接进入了【恶魔变身】状态！
　　白芷和卫剑一等人，早在战斗开始的时候，就已经退到了通道之外，所以也不用担心会被他们看到。
　　“哗啦！”
　　当恐怖的魔气浩荡！
　　一尊气息恐怖的大恶魔出现！
　　曹星现在的属性本来就相当于七阶首领级生物。
　　提升百分百后，直接达到了八阶的水平。
　　然后，他直接伸出恶魔之爪，猛的原地一跺。
　　密密麻麻的黑暗触须出现，并且攀附在了这个女武神残躯身上。
　　看到这一幕，对方再次随手挥剑。
　　“嗡！”
　　空气被切割的声音出现。
　　方圆上百米，所有黑暗触须刚刚冒头，就被直接斩成了碎片！
　　这种大范围的强控技能，被她凭借强大的力量，直接单方面压制！
　　不过好在，曹星的【暗影触须】这个技能是持续性的。
　　她斩断再多触须，地面上都会有更多的触须生长出来。
　　“哗啦啦~！”
　　更多的黑色触须如同海浪般喷涌，直接攀附在了她的双腿上，使其行动受限。
　　虽然马上就会被她一剑切成碎片。
　　但至少能将她短暂的拖在原地。
　　趁着这段时间，莎拉，阿萨姆等人，都已经来到了她身边。
　　两把传说武器疯狂斩下！
　　一旁的伊莎贝尔圣光之力浩荡，同样落下一个个法术攻击。
　　【-56722！】
　　【-43552！】
　　【-41672】
　　【-76288！】
　　【-86267！】
　　【-89246！】
　　【-88625】
　　【-116262】
　　…
　　两名近战的攻击速度也快到离谱。
　　阿萨姆一秒钟能斩出两三剑，莎拉更是达到三四次攻击！
　　再加上旁边伊莎贝尔和曹星的攻击。
　　四人加起来，一秒钟能打掉对方近九十万的血量！
　　事实上，他们四人的秒伤还能达到更恐怖的程度。
　　主要还是因为，这个女武神残躯的护甲太高了。
　　而且她身上肯定还有其他削减伤害的状态。
　　四人的伤害都被削减了不少。
　　而此刻，曹星的黑暗触须控住对方还不到一秒钟。
　　从这个女武神残躯的身体中，爆发出一股恐怖的力量！
　　“轰！！”
　　一声巨响，仿佛天崩地裂！
　　强大的冲击力以女武神为中心向四周扩散，空气都被震得嗡嗡作响！
　　布隆，莎拉，阿萨姆等三名近战，均感觉到一股无法抵挡的巨力扑面而来。
　　他们甚至还来不及做出反应，便如同断线的风筝一般纷纷倒飞了出去！
　　在漫天的沙土中，女武神那满头红发如燃烧的火焰般疯狂飞舞，如同一尊无法战胜的神祗！
　　那带着面具的面容逐渐调转方向，深棕色的瞳孔瞬间锁定了曹星。
　　如同猎人盯上了猎物般。
　　下一刻，那一抹红影便朝着曹星冲了过来。
　　“嗡！”
　　剑刃在空气中划出颤音，恐怖的压迫感迎面而来。
　　看到这一幕，倒飞出去的莎拉和阿萨姆等人眼中均出现焦急之色。
　　“不许伤害领主大人！”
　　“给我停下来！”
　　莎拉和阿萨姆疯狂冲来！
　　而他们的速度，自然追不上这个强大的女武神。
　　在短短零点几秒内，曹星便看到那一抹红影快速逼近。
　　死亡般的压迫感袭来。
　　不过，他并没有后退。
　　虽然这个女人的攻击力很恐怖，
　　但曹老爷身上也有三重复活，根本就不慌！
　　而且，她要是斩杀了自己的恶魔形态，在【黑暗水晶】的作用下，那么曹星将会再次变强一大截！
　　正当女武神即将接近曹星一百米，抵达她最大攻击范围的时候。
　　一道浩瀚的光柱忽然从天而降，将她直接笼罩！
　　并且如同囚牢一般，将其死死困住。
　　而女武神残躯瞬间斩出了数剑。
　　剑气划过，而这道光柱表面仅仅只出现了几道涟漪，并没有破碎。
　　女武神残躯微微偏过脑袋，目光看向一旁。
　　此刻，伊莎贝尔左手持杖，右手捧着圣典。
　　从她身上散发出强烈的圣光之力，几乎将整个剑冢照亮！
　　正是她释放出了那个光圈，将女武神困在其中。
　　“罪恶之人啊，受缚于圣光之中吧！”
　　此刻，这尊女武神残躯看着不断缩小的光圈，缓缓出声。
　　“圣光……困不住我。”
　　这是她第一次开口，那是一种空灵且缥缈的声音。
　　仿佛来自于另外一个世界。
　　下一刻，只见她缓缓将手中的暗金色长剑横于胸前，然后直接斩出！
　　“哗啦！”瞬间，一连串剑影如同闪电般划过。
　　女武神残躯的动作快出了残影，仿佛有四五把暗金色长剑在同时斩击一般！
　　这根圣光之柱在这种狂风暴雨般的攻势下，当场支离破碎！
　　圣光碎片四散飞溅，旋即消失在空中。
　　女武神在发出那一波恐怖的斩击后，缓缓收剑。
　　那锐利的目光，再次锁定了曹星，仿佛不将他斩杀，誓不罢休。
　　正当她准备扑向曹星的时候，一道散发着死亡气息的身影，赫然出现在她身边。
　　那道身影黑暗且扭曲，将周围的光线吞噬，圣光仿佛无法作用在她身上。
　　正是莎拉！
　　这名暗精灵刺客也进入了疯狂状态。
　　“伤害领主大人者，死！”
　　话落，她直接开启了【死亡连舞】技能。
　　一道死亡般的阴影朝着女武神残躯扑了过去。
　　然而，这个女武神的反应力真的达到了恐怖的程度。
　　在莎拉如同鬼魅般来到她身侧的刹那！
　　女武神一个侧身，手中的长剑微微一抬。
　　“叮！”的一声脆响，挡住了莎拉的死神之匕。
　　而【死亡连舞】这个爆发技能足足有八段伤害，并且是在零点几秒内完成。
　　莎拉挥舞死神之匕，迅速斩击，动作根本快到无法捕捉。
　　然而，这个女武神手中的长剑同样快如闪电。
　　“叮！叮叮叮叮！”
　　接连不断的金属交接声响起。
　　莎拉的八次斩击，居然全部被她挡了下来！
　　这一刻，不光是曹星感到难以置信，就连莎拉都一脸震撼的看着对方！
　　场上，所有人都沉默了。
　　这是他们有史以来，碰到的最为恐怖的敌人。
　　连曹星手下最强的存在，莎拉都被轻易压制。
　　只能说，真不愧是跟神沾边，哪怕是一具残躯，战斗力也强得离谱。
　　然而，这也激发了莎拉心中的战意。
　　她沉声道：“来吧！让影之圣堂见证，什么是最强的刺杀者！”
　　此刻的她，不知道是激活了什么力量。
　　身上的暗影与死亡的气息再次暴涨一大截！
　　另外一只手，也凭空出现了【流火之刃】！
　　然后，她再次如同一道流动的阴影，向着女武神袭去。
　　双匕加持之下，莎拉的斩击动作已经快出了残影。
　　并且每次发出数道斩击后，这团流动的阴影就会换个刁钻的角度，进行斩击。
　　而女武神残躯也在迅速抬剑反击。
　　一阵阵金属交接声，其中伴随着血肉切割声。
　　伤害数字不断浮现。
　　【-66232！】
　　【-78548！】
　　【-96267！】
　　【-119256！】
　　【-154672！】
　　连续五道伤害，从女武神残躯身上出现。
　　还没等她做出下一道斩击动作。
　　随着一道爆破声响！
　　“嘭！”
　　【-514975！】
　　阴影绽放！
　　一轮爆发，直接带走了她上百万的血量。
　　也直接将女武神残躯炸得一个踉跄，后退了两三步！
　　此刻的莎拉，如同一尊真正的刺杀之王，甚至将这个等级高出她几十级的存在压制。
　　女武神残躯迅速稳住了身形，然后抬头瞥了这个刺客一眼，似乎也被激起了心中的战意。
　　“嗤啦~”
　　仿佛有某种东西被点燃的声音。
　　这一刻，曹星看到她的长剑之上，燃烧起了一片暗红色的火焰。
　　她随手一挥，空气仿佛被她这一剑切开，并且燃烧了起来！
　　就连这座传承剑冢内部的温度都提高了几度。
　　然后，她如同一团燃烧的火焰，扑向了莎拉！
　　即使知道，女武神残躯此刻爆发出了更强大的力量，但莎拉依旧不闪不避。
　　直接与她正面交战！
　　此刻，莎拉化身的死神与女武神进行了最为疯狂的碰撞！
　　死神之匕不断斩过，在扭曲光线的同时，仿佛吞噬一切生命。
　　女武神手中的火焰长剑切割一切。
　　“叮！咔嚓！”
　　每一剑斩出，都带着纵横千米的剑气！
　　两个女人此刻已经杀到癫狂！
　　红色的剑气向着四面八方疯狂宣泄，其中还伴随着恐怖的死亡气息。
　　地面被切割出一条条巨大的裂痕。
　　可以说，这时候谁敢靠近，都会受到二女的无差别打击！
　　莎拉凭借70级的实力，强势拖住了这个至少90级以上的恐怖存在！
　　而曹星当然不会让她单打独斗。
　　迅速说道：“所有人，全力爆发！”
　　话落，他直接切换回了寒霜法师形态。
　　套装效果——寒冬降临瞬间开启！
　　整个剑冢内部的温度骤然下降几十度，同时也大幅度增强了他的冰系法术伤害！
　　与此同时。
　　一个个强大的冰系法术瞬间丢出。
　　破冰飞刃！
　　冰魄旋枪！
　　冰箭雨！
　　汹涌的寒冰气息爆发，将二女所在的战场笼罩，也让温度降低了几分。
　　另一边的伊莎贝尔手中圣典疯狂翻阅，一个个强大的光系法术丢出。
　　圣光球！
　　圣光烬盾！
　　圣光琉璃碎！
　　“嘭！咔嚓！”
　　【-67826！】
　　【-41962】
　　【-31774】
　　【-28562】
　　【-78831】
　　【-100073！】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字从女武神残躯头上飘起。
　　与此同时。
　　随着莎拉丢出一个【暗影碎裂】！
　　“嘭！”
　　在众人的合力之下，女武神残躯再次被轰飞出去十几米。
　　她迅速一个翻滚，然后稳稳的落在地上。
　　短短十五秒时间。
　　算上莎拉的输出。
　　三人一起对她造成了近四百万的伤害！
　　当然，女武神残躯也对莎拉造成了一百多万的伤害。
　　这其中，大部分的斩击都被莎拉用死神之匕阻挡了下来，不然造成的伤害还会更高。
　　而这个女武神残躯似乎也被众人的攻击，激起了一丝怒火。
　　她瞬间一个后撤，往后跳跃了数百米。
　　然后将手中燃烧的长剑立于胸前！
　　一股毁灭般的气息扩散。
　　面具之下，那双深棕色的瞳孔，死死了锁定莎拉。
　　很显然，这是一个大招的效果。
　　而且杀伤力一定极其恐怖！
　　曹星迅速意识到了什么，迅速道：“布隆，去保护莎拉！”
　　然而，话音未落。
　　女武神的身影消失在了原地。
　　再出现的时候，已经来到了莎拉的背后！
　　“唰！”
　　这一剑，快到恐怖！
　　即使是莎拉拼命阻挡，也没能拦下这一剑。
　　“噗嗤！”
　　剑刃划过她的背部。
　　【-318622】
　　一剑！三十一万伤害！
　　而这仅仅只是开始。
　　这个女人在斩出第一剑后，身影再次消失。
　　再次出现的时候，又来到了莎拉侧面。
　　同样是快到让人无法捕捉的一剑。
　　“嗤！”
　　【-331526】
　　莎拉眼中出现茫然之色，因为她甚至都没捕捉到敌人身影。
　　“该死！”
　　心中涌现出一股羞怒之色，她刚想攻击目标。
　　而女武神的身影再次消失。
　　并且每次出现的频率和出剑速度变得更快。
　　“唰！唰唰！”
　　【-346162】
　　【-512661！】
　　【-352212】
　　连续五剑，莎拉一剑都没有防住！
　　这个女人此刻简直如同一个神出鬼没的幽灵。
　　说起来缓慢，但其实从这个女人发出第一道斩击到现在，刚刚过了一秒钟。
　　而且看起来，她还可以继续斩击下去！
　　曹星也意识到了这个技能的恐怖。
　　这样下去，即使莎拉那几百万的血量，也经不住这个女人这么砍。
　　正当曹星准备使用【月神封印宝珠】控住女武神残躯，中断她的斩击动作时。
　　一道怒吼声响起。
　　“不许伤害我的伙伴！”
　　布隆一个飞跃守护，瞬间跳到了莎拉身边。
　　然后提起盾牌往地上一砸！
　　【冰川裂隙】
　　【闪避】！
　　女武神残躯一个侧身，便躲过了这一击。
　　而布隆再次爆吼一声。
　　【巨人咆哮！】
　　这个技能强制拉住了仇恨，也让女武神残躯切换了斩击目标。
　　“嗡！”
　　【-246262】
　　【-372454！】
　　【-256264】
　　【-267266】
　　【-286623】
　　…
　　布隆再次同样承受了五次斩击伤害。
　　也就是说，她这个技能可以连续斩出十段伤害，并且是在两秒内完成。
　　而且没有一刀低于25万的伤害。
　　这是什么概念？
　　如果不是【苍白之树】的百分百生命加成，不管是莎拉还是布隆，都会被直接秒掉。
　　而且，曹星手下的这些人还有许多削减伤害，并且增加护甲的BUFF。
　　要是换做其他人，恐怕光这一套下来，就要被带走五六百万血量！
　　“离谱啊……”
　　曹星震撼的看向这个女武神残躯。
　　虽然他已经很高估对方了。
　　但她表现出来的战力，还是有些超出了想象。
　　与此同时。
　　伊莎贝尔口中轻轻吟唱。
　　“遵循圣光的指引，会为你带来救赎。”
　　“嗡！”
　　一个直径超过百米的大回复法阵出现，将布隆，阿萨姆，和莎拉都一起笼罩。
　　正是她的技能【新生圣歌】。
　　【+105262】
　　【+105262】
　　【+105262】
　　【+105262】
　　…
　　一个个破十万的回复数据出现，直接将莎拉和布隆的血量全部拉了回来！
　　曹星见此情景，迅速道：“布隆，继续拖住她。”
　　“其他人，全力攻击！”
　　嘭！
　　大冰球炸开！
　　莎拉的死神之匕也在疯狂落下。
　　女武神残躯刚想攻击莎拉，手中剑刃却不由自主的，转向了布隆。
　　布隆的嘲讽技能是强制性的，而且还能持续很久，堪称是拉仇恨的神技！
　　一时间，趁着目标被拖住，众人各种攻击，疯狂丢在了女武神头上。
　　包括曹星也在不断丢出一个个强大的法术！
　　大冰矛！
　　冰魄旋枪！
　　召唤冰霜精灵！
　　当他再次丢出一个大冰矛的时候，一条系统提示出现。
　　【叮！你已使用10个法术，被动技能：冰晶之怒已生效，下个技能的伤害和范围将会提升100%】
　　…
　　听到这条提示。
　　曹星本能的想要使用出禁咒——末日冰星！
　　十几万颗冰星砸下来，就不信她能顶住！
　　但是，曹星看了眼周围的地形。
　　这片剑冢因为他们的战斗，早已经变得千疮百孔。
　　这时候，如果再丢一个禁咒，整个传承之地大概率会被直接轰塌。
　　而这个传承之地又是建在山里面，到时候山体塌陷，他们所有人都要被埋在里面，那麻烦就大了！
　　于是，曹星换了另外一个技能。
　　冰龙卷风暴！
　　这个技能不仅伤害高，同时范围也小一点。
　　“嗡！”一阵魔力波动浮现。
　　一个巨大的法阵将女武神残躯笼罩。
　　强烈的寒气让整个剑冢的温度再次下降十几度。
　　原本剑冢的温度在-50℃左右。
　　经过寒冬降临之后，达到了零下八十度以下。
　　现在更是接近了零下九十度！
　　彻骨的寒气将地面迅速覆盖上了一层厚厚的白霜，让人的行动速度下降一大截。
　　包括女武神残躯也意识到，曹星这个技能的恐怖！
　　还没等她做出反应。
　　“吼！！！”四条冰龙怒吼一声，从法阵中钻出，开始对女武神残躯进行疯狂绞杀！
　　而就在释放完【冰龙卷风暴】的刹那，一条提示出现！
　　【叮！古寒冬法袍特效‘寒冬之轮’已生效，本次技能冷却时间已重置。】
　　…
　　曹星脸上一喜，“哈哈！居然重置了！”
　　他毫不犹豫的抬手一招！
　　又是两条冰龙出现！
　　足足六条冰龙对女武神残躯进行疯狂的绞杀！
　　……

第498章 裂天一爪，灭杀传奇！（5600）
　　一条冰龙能够造成6段伤害。
　　六条加起来就是足足36段伤害！
　　而且其中还有24段是双倍伤害！
　　曹星只能看到，前方出现了海量的伤害数字。
　　【-153691】
　　【-141092】
　　【-71524】
　　【-60923】
　　【-221962！】
　　【-146623】
　　…
　　当六条冰龙全部消散后。
　　这一波爆发，直接打掉了女武神残躯近四百万的血量！
　　“嗡！”
　　女武神残躯在脱离冰龙卷风暴的束缚之后，手中的火焰长剑一振。
　　一道带着灼热气息的剑气瞬间划过。
　　将周围覆盖着厚厚冰霜的墙壁切开。
　　空气中的寒气瞬间被蒸发，整个剑冢都被一股朦胧的水雾笼罩。
　　她似乎对于曹星刚刚的这波攻击感到愤怒，想要冲过来将他斩杀。
　　然而现在，依然处于布隆的【巨人咆哮】持续时间。
　　女武神残躯不得不继续攻击布隆。
　　手中的长剑不断劈砍，使布隆血量一截一截的下降。
　　而在布隆身后，伊莎贝尔不断翻阅圣典，一个个治疗技能疯狂丢出，回复他的血量。
　　包括莎拉和阿萨姆，也在不断为布隆分担压力。
　　战斗到现在，他们已经打掉对方快一千三百多万血量了！
　　然而，这个女武神残躯看起来依然生龙活虎的样子。
　　曹星一边丢着法术，一边在心中计算着对方的血量。
　　“按照84级的龙语者有近一千万血量血量来计算。”
　　“这个女人的等级绝对不低于90级，也就是算她满级100级。”
　　“那么保守估计是1500万血量！”
　　“再加上她是变异主宰级生物，真正的血量可能达到两千六百万。”
　　“也就是说，我们现在差不多打掉了对方一半的血量。”
　　想到这里，曹星再次迅速思考了一番。
　　按照他们现在秒输出达到一百万来计算。
　　布隆的巨人咆哮还有12秒的持续时间。
　　也就是说，他们完全能在这个嘲讽技能结束之前，斩杀敌人。
　　当然，前提是敌人是个木桩，不会反抗。
　　而这个女武神残躯不仅十分灵活，她的战斗经验也是刻在骨子里的。
　　在意识到自己无法短时间内斩杀敌人之后，她直接放弃了攻击动作。
　　然后一个腾跃，跳到了百米高的高空中。
　　金色的面具之下，那双深棕色的瞳孔带着漠视一切的神色。
　　她单手握住长剑，将其缓缓抬起。
　　而上面燃烧的火焰也随之熄灭。
　　下一刻，一股无形的气息忽然将众人笼罩。
　　曹星凝重道：“又是一种新的爆发技能吗？”
　　虽然这个技能只是刚刚释放，还不知道具体威力。
　　但不用想，这一招也绝对十分恐怖！
　　曹星刚想让众人后撤，拉开距离。
　　而就在这时，他忽然发现，自己好像被定住了！
　　根本无法动弹！
　　不管是曹星，包括莎拉，阿萨姆等人，纷纷被定在了原地。
　　“群体控制？还有这么大的范围，好特么离谱！”
　　还没等曹星想好应对的手段。
　　空中，那个女人口中轻吐几个字。
　　“幻灭……”
　　“乱空杀！”
　　下一刻，她猛的挥剑斩出。
　　唰！
　　剑气无影无形，仿佛一阵狂风过境，直接在众人身上扫过！
　　所有人均感觉到，身体传来一阵刺痛感，然后头上也出现了一个巨大的伤害数字。
　　【-716236】
　　【-760235】
　　【-624352】
　　【-735622】
　　【-734623】
　　…
　　五个六七十万的伤害数字出现！
　　整个剑冢的地面被她削去了一层！
　　而这，仅仅只是第一剑。
　　眼看着，她就要斩出第二剑！
　　曹星看了眼众人的血量，都已经下降一大截。
　　心中升起了一股不好的预感。
　　在电光火石间，曹星迅速做出了决定，准备使用【月神封印宝珠】，将她的这一击打断。
　　然而，正当她即将斩出第二剑的那一刻。
　　所有人的头上身上忽然浮现出了一抹金色的光芒。
　　三层无形的圣盾将众人笼罩。
　　“咔！咔嚓！”
　　女武神连续三剑斩下！
　　刚好将他们身上的圣盾抵消。
　　所有人安然无恙的站在原地。
　　曹星见此情景，舒了口气。
　　“妈的……还好圣盾刷新了。”
　　“不然要是硬承受这一击，我们全员不死也残血！”
　　不得不说，这个女武神残躯真的恐怖！
　　刚刚这个爆发技能，70级以下，没有保命手段的，几乎来多少死多少！
　　曹星也不知道，这是不是她最恐怖的技能了。
　　但打到现在，这个女武神残躯的战斗力，在一次次刷新他们的认知，简直强大到不可思议！
　　而天空中的女武神残躯，在这一波斩击没有秒杀众人后，也感到十分不可思议。
　　她身影一闪，刚想冲到伊莎贝尔身边，斩杀这个圣光系奶妈。
　　然而，此刻的曹星直接从背包中取出了一颗珠子。
　　正是月神封印宝珠！
　　“哗啦！！”
　　随着纯净的月神之力爆发。
　　一团皎洁的明月，将女武神残躯彻底笼罩，并且将其封印在了圆月之中！
　　甚至将她最后的表情也随之封印。
　　曹星心中赞叹：“不愧是能封印传奇生物的宝珠！”
　　“即使强大如女武神，也被我定在了原地。”
　　而此刻，不需要曹星多说，众人也知道抓紧时间疯狂输出。
　　霜狼剑气！
　　荣耀礼赞！
　　杀戮乱舞！
　　一个个技能丢出！
　　女武神的血量如同流水般倾泻。
　　而且因为对方被封印，无法进行反抗。
　　现在他们的秒伤从100万，直接提升到了两百万！
　　在月神封印宝珠持续的第三秒，他们再次打掉了女武神五百多万的血量。
　　而按照曹星的预计。
　　她应该只剩下差不多六百多万血量了！
　　在月神封印宝珠持续的第五秒，宝珠在顷刻间破碎！
　　而对方的血量，大概还剩下两百多万左右。
　　接下来的战斗自然没有了多少悬念。
　　这两百多万血，他们就是正面硬刚都能将其磨死。
　　果然，又过了十秒钟左右。
　　莎拉一个响指爆发。
　　“嘭！”
　　【-487126！】
　　阴影绽放再次爆发出一个恐怖的伤害。
　　而此刻，正提着长剑的女武神残躯一个踉跄，差点摔在地上。
　　她单膝跪地，一只手杵着长剑，艰难的支撑着自己的身体。
　　似乎能感觉到，自己的意识正在迅速消散。
　　女武神深深地看了曹星一眼，逐渐没有生息。
　　见此情景，曹星缓缓舒了口气。
　　“总算解决了……”
　　“这个女人，有些太变态了……”
　　这是曹星战斗过，最为强大的敌人。
　　这个女人太过恐怖，如果将领地里所有大师叫过来，可能战斗会轻松许多，但也有可能在对方的爆发之下，出现伤亡。
　　但好在，凭借曹星带来的这些力量，完好无损解决了对手。
　　正当曹星准备走过去，查看这个女武神的尸体时。
　　从她的身上，再次散发出一股毁灭般的波动！
　　“嗤啦~”
　　火焰点燃般的声音再次响起！
　　这一次，不是她的武器，而是她的身体。
　　女武神残躯的身上，燃烧起了火红色的火焰。
　　并且从已经逝去的残躯中，爆发出了一股浩瀚的力量。
　　她不由自主的飞到了半空中，身体也开始发生了改变。
　　身体再次拔高，金色的战甲被染成了火红色，背后长出了四片火焰构筑而成的蝴蝶翅膀！
　　一头红发在火焰中飞舞！
　　整个人如同沐浴在火焰中的女战神！
　　一股远远超过英雄级的气息，在她体内升腾而起。
　　看到这一幕，曹星顿时忍不住惊呼。
　　“传奇！”
　　“卧槽！这个女武神残躯居然还能开启第二形态爆发出传奇战力！”
　　这一幕，即使是曹星都始料未及。
　　包括其他人心中也浮现一股深深地无力感。
　　像英雄级单位，他们还能想办法正面硬刚一波！
　　如果对方蜕变到了传奇，那么这场战斗就根本打下去的必要。
　　与此同时。
　　整座传承之地，都被这股传奇级的气息笼罩。
　　剑冢之外的卫剑一，白芷等人，此刻正一脸惊恐的僵立在原地。
　　因为他们发现，那股恐怖的力量之下，他们居然连动弹一下都无法做到。
　　仿佛待宰的羔羊，等待屠夫的宣判！
　　而此刻的曹星，心中已经迅速做出了决定。
　　“没办法了，现在只能使用底牌了！”
　　“趁着对方还没蜕变完成，直接将其秒掉！”
　　于是，他毫不犹豫的取出【蜥蜴人雕像】。
　　并且往里面投入了2枚神力碎片！
　　而蜥蜴人雕像上面的神力值，从12点瞬间达到了32点。
　　已经足够使用上面的第一个技能——裂天一爪！
　　只是对付一个还没蜕变完成的传奇，‘裂天一爪’已经足够了。
　　他毫不犹豫的，催动了上面的技能。
　　下一刻，一道巨大的蜥蜴虚影浮现！
　　它的体型庞大到整个剑冢都无法塞下。
　　身上时不时传来一股巨大毁灭般的气息。
　　而女武神残躯，此刻也陡然睁开了眼睛！
　　目光死死地盯着那只巨大蜥蜴的虚影，在其中，感受到了巨大的威胁！
　　她刚想做出反应。
　　然而，那只巨大的蜥蜴，已经抬起了右爪。
　　猛地落下！
　　那爪子如同擎天之柱，巨大而狰狞，锋利的爪尖仿佛可以轻易地洞穿任何物体。
　　并且在女武神残躯的视线中，极速放大。
　　“唰！”
　　这一爪快到了极致，曹星看到了前方几千米的空间在这一爪下，出现了三道裂痕！
　　然后，随着一阵“咔嚓！咔嚓！”的碎裂声。
　　空间，碎了！
　　被这一爪，直接撕开了裂痕！
　　包括前方的山体，以及那一名浑身燃烧着火焰的女武神，也被这一爪笼罩。
　　“噗嗤！”
　　【-152236273】
　　…
　　一个足足九位数的伤害数字，从女武神残躯的头顶出现。
　　而她那即将达到传奇级别的气息，也戛然而止……
　　然后，曹星看到了，这个女武神的残躯上，出现了三道裂痕，如燃烧的火雨般从天空中坠落。
　　“噗通……”
　　坠落在地上后，再也没有爬起来。
　　此刻，众人看着前方的画面，不由自主的咽了口口水。
　　这一爪，不光是切开了剑冢，甚至还将整个山体都切开！
　　长度达到了十几公里！
　　从他们的视角，能看到剑冢外面的山体，和被积雪覆盖的山林。
　　呼啸的寒风通过这几道缺口倒灌了进来。
　　换句话说，这一爪直接将这位剑圣留下的传承之地，直接破开了。
　　曹星感叹道：“变态啊！真不愧是半神一击！”
　　“难怪这个技能上面的介绍说，会破坏地形……”
　　“这要是对着永霜主城释放，恐怕整座主城都会在这一击下轻易覆灭了吧？”
　　与此同时。
　　众人的目光纷纷看向，摔落在地上的女武神残躯。
　　不得不说，她的肉身是真的恐怖！
　　如果换成其他生物，早就在这一爪击之下，被撕成了碎片。
　　而她的身上，仅仅只是出现了三道裂痕。
　　不过想了想也正常。
　　毕竟……这可是一尊死去的神灵残躯……
　　即使死去了，也有着无法想象的威能！
　　众人等待了许久，纷纷严阵以待。
　　担心这个女人会和上一次一样，忽然再次复活，并且爆发出更加强大的力量。
　　不过好在，他们足足等了三分钟，地上的女武神残躯依然没有复活的征兆。
　　这也说明，对方真的彻底被他们干掉了。
　　然而，系统却没有传来击杀的提示。
　　曹星眼中带着疑惑之色，
　　“奇怪了，怎么没有提示。难道是击杀这种残躯不给经验值？”
　　“还是说，对方依然没有死去？”
　　带着疑惑之色，曹星上前探查了一下。
　　在经过确认，这个女武神确实已经没有了任何生气。
　　曹星脸上再次出现奇怪的神色。
　　他又想到了另外一个问题。
　　“特么的，击杀女武神残躯不给东西就算了。”
　　“不是说，击败剑冢中封印的生物，就能接受真正的传承吗？”
　　“我的传承呢？”
　　正当曹星郁闷不已，准备让莎拉她们四处探查一番的时候。
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你通过了所有考验，剑圣传承已开启……】
　　…
　　曹星心中一喜。
　　“哈哈，终于来了。”
　　与此同时，一股神秘的力量落到身上。
　　还没等他高兴多久，第二条系统提示出现。
　　【因传承者信息不符，你无法接受传承的力量……】
　　…
　　曹星脸上的笑容僵住。
　　同时也感到疑惑不已。
　　“传承者信息不符，无法接受？”
　　“这么说，这个传承真的是属于卫剑一的？”
　　“特么的，这么离谱？”
　　这让他有些难以接受。
　　毕竟，自己废了这么大的劲，甚至还用掉了两枚珍贵的神力碎片，才干掉了这个女武神。
　　结果现在却说，这个传承是别人的。
　　曹星眼中不断闪过光芒，然后咬牙道。
　　“特么的，不能就这么算了。”
　　“莎拉，布隆，去搜查整个剑冢，把所有能带走的东西全部带走！”
　　让曹某人空手而归，那是不可能的。
　　更别说这一次，他还付出了巨大的代价。
　　“遵命！”
　　莎拉等人刚想行动。
　　而就在这时，从那个巨大剑冢的残骸之中，忽然飞出来一柄生锈的铁剑。
　　“噌！”
　　这柄生锈的铁剑在空中发出一阵颤音，表面铁锈脱落，逐渐显露出里面光滑如新的剑身！
　　一股神秘的光芒，从铁剑中爆发，充斥整个剑冢，甚至让人睁不开眼睛！
　　隐隐约约中，曹星看到一道人影朝着众人走来。
　　他的身材高大挺拔，身着一袭古朴的青色长袍，长发随意的束在脑后。
　　腰间别着一把配剑，如同一名周游天下的流浪剑客。
　　曹星定睛看去。
　　【无名剑圣之影：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　【状态：召唤生物】
　　……
　　看到信息，曹星差不多也明白了对方的身份。
　　那名剑圣留下的虚影，也是这个传承剑冢的掌控者。
　　他先是看了看曹星，然后又看向地上的女武神残躯，眼中浮现感慨之色。
　　“没想到，你居然斩杀了女武神的残躯……真是不可思议……”
　　曹星疑惑道：“不是说，要击败这个女人，才能开启最后的传承吗？”
　　“我击败她不是很正常？”
　　对方缓缓摇头道：“我留下女武神残躯的目的，只是为了考验传承者的战斗力。”
　　“然而，女武神的残躯极其强大，在死亡后，她会激活体内的神力，短暂的拥有传奇战力。”
　　“那个形态下的她，即使是我全盛时期，也难以对付。”
　　“所有，我定下的规矩是，只需要击败她的第一形态，其实就相当于通过我的考验了。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　原来他并不需要斩杀女武神。
　　这个女武神残躯开启第二形态后，这个剑圣虚影就会出现了。
　　他继续问道：“那我这算是通过考验了吗？”
　　对方微微点头，“通过了。”
　　“不过……你也看得出来，我的这份传承并不适合你。”
　　曹星脸上出现遗憾之色，然后无奈道：“你也不在传承上写清楚，我还废那么大劲跟这个女武神交战。”
　　“我的损失很大的，你知道吗？”
　　他表现得十分肉疼。
　　听到这话，这道虚影脸上出现歉意的神色。
　　“非常抱歉，这确实是我的疏忽。”
　　“我也没想到，一个法师会通过我的剑圣传承……”
　　他神色复杂的看着曹星。
　　自己设定的所有传承条件，都是用剑，其他职业甚至连第一道门都过不去。
　　但是现在，硬生生被一个法师通过了所有条件，这特么找谁说理去。
　　片刻后，他忽然想起了什么，然后说道：“不过，我倒是可以送你一样礼物，作为补偿。”
　　“哦？什么补偿？”
　　曹星顿时来了兴致。
　　那名剑圣虚影看向旁边的女武神残躯，说道：“你可以把她带走。”
　　曹星微微一愣，“带走女武神的残躯？”
　　“她不是死了吗？我带走有什么用。”
　　这名剑圣虚影轻笑道：“她是死了，但是你也看得出来，她的残躯中有一股神奇的力量。”
　　“这股力量让她即使死去，也能发挥出惊人的战斗力。”
　　“我当时就发现了这一点，于是冒着陨落的危险，在那片神陨之地带回了她的残躯，然后将其埋在了剑冢之中。”
　　“长期以各种剑气孕育，她的残躯上诞生了一抹神识。”
　　“这抹神识纯净而空灵，她没有任何记忆，相当于一个初生的婴儿。”
　　曹星似乎意识到了，不确定的问道“你的意思是……”
　　剑圣的虚影说道：“正如你想的那样。”
　　“你刚刚泯灭了她的所有意识。”
　　“换言之，现在这具女武神残躯上面，可以诞生出新的神识，然后你可以为她灌输记忆。”
　　“如此一来，她将会百分百服从于你，成为你最忠诚的战士。”
　　听到这话，曹星哪还不明白这道剑圣虚影话里的意思。
　　自己可以让这尊女武神残躯复活，并且听从自己的命令行事！
　　想到这里，他的呼吸都有些急促了起来！
　　毕竟，这个女武神的强大，曹星已经深有体会。
　　如果能让其复活，并且成为自己的战力，那么自己不仅会再多出一个底牌，同时领地的实力也将暴涨一大截！
　　……

第499章 收服女武神！（为Antz的盟主加更！）
　　曹星激动的问道：“我该怎么做？”
　　剑圣虚影说道：“为她注入神力即可。”
　　“就像你刚刚为那个诡异雕像注入神力时一样。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　对方的意思是，用神力碎片帮助女武神残躯诞生新的神识。
　　他先是看了眼背包。
　　里面的神力碎片还剩下7枚，也就是70点。
　　然后【神力念珠（橙）】上面已经收集了5点神力值，加起来就是75点……
　　他现在，最多只能使用25点神力值。
　　因为剩下的50点，是准备用来释放【上古蜥皇之怒】的。
　　这玩意是他最大的杀手锏，必须预留出足够的神力值。
　　于是，曹星取出了一枚神力碎片，然后问道：“这上面蕴含神力，可以让她诞生出新的神识吗？”
　　那尊剑圣的虚影看了一眼，然后点头道：“可以，一枚足够了。”
　　“不过这点神力只能让她拥有意识，无法让她开启第二形态。”
　　“而且，刚刚诞生神识的女武神残躯，会很虚弱，你带回去慢慢恢复即可。”
　　曹星点了点头。
　　然后直接将手中的神力碎片，对着下方的女武神残躯使用。
　　“叮……”
　　随着手中的碎片消失，化作点点白光落在她身上。
　　曹星看到，她身体上被【裂天一爪】造成的伤痕，以肉眼可见的速度回复。
　　仅仅过去几秒钟。
　　地上的女武神陡然睁开了双眼。
　　然后，她开口看向曹星。
　　“你是……”
　　正如剑圣虚影所说的那样，这道重新诞生出来的神识，没有任何记忆。
　　如同一张白纸。
　　曹星说道：“我叫做曹星，是我让你拥有了意识。”
　　下方的女武神听罢，清澈的瞳孔中，闪过思索之色。
　　“原来是这样……”
　　“你居然能让我诞生生命，那你就是我的妈妈？”
　　听到这话，全场一阵寂静。
　　包括旁边的莎拉，布隆等人，都一脸见鬼的看着地上的女武神残躯。
　　曹星古怪的看向前方的剑圣虚影，然后问道：“这种情况属于正常的吗？”
　　剑圣虚影也有些不好意思，“差不多是正常的。”
　　“她刚诞生，会将赋予她生命的人当成自己最重要的人。”
　　“后面的事情，就需要你自己引导了。”
　　曹星恍然点头。
　　然后看向女武神残躯，道：“我不是你的妈妈，但我是你最亲近的人。”
　　“你可以叫我领主大人，或者主人都可以。”
　　女武神脸上出现恍然之色。
　　“原来是这样，那我就叫你主人吧。”
　　说完，她逐渐从地上爬了起来。
　　然后以单膝跪地的姿态，恭敬说道：“我的主人，多谢你赐予了我生命。”
　　“我会倾尽一切，保护主人的安全！”
　　莎拉和阿萨姆等人脸上的表情更加怪异。
　　似乎没想到刚刚还在和他们打生打死，所向披靡的女武神残躯，一下子变得这么温顺。
　　包括曹星嘴角也浮现了一抹笑容。
　　他强忍住内心的兴奋，然后说道：“很好，现在你先加入我的领地吧。”
　　说完，他便向对方发送了一条招募邀请。
　　而对方自然也是毫不犹豫的点击了接受。
　　【女武神残躯：玛莲妮娜lv100（十阶变异主宰级生物）加入你的领地，人口+20，繁荣度+500！】
　　…
　　100级的变异主宰生物！
　　这一刻，曹星在心中甚至快要忍不住大笑出声！
　　他虽然无法获得剑圣的传承，但他拥有了女武神！
　　光这具残躯，说不定就超过了剑圣传承中蕴含全部价值。
　　毕竟，这可是十阶变异主宰啊，距离传奇仅差一步！
　　而且，她在关键时候，似乎还可以进入第二形态，然后爆发出传奇战力！
　　曹星忍不住感叹道：“他妈的，这下真是赚大了！”
　　包括一旁的剑圣虚影也感叹道。
　　“你运气很不错。”
　　“这具残躯是我在陨神之地探索的过程中，遇到的唯一一具相对完整的躯体。”
　　“她拥有与生俱来的战斗意识，这种战斗意识仿佛是刻在灵魂深处一般，如同一名天生的战士。”
　　“我甚至有预感，能在她的身上找到突破半神，让我更进一步的契机。”
　　“所以我才冒着重伤的风险，将她从那个地方带了出去。”
　　说到这里，剑圣虚影叹息了一声。
　　“但因为那次我强闯神陨之地，导致自己身受重伤，甚至距离彻底陨落也不远。”
　　“于是，我在生命的最后一段时间，留下了这份传承，然后让她帮忙守卫剑冢，顺便考验传承者的实力。”
　　曹星眉头皱起，这个剑圣虚影的话里，蕴含了相当多的信息。
　　其中最关键的，便是陨神之地。
　　甚至让他这样的传奇剑圣进去，都落了个重伤，然后慢慢死去的下场。
　　曹星忍不住问道。
　　“神陨之地是什么？那里这么危险吗？”
　　剑圣的虚影看了他一眼，然后缓缓道：“那是一片神灵的战场，存在了不知道多少年。”
　　“那里曾经陨落了诸多的神灵，各种传说武器，半神器的碎片碎裂散落一地。”
　　“因为诸多神灵的死亡，将方圆万里化作了一片生命的禁区。”
　　“传奇以下的生灵踏足，会在顷刻间被磨灭一切而死去。”
　　“即使是我这样的传奇，也在里面坚持不了多久。”
　　旁边的莎拉，伊莎贝尔等人纷纷脸色有些凝重。
　　因为她们在大陆上存在了那么多年，也没有听说过这么一个危险的地方。
　　但很显然，这个剑圣虚影说的应该是真的。
　　而曹星却注意到了其中一句话，那里有许多的传说武器和半神器的碎片！
　　瞬间眼睛亮起！
　　他迫不及待的问道：“可以告诉我，那片神陨之地在哪吗？”
　　剑圣虚影似乎知道他会这么问，然后缓缓摇头道：“那是一个特殊的区域，没有具体的坐标。”
　　“不过，如果你真的想去探索一下的话，可以问问你身边的女武神残躯。”
　　“她可以带你找到陨神之地的位置。”
　　“当然，一定要记住。”
　　“在没有传奇实力之前，切勿踏足那片区域。”
　　曹星郑重点了点头。
　　他可没有那么作死。
　　毕竟这名剑圣进入那片区域后都死了，换成他们估计一瞬间就得身死道消。
　　此时，剑圣虚影再次缓缓开口。
　　“这位异世界领主，你已经得到了女武神的残躯。”
　　“现在麻烦你，去将我的传承者带进来吧。”
　　“这小家伙跟你一样，也是一名异世界领主，他刚刚踏入剑冢的时候，我就注意到他了。”
　　“拥有不错的剑道造诣，是个不错的传承人选。”
　　曹星知道他说的是卫剑一。
　　不过他此时正和白芷，还有程禄等人在通道外面等着呢。
　　里面的战斗太过猛烈，没有曹星的消息，他们根本不敢进来。
　　而曹星并没有马上付诸行动，而是看向眼前这尊剑圣的虚影。
　　心中盘算着，能不能再薅点羊毛过来。
　　他拱了拱手，然后恭敬道。
　　“这位剑圣前辈，这个传承虽然不适合我这种法师。”
　　“但是，我的领地中也有不少用剑的天才。”
　　“他们之中，甚至还有人会自创剑术，但是苦于没有名师教导，一直无法更进一步。”
　　“您是我遇到的最强的剑圣，不知能不能指点一二。”
　　“让我领地中的这些天才，天赋不至于被埋没……”
　　曹星先是一番吹捧，又表现出一副惋惜的样子。
　　听到这话，就连场上的莎拉等人纷纷一脸怪异的看向曹星。
　　毕竟就连他们都知道，自己的领主获得了这个女武神残躯，相当于捡到了天大的便宜。
　　结果他居然还继续索要好处。
　　然而，曹星心中有着自己的打算。
　　这个剑圣的虚影，很显然是那个无名剑圣留下来的最后一丝意识。
　　换言之，他在让卫剑一继承了传承后，就会彻底消失在这个世界上。
　　所以曹星完全可以趁此机会，多要点好处。
　　剑圣虚影听罢，若有所思的看了他一眼。
　　不过他倒是没有生气，而是嘴角带着淡淡笑容道。
　　“传承中，倒是没什么东西了。”
　　“不过……我倒是有一本自己记录下来的手册。”
　　“还有一颗前不久偶然获得的魂魄。”
　　“既然你的领地中有这么多用剑的天才，那就一起给你吧。”
　　话落，剑圣虚影随手一招。
　　两道物品朝着他飞了过去。
　　而曹星也瞬间伸手接过。
　　【获得：夺魂者的统帅魂魄*1】
　　【获得：无名剑圣手册（橙）*1】
　　…
　　望着手中的东西，曹星心中欣喜万分。
　　很显然，到现在为止，这次剑圣传承中的收获已经相当恐怖了！
　　曹星一脸激动的看着对方。
　　这个剑圣虚影注意到他的眼神，似乎误会了什么，连忙说道：“小友，这下我真的没有任何东西能够给你。”
　　曹星笑着摇头道：“你误会了，剑圣前辈，我只是对你的慷慨表示感谢。”
　　“相信我，我会让你这本手册，在我的领地中传承下去，并且发扬光大的！”
　　剑圣的虚影沉默片刻，然后。
　　“如果是这样的话……那我也死而无憾了。
　　“我也相信，凭借你的本事能将我这本手册上记录的各种战技，发扬光大。”
　　“多谢小友了！”
　　曹星微微点头，然后不再多说。
　　直接带着莎拉等人，向着身后的通道走去。
　　而那尊叫做玛莲妮亚的女武神，则是寸步不离的跟在曹星身边。
　　在她心中，曹星是赋予了她生命之人。
　　所以会将他的生命放在第一名，要进行最严密的保护。
　　曹星在通道中停下了脚步，目光看下旁边的玛莲妮娜。
　　女武神的外观实在太明显了。
　　刚刚白芷和程禄等人，都看到过她出现的画面。
　　曹星还想着将其作为自己的底牌。
　　所以得先将她藏起来，不轻易示人。
　　“这个女武神残躯，本身就是处于无生命状态。”
　　“换句话说，她也可以被我收进死灵袋中的吧？”
　　想到这里，他决定试一下。
　　于是，曹星将背包中的【死灵袋】取出。
　　然后点击了使用。
　　而旁边的女武神，顿时感觉到了一股吸取的力量。
　　在感应到，是自己主人的力量后，便直接放弃了抵抗，任由死灵袋将她吸走。
　　下一刻，玛莲妮娜消失在了原地。
　　场上的莎拉等人，看到女武神残躯忽然不见了，顿时感到万分惊讶。
　　不过他们很快就明白了，这是领主大人的手段，于是也没有多想。
　　曹星分外激动，“哈哈！真的可以！”
　　“太好了，这样一来，我就相当于带了个大杀器在身边！”
　　“遇到危险，直接把玛莲妮亚放出来，一定能把敌人吓一大跳！”
　　心中乐呵的想着，他甚至预见到，和敌人战斗到一半，玛莲妮亚出来后，大杀四方的场景了！
　　然后，便带着众人跨过那条进入时的那条试炼通道，来到了剑冢大厅之中。
　　此刻，卫剑一还有白芷等人，带着他的战斗人员在外面一脸忐忑的等待着。
　　看到通道中影影绰绰的人影，所有人眼中都出现不确定的神色。
　　而当他们看到，曹星等人完好无损的出来后。
　　顿时一片惊呼声传来。
　　“曹星大佬，你终于出来了！”
　　“曹星大佬，你怎么样了？打赢敌人了吗？”
　　白芷和卫剑一等人的脸上，带着或是惊讶，或是好奇的神色。
　　毕竟，他们刚刚都感应到了那股恐怖的力量爆发。
　　在那种程度的力量之下，场上所有人都会被瞬间秒杀！
　　他们甚至都以为，曹星等人已经团灭在里面了。
　　结果，那股恐怖的气息，只是一闪而逝就消失了。
　　曹星回道：“放心吧，我没事。”
　　“不过……这个传承里面的敌人，确实挺变态的。”
　　众人眼中出现恍然之色。
　　连曹星都说变态，那么他们更加没有任何战胜的可能。
　　一时间有些庆幸，还好自己跑得快啊。
　　曹星笑了笑，然后说道：“好了，里面的敌人已经被我解决了。”
　　“卫剑一，里面有一位存在，让你过去接受传承。”
　　而卫剑一听罢一脸懵逼。
　　“啊？我吗？”
　　“这……要不还是曹星大佬去吧，这份传承你拿走就可以了……”
　　他有些不敢接受。
　　毕竟，自己可是全程没有做什么，甚至连最后一战都没有参与。
　　如果现在去接受传承的话，相当于摘了曹星的桃子。
　　这种得罪人的事，他可不能干！
　　曹星轻笑道：“放心吧，我已经拿到自己想要的东西了。”
　　“而且，这个传承确实是专属于你的，其他人也拿不走。”
　　众人眼中出现恍然之色，然后一脸羡慕的看向卫剑一。
　　纷纷感叹这家伙的运气好。
　　听到曹星这么说，卫剑一也不在推脱。
　　“那好吧……”
　　“多谢曹星大佬，帮我开启了这个传承！”
　　“以后有什么事情，你尽管招呼，我必定倾尽所有，帮助曹星大佬！”
　　他显得感激万分。
　　曹星摆了摆手，“好，以后有事情我会找你的。”
　　“你先进去吧，我看里面的那位存在不了多久了。”
　　“好的，我这就去。”
　　说完，卫剑一便独自进入了石室中，脸上出现了激动了神色。
　　望着他的背影，其他人更是心生感慨。
　　片刻后，曹星看着眼前的白芷和程禄二人说道。
　　“你们在这里继续等吧，我就先出去了。”
　　这一次，他在这个剑圣传承中获得东西，实在太多了。
　　现在，已经迫不及待的想要出去消化这些奖励。
　　白芷和程禄相视看了一眼，然后点了点头。
　　“好的曹星大佬，你先去忙吧。”
　　在与他们道别后，曹星便带着众人，沿着来时的方向走去。
　　而就在这时，白芷的声音在背后想起。
　　“对了曹星，下次如果我遇到这种高难度的特殊区域，也可以找你帮忙探索吗？”
　　听到这话，曹星停下了脚步。
　　这种好事，他肯定乐意接受啊。
　　于是笑着点头道：“当然，乐意之至。”
　　白芷脸上浮现了一抹笑容。
　　“好，那就一言为定。”
　　说完，曹星便钻进了旁边的密室中。
　　没一会就来到了通道入口，众人相继从通道中跳了上来。
　　“呼——”
　　山里呼啸的寒风再次袭来，让曹星那激动的大脑逐渐冷却。
　　旁边的霜狼凛冬逐渐走了过来，然后用脑袋蹭了蹭阿萨姆。
　　“走吧，我们先回地精飞艇上，然后直接返回永霜主城。”
　　众人跟着曹星，很快就回到了卫剑一的领地附近。
　　因为他的地精飞艇还停在这里。
　　而领地中的那些幸存者们也注意到了曹星。
　　纷纷打招呼道。
　　“曹星大佬，你们出来了。”
　　曹星笑着回应，“嗯，你们的团长还在里面接受传承。”
　　“估计一会就出来了。”
　　“原来如此……”幸存者们恍然点了点头。
　　曹星跟他们挥了挥手，然后说道：“诸位，我赶时间回永霜主城，下次再见。”
　　“好，曹星大佬一路小心。”
　　很快，他们便回到了地精飞艇的艇舱之中。
　　而此时的布隆已经坐到了驾驶室的位置上，然后直接按下了启动按钮。
　　“嗡嗡——”
　　螺旋桨开始高速旋转。
　　在那些幸存者们的目送下，地精飞艇逐渐飞到了半空中。
　　在前进了差不多十几分钟后，已经看不到卫剑一的领地了。
　　而曹星则是迫不及待的，将那尊女武神放了出来。
　　“嗡！”
　　这个女人出来的一瞬间，便释放出一股恐怖的剑气。
　　手中的长剑轻微颤抖，发出一阵颤音。
　　“主人，您请吩咐！”她单膝跪地，恭敬的说道。
　　曹星摆了摆手，“玛莲妮娜，以后见到我不需要下跪，正常行礼即可。”
　　“是，尊敬的主人，玛莲妮娜记住了。”
　　说完，她便迅速从地上起身，眼神无比谦逊。
　　曹星非常满意于她的表现。
　　然后，看了眼这个女武神的属性。
　　…
　　…
　　（PS：感谢书友Antz的盟主，谢谢支持！）
　　…
　　…

第500章 统帅阿萨姆，霜狼共舞！（5800）
　　【女武神残躯：玛莲妮娜】
　　【种族：未知】
　　【等级：100级（10阶变异主宰级生物）】
　　【生命值：212.4万/4452.56万（苍白之树加成）】
　　【攻击力：87714~89291（统御术）】
　　【护甲：6537~6682】
　　【属性：力量12418，敏捷13579，精神11392，体质12173】
　　【神力值：0/500（每天可回复1点）】
　　【技能：女武神之意（拥有丰富的战斗意识，并将所有技能的倍数与攻击范围提升到最大值。）
　　折花·圆舞斩（以极快的速度斩出一道剑气，对周围6000米的敌人，造成875%的伤害，冷却时间：10分钟）
　　炎刃·神罚剑（消耗1点神力，点燃手中长剑，使自身攻击力增加30%，并使普通攻击的范围增加100%，对命中的敌人造成1层‘灼炎’效果，炎刃状态持续3分钟，冷却时间：300秒）
　　莲华·剑舞（锁定单个敌人，以极快的速度瞬间降临至目标的身边，并对其造成10*874%的超高速斩击，冷却时间：15分钟）
　　幻灭·乱空杀（高高跃入空中，以剑气锁定下方5000米内所有敌人，使等级低于你的单位，进入无法动弹状态。
　　之后挥舞手中武器，对敌人造成连续4*1125%的超强斩击，冷却时间：30分钟）】
　　（注：女武神的所有技能数值已被提升到最大值，无法再使用‘剑语石’进行提升）
　　【统帅级技能：誓约之引·终结（消耗5点神力值，斩出终结一剑，对生命值低于30%以下的单位，立即秒杀！
　　若未成功秒杀敌人，将对其造成5000%的终结伤害，冷却时间：12小时）】
　　（注：该技能的秒杀效果最多可对高出自身一个大阶的敌人生效。）
　　【女武神主宰领域：进入战斗状态后，增加自身20%的攻击力，并使自身以及友方单位，增加20%的破甲伤害】
　　【英雄战技：封印状态（无法动用）】
　　【传奇技能：封印状态（无法动用）】
　　【半神战技：封印状态（无法动用）】
　　【神技：封印状态（无法动用）】
　　【天赋：女武神之躯（在生命值归零后，消耗500点神力值，进入女武神姿态，使自身拥有高一等阶的实力，持续60秒。
　　在持续时间结束后，会因透支了身体力量后，陷入长时间的沉睡状态。）】
　　【忠诚度：100】
　　【饱食度：无】
　　【状态：虚弱】
　　（人物介绍：一尊神灵战死后留下的残躯，在剑冢中经过多年的修养，孕育出了一丝微弱的神识，如今成为了领主曹星的领民。）
　　…
　　“卧槽！这属性也太特么变态了！”
　　“这是个纯粹的杀戮机器，甚至比冰兰更加变态！”
　　曹星惊叹不已。
　　同时也注意到了她那一个比一个更加恐怖的技能。
　　而且这些技能，还都对曹星释放过。
　　除了差点秒掉莎拉的【莲华·剑舞】，以及将他们所有人定住的【幻灭·乱空杀】！
　　她还有一个更强的统帅级技能没有使用——誓约之剑·终结！
　　“低于30%血量，便直接斩杀！”
　　“而且斩杀失败，还会造成50倍的超高系数伤害，太变态了！”
　　这个女人当初要是将统帅级技能也用出来，即使是曹星他们都会遇到巨大的麻烦。
　　不过还好，现在这尊女武神属于自己了！
　　（PS：女武神曾经是神灵，所以她的各种技能数值达到了极限，一般的主宰级英雄是没这么变态的，只有传奇以上，才是个重要的分水岭。）
　　…
　　曹星满意的看着玛莲妮娜。
　　接下来，就是要让这个本就强悍的女武神，变得更加强大！
　　曹星法杖一抬，直接对她丢出了冰甲术，冰疗术，霜冻魔盾，极冰之源等技能。
　　玛莲妮娜身上的护甲，和战斗能力，再次提升了一大截。
　　不过，柳慕雪现在不在身边。
　　不然有她的勇气祝福和力量祝福，说不定能将女武神的攻击力堆到十万。
　　包括莎拉也感叹道：“这位女武神如果拥有和我们同样的赐福，恐怕整个领地都没有人是她的对手了。”
　　曹星笑了笑，“没关系，要不了多久你也能突破到英雄了。”
　　“而且，有这个女武神在，我们已经完全不需要担心传奇以下的威胁了。”
　　莎拉郑重点头。
　　她虽然承认，自己现在不是玛莲妮娜的对手。
　　但这也是正常的情况。
　　毕竟，对方可是一尊神灵，身体中残存的战斗意识相当丰富。
　　而且等级还比她高了30级。
　　即使如此，莎拉依然和她打得旗鼓相当。
　　如果不是属性被女武神压制，在同等级下生死搏杀，最后鹿死谁手还很难说。
　　曹星此时依旧在研究着女武神玛莲妮娜的面板。
　　相比起之前遇到的那些生物，上面又多了几个特殊的词条。
　　首先，便是【神力值】，作为曾经的神灵，所以已经能够使用神力战斗了。
　　不过，目前就两个技能和一个天赋需要用到神力值。
　　那两个技能消耗的神力值不多，其中的【炎刃·神罚剑】还能受到【永恒之力】的加持，相当于1点神力就可以永久存在。
　　其中最变态的，就是她的天赋了。
　　这也是曹星所说的第二形态，能够拥有高一个大阶的战斗力。
　　不过，足足要500点神力值才能开启，而且持续时间结束后，还会陷入长时间的沉睡状态。
　　而这，也让曹星有了另一个想法。
　　“这个第二形态，能不能受到永恒之力的增幅呢？”
　　“如果可以的话，我不就相当于拥有了一个永久的传奇战力？”
　　心中微微一惊，甚至迫不及待的想要试验一下。
　　不过，要想开启第二形态，需要足足500点神力值！
　　曹星背包中的所有道具加起来，都不够500点，只能到后面再说了。
　　除了这些技能之外，便是一系列战技。
　　从英雄到传奇，甚至连神技都有。
　　但是，这些战技都处于被封印的状态。
　　曹星心想道：“完整形态的女武神，一定极其恐怖，这个战技也一个比一个强大。”
　　“就是不知道，有什么办法给她解封。”
　　于是，曹星直接问道：“玛莲妮娜，你身上的战技有办法解封吗？”
　　这位女武神恭敬道：“尊敬的主人，目前我的躯体最高能承受英雄级战技。”
　　“但是需要将神力值积攒到200左右才能解封。”
　　曹星恍然点头。
　　这个女武神强是强，但消耗也很恐怖啊！
　　要等她自然积攒到满值，至少需要500天。
　　解封的事就只能等后面再说了。
　　不过还好，他有【神力念珠】这种东西，每天都会收集神力，可以将这个时间缩短一半。
　　现在，就要开始消化另外的收获了。
　　曹星大手一翻，上面出现了两样物品。
　　正是他最后厚着脸皮，找那名剑圣虚影要来的。
　　一颗魂魄，一本手册。
　　先是那颗魂魄，曹星看了眼属性。
　　【夺魂者的统帅魂魄（七阶）】
　　【效果：可对一名70级或70级以下的首领级生物使用，使其蜕变为统帅，成功率为45%~55%】
　　…
　　这种七阶的魂魄，最高的使用等级是70级。
　　刚好，曹星身边的这些人等级差不多都卡在70级。
　　而且，他们的潜力也都是首领级，刚好可以使用这颗魂魄。
　　阿萨姆，布隆，伊莎贝尔……
　　这三人不管谁突破到统帅，都能迎来质变般的提升。
　　思忖片刻后，曹星还是决定将这颗魂魄给阿萨姆。
　　他直接抛了过去。
　　这位霜狼骑士一脸茫然的接了过去。
　　他刚想开口。
　　曹星直接说道：“无需多言，使用即可。”
　　阿萨姆也不再多说，而是郑重道：“多谢领主大人！”
　　“阿萨姆必定不负所托！”
　　这名霜狼骑士，心中已经激动了起来。
　　作为曹星领地中第二名战斗人员，同时也是跟随他征战最久的人。
　　可以说每一场战斗，基本上都有阿萨姆的参与。
　　然而，随着领地中的强者数量越来越多，阿萨姆的压力也越来越大！
　　他不想自己的实力落伍，然后泯然众人，所以他也是在不停地努力提升自己。
　　磨炼战斗技巧，日复一日的在骑士殿堂中训练。
　　如今，终于要轮到他蜕变到统帅了！
　　而现在70级，就能单挑80级统帅的阿萨姆，将会变得更加强大！
　　阿萨姆毫不犹豫的将这颗魂魄，拍入了身体中。
　　对于这位骑士能不能突破，曹星倒是不太担心。
　　虽然这玩意的成功率很低。
　　但是他现在各种装备和称号加起来，幸运值已经提升到了50点。
　　所以成功率应该蛮高的。
　　果然，在过去了不到三分钟。
　　从阿萨姆身体中，爆发出一股来自灵魂深处的波动！
　　他陡然睁开了眼睛，一股带着凛冽寒意的剑气，从中爆发！
　　曹星甚至还听到了，一阵狼嚎的声音。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆成功使用，蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，觉醒统帅级技能：霜狼共舞】
　　【统帅级技能·霜狼共舞：开启该状态后，与坐骑的连接加深，并且使自身获得坐骑的50%基础属性，使坐骑获得他的30%基础属性，持续100秒，冷却时间：100分钟】
　　（注：基础属性非攻击力，护甲，而是四维属性。）
　　…
　　看到这个技能的属性后，曹星微微一惊。
　　“获得坐骑50%的属性，这么变态的？”
　　要知道，霜狼凛冬现在也是66级的头目了。
　　四维属性已经达到了3500左右。
　　获得50%就是，直接提升1750的四维属性。
　　将其中能增加攻击力的‘力量’和‘敏捷’属性换算下来。
　　再配合【永恒之力】的加持，阿萨姆最低能增加9000的攻击力！
　　这是什么概念可想而知！
　　快要相当于湖女之剑的总攻击力加成了。
　　直接将阿萨姆的攻击力堆到了近五万！（PS：前面是三万四，突破统帅再次增了30%的属性。）
　　而且，这个技能是成长型的。
　　霜狼的属性越高，那么阿萨姆就能获得更强的增幅。
　　同样的，阿萨姆的属性还能够反哺霜狼。
　　可以说是真正的霜狼共舞！
　　“不错，阿萨姆。”
　　“你的这次蜕变，让你和凛冬都变得更加强大了！”
　　这名骑士恭敬道：“多谢领主大人，我能感觉到，自己与凛冬的羁绊，变得更加紧密了。”
　　包括旁边的布隆和伊莎贝尔，都十分羡慕的看着他。
　　曹星思忖片刻。
　　然后又从背包中取出了5颗【剑语石】给了阿萨姆。
　　这种【剑语石】是难得的好东西，曹星也没有多少。
　　给了他5颗之后，就只剩下20个。
　　阿萨姆主要是依赖快速的普通攻击进行输出，对于技能的依赖性不大。
　　所以5颗差不多足够了。
　　这种剑语石，对于龙语者这种技能爆发的存在，才是提升最大的。
　　当然，最佳的选择，还是给女武神玛莲妮娜。
　　不过，因为她的技能伤害系数已经达到了最大值，所以没法继续提升。
　　剩下的10颗，曹星在考虑要不要给剑士‘霄’。
　　毕竟，他一身自创技能，伤害系数也是非常恐怖的。
　　如果能够再次提升一倍，恐怕能够一跃达到阿萨姆的强度。
　　不过，他没有一把好的武器，伤害低了一个档次。
　　这个事情只能等后面再考虑了。
　　消化完魂魄后，接下来就是最后一样奖励了。
　　【剑圣手册（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：里面记载了一位传奇剑圣的修炼心得，其中还有他领悟的一些高级战技，英雄战技，甚至传奇战技，通过不断练习，可学习这位传奇剑圣的法术】
　　【可学习战技，断水流，落凤斩，御剑出鞘（高级战技），止境之刃（英雄战技），流云幻灭（传奇级战技）】
　　【学习所需条件：高级战技对应‘大师级剑术精通’，英雄战技对应‘英雄剑术精通’，传奇战技对应‘传奇剑术精通’】
　　【学习所需时间：未知】
　　（注：视个人的天赋和努力决定，学习各种战技所需的时间不等……）
　　…
　　看完上面的属性，曹星再次惊叹不已。
　　“我滴龟龟！”
　　“居然有这么多技能，其中甚至还有一个传奇级战技！”
　　“这波发达了啊！”
　　他还以为，这个无名剑圣不会把太贵重的东西给自己。
　　结果，这本【剑圣手册】上，是真的记录了他的毕生心血啊！
　　一个传奇级技能，有多么强大不用多说了。
　　估计那个剑圣传承里的东西，也不过如此。
　　曹星满意的将其收进了背包中，准备等龙语者回来后让她看看。
　　除了这些东西外，曹星还获得了五十多张六阶流浪剑士卷轴，这也是一股极强的战力。
　　此刻，他再次感叹：“真不愧是剑圣的传承，收获太大了！”
　　“就是不知道，我接下来准备去的那个传奇法师的传承中，会不会也有这么多收获。”
　　“如果有的话，那就太爽了！”
　　曹星现在有些迫不及待，想要带人直接去探索那个传奇法师的传承了。
　　不过很快，他就按捺住了内心的激动。
　　因为现在天快黑了，只能先返回酒馆中休息。
　　于是，地精飞艇向着永霜主城的方向一路前进。
　　“嗡嗡……”
　　在一小时后，曹星的飞艇降落到主城东边门口。
　　还是原先那批士兵在看守城门。
　　毕竟他今天离开的时间不到一天，还没到换班时间呢。
　　那名士兵看到曹星的身影后，迅速走过来说道。
　　“大人，您回来了。”
　　“已经给您的地精飞艇预留了足够的停靠位置，你现在可以直接停过去。”
　　曹星现在的心情很好。
　　见这名士兵这么上道，直接从背包中又取出了五千克朗，然后抛给了他。
　　“请兄弟们一起喝几杯。”
　　这名卫兵接过后，脸上逐渐浮现一抹笑容。
　　“多谢大人！”
　　曹星摆了摆手。
　　等布隆那边停好飞艇之后，便带着众人进入了城市中。
　　此时已经是到了下午的日落黄昏时期。
　　这个世界的太阳下山很早，往往五点钟刚过，天就差不多快黑了。
　　顶着夜色，曹星轻车熟路的，回到了海伦达酒馆中。
　　刚一推开大门，那名酒保便迅速的走了过来。
　　然后急匆匆的说道：“大人，您总算回来了。”
　　曹星疑惑道：“有什么事吗？”
　　酒保恭敬的说道：“之前来酒馆找过您的那一位，跟我托了个信。”
　　“他说，您等的那一位已经回来了，并且让您明天去见他。”
　　听到这话，曹星瞬间眯起了眼睛。
　　很显然，这条消息是克罗带给自己的。
　　而他所说的那一位，自然就是冰晶王国的国王了！
　　这么看来，这个老国王已经同意见自己了？
　　曹星此刻也想起了另外一件事。
　　“按照克罗所说，这个老国王本来是预计要在三天后回来。”
　　“结果他这一次提前回归，难道是有了什么意外发现？”
　　想到这里，这也让他有些期待，明天和这个老国王的见面了。
　　曹星微微点头道：“好，我知道了。”
　　“你先去忙吧。”
　　“是。”酒保恭敬的离开了这里。
　　而曹星则是带着莎拉等人，回到了各自的房间中。
　　在确认了女皇维多利亚和格温妮丝那边没发生什么事后。
　　曹星推开了田镜的房间。
　　一眼就看到他正趴在火炉旁边。
　　身体紧贴着地面，四肢展开，再加上摆动的尾巴。
　　活脱脱一只大蜥蜴！
　　“老大，你回来了。”田镜一骨碌从地上爬了起来。
　　曹星微微点头，“这两天感觉怎么样？”
　　“我感觉前所未有的好！”
　　田镜激动道：“这滴蜥蜴人之血，不断强化我的身体素质，让我变得越来越强壮了！”
　　“我感觉自己现在对付几个同等级精英怪不成问题。”
　　曹星笑了笑，“不错，如果顺利的话，明天我们就可以返回领地，到时候你就可以去战斗升级了。”
　　“太好了！”
　　田镜显得非常激动，然后郑重道：“多谢老大！”
　　曹星摆了摆手，然后便回到了自己的房间中。
　　此刻，莎拉和伊莎贝尔正有些尴尬的站在房间中。
　　这两个女人，一个是暗精灵，一个是圣光祭司，身上有着截然不同的气息。
　　在此之前，她们根本不会想到，会睡在一起，而且还…还……
　　想到这里，房间中的气氛更加尴尬了起来。
　　此刻，曹星推门而入，一眼就看到了站在原地，有些局促的二女。
　　他笑了笑，然后快步走过去，不由分说的揽过二女那纤细的腰杆。
　　并且直接丢到了大床上。
　　“唔……”
　　“领主大人……”
　　曹星没有说话，而是动作熟练的抚过她们的腰带。
　　一阵阵衣物摩挲的声音响起。
　　片刻后，两具温暖且截然不同的躯体呈现在面前。
　　在二女迷离的目光中，曹星大被一盖。
　　然后便纠缠在了一起。
　　…
　　…
　　时间悄然流逝。
　　很快就到了深夜。
　　今晚的永霜主城王宫，似乎出现了某种变化。
　　在这个深夜，王宫深处爆发出一股极其强大的气息。
　　甚至达到了七阶主宰级别！
　　这一刻，不知多少目光瞬间看向王宫区域。
　　曹星刚安抚好怀中两位美人儿，三人正准备睡过去。
　　在感应到这股动静后，也是第一时间睁开了眼睛。
　　“七阶主宰级的气息吗？”
　　“看来王宫中是出现什么变故了。”曹星思忖着。
　　一旁的莎拉转过脑袋问道：“领主大人，需要我去探查一下吗？”
　　伊莎贝尔也轻轻探出个脑袋，搭在了曹星肩膀上，美目注视着外面，随时做好了准备。
　　曹星摇了摇头，“不用，应该跟我们没什么关系，好好休息吧。”
　　“嗯。”莎拉轻声回应。
　　然后三人便再次回到了温暖的被窝中。
　　……

第501章 重逢，龙语者的战斗。（6000）
　　三分钟前。
　　王国中将——克罗在接收到一条指令后，马上展开了行动。
　　他带着一大队士兵，来到了王宫中一座森严的府邸面前。
　　然后‘嘭’的一声踹开了大门。
　　大量的士兵纷纷进入府邸内部。
　　而在前方的大厅中，正悠然的端坐着一名中年人。
　　克罗将军率先开口：“塔西德，束手就擒吧，你已经没机会了。”
　　而此刻，塔西德正一脸淡然的看向他，即使面对士兵们的包围也完全不为所动。
　　“克罗将军，是谁教你这么没礼貌的？”
　　“带兵擅闯一名中将的府邸，可是重罪！到时候国王陛下怪罪下来，你恐怕要受到不小的惩罚。”
　　“还有，咱们之间没有什么仇恨，你至于一直针对我吗？”
　　克罗看着故作淡定的塔西德，心中冷笑不已。
　　“塔西德，别想着继续伪装下去了，这一次，可不是我要针对你。”
　　“这可是国王陛下亲自下达的命令！”
　　听到最后一句话，塔西德脸色微变。
　　不过很快，他就恢复了淡然，轻笑道：“克罗将军，你不会为了对付我，就想着冒充国王陛下的名义吧？”
　　“我们都知道，国王陛下体恤下属，他可不会这么对待，一个对王国有功之人。”
　　克罗冷笑不已，“塔西德，你以为，自己伪装得很好吗？”
　　“我来抓你，自然是做好了相应的准备。”
　　“这是国王陛下的手谕，你还有什么要说的吗？”
　　塔西德看到克罗手中的东西，神色微变。
　　不等他开口辩解，克罗沉声道：
　　“你这个勾结光明教会的叛徒！”
　　“给我拿下他！”
　　话落，大厅中的那群士兵，瞬间拔出武器冲了上来，将对方团团围住。
　　而此刻，塔西德也意识到，自己已经暴露了。
　　而且看样子，克罗已经拿到了实质性的证据，甚至连国王的手谕都请了过来。
　　他的脸色瞬间变得无比阴沉。
　　不过，在一瞬间他就转变了脸色。
　　一脸不忿的说道：“我是第四军团中将，为王国立下了汗马功劳！”
　　“我是被冤枉的，这其中肯定是有什么误会，我要见陛下！”
　　克罗道：“是吗？既然你觉得自己是被冤枉的，那就不要反抗。”
　　“等我们把你抓住，自然会有人来调查你的！”
　　塔西德脸上闪过犹豫之色。
　　不过很快，他就做下了决定。
　　“行，我就跟你们过去，接受调查。”
　　“我倒要看看，你们有什么证据，证明我和光明教会勾结！”
　　说完，他主动伸出了双手。
　　见此情景，克罗挥了挥手。
　　几个士兵明白他的意思，从背后掏出了一副特制的镣铐，慢慢靠近，准备给他戴上。
　　而就在那群士兵即将靠近的时候，从塔西德的身上，忽然爆发出一股恐怖的气息！
　　“轰隆！！！”
　　如同一颗炮弹瞬间炸开！
　　这一座府邸，在顷刻间便荡为了废墟！
　　而那些士兵也如同狂风席卷的落叶般倒飞了出去！
　　整个主城，都感应到了这股气息，纷纷为之侧目。
　　与此同时，一道身影爆发出极其恐怖的速度，冲出了人群。
　　看到这一幕，克罗冷哼道：“就知道你想跑。”
　　“王宫禁卫们，都出来！”
　　话落。
　　至少八名有着七阶战力的强者从不同的方位跳了出来。
　　然后以最快的速度，将塔西德团团包围。
　　并且，随着塔西德的爆发，整个王宫进入了警戒状态。
　　大量铁壁卫士纷纷展开行动，将他的去路堵死。
　　看着四面八方的敌人，被围困在中心的塔西德神色愈发阴沉。
　　克罗的声音在背后响起。
　　“塔西德，你已经没有机会了。”
　　“放弃抵抗，老实跟我去国王面前认罪，说不定还有一线生机。”
　　“否则，你必死无疑。”
　　而塔西德冷哼道：“想要抓住我？做梦！”
　　话落，他如同一只发狂的暴熊，瞬间冲向其中一名王宫禁卫。
　　想要以此作为突破口，然后逃离这里。
　　“拦下他！”
　　周围的王宫禁卫快速向着塔西德冲过来，其中还有不少人，直接对他发动了攻击。
　　而此刻塔西德根本不顾其他人的攻击，他的目标只有眼前这名王宫禁卫。
　　“吼！”
　　随着一阵爆吼声，他的右手臂如同充气般高高隆起。
　　然后猛地向着前方轰去。
　　“轰！！！”
　　这一拳仿佛压缩了空气，轰出了剧烈的音爆声。
　　一道惊天的爆炸后，那名七阶首领级的王宫禁卫，直接被这一拳轰出去几百米，一路撞塌了大量的建筑。
　　作为七阶主宰级的强者，塔西德的实力还是相当强悍的。
　　正当塔西德准备乘胜追击，直接冲出王国的时候。
　　面前再次出现了一尊七阶强者。
　　“王国的叛徒，你是逃不掉的！”
　　塔西德眼中出现愠怒之色，开始更加疯狂的出拳，将一个个王宫禁卫以及大量的铁壁卫士击飞。
　　而看到这一幕，克罗冷哼道。
　　“困兽犹斗罢了。”
　　下一刻，他手中出现一把巨大的战刃，然后加入了战局当中。
　　同为七阶主宰级生物，克罗就算是一对一的情况下，都不输塔西德。
　　更别说，现在还是以多打少了！
　　共计十名大师级生物交战在一起。
　　威势相当恐怖！
　　整个王宫深处都在震动不断。
　　这一晚，永霜主城中的居民，都能感应到那股强大的力量波动。
　　但是在全城戒严的状态下，没有人敢出来探查。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离冰晶王国，足有数千公里的一座高山之中。
　　一抹清冷的身影，此刻正向着一座巨大的洞窟深处前进。
　　她身上穿着一套蓝白相间的毛绒大衣，高挑的身姿，以及额头上的龙角，都彰显了她的身份。
　　这个女人，正是龙语者·冰兰。
　　她在这里感应到了瑟拉菲斯的气息。
　　在沿着通道前进了差不多上百米后，终于来到了洞窟深处。
　　跨过通道，前方的场景豁然开朗。
　　那里出现了一座被各种宝石，金币，以及各种神兵利刃堆砌而成的大山。
　　而除了这座宝物大山。
　　旁边还有一只体型达到数十米，身上覆盖着蓝色鳞片的巨龙。
　　“瑟拉菲斯！”冰兰轻呼道。
　　那古井无波的瞳孔中，出现一抹惊喜的神色，然后快速冲了过去。
　　“呜……”
　　这头巨龙同样感应到了冰兰的存在，龙眼中出现欣喜之色。
　　它迈着粗壮的步伐，向着她快速靠近。
　　时隔近两个月，这一人一龙再次重逢，双方都显得十分开心。
　　冰兰欣慰的摸着它的下巴，瑟拉菲斯则是用自己脑袋蹭了蹭冰兰。
　　值得一提的事，瑟拉菲斯也是一头母龙。
　　就在她们享受这久别重逢的时光时。
　　在这座洞窟深处，一片黑暗的地方，忽然出现了一颗血红，且巨大的眼睛！
　　当这颗眼睛睁开的刹那，一股恐怖，且远远超过英雄级的力量，瞬间散发开来。
　　龙语者瞬间转过头去，目光凝重的看着那颗巨大的眼睛。
　　即使是她，面对这股气息，心中都升起了一股无法抵抗的感觉。
　　不过，对方看起来对龙语者并没有什么恶意。
　　一股讳谓莫深的语言，在洞穴深处响起。
　　“身上流淌着龙族血液的人类……你是这头小龙的主人吗？”
　　龙语者郑重回道：“是的。”
　　听到她的回答，那道声音沉默了片刻。
　　“身为它的主人，居然让这小家伙受了这么重的伤。”
　　“你这个主人，有些不太称职。”
　　龙语者也不否认，而是坦言道：“我之前实力不足，被敌人追杀，不得已之下才和瑟拉菲斯分开。”
　　“但是现在，我已经变得更强了，已经能够保护我的伙伴。”
　　那颗巨大的眼睛没有说话，而是依然注视着她。
　　龙语者坦然的站在原地，任由它的目光扫过。
　　片刻后，洞窟深处再次响起那股讳谓莫深的声音。
　　“不错，你身上确实有一股神奇的力量。”
　　“这股力量让你已经达到了传奇之下无敌的层次。”
　　“然而……凭借你现在的力量。”
　　“还是远远无法战胜传奇级生物啊……”
　　冰兰郑重道：“我会尽快成长的，争取突破到传奇境界。”
　　“到时候，将再也没有人能伤害我和瑟拉菲斯。”
　　洞窟深处，那颗眼睛闭合，红光也随之消散。
　　里面的存在似乎在考虑着什么。
　　“在前不久，欧茹恩跟我打过招呼，如果遇到那一位被选中者或者他的手下，需要像对待朋友一样。”
　　“既然你是那一位的手下，那也算是我们巨龙一族的朋友。”
　　“去吧，让这头小龙跟着你一起成长。”
　　“等你突破到传奇后可以再来找我，我可以给这条小龙，一份礼物。”
　　冰兰神色微动，然后郑重的感谢道：“多谢！”
　　“不用谢。”
　　冰兰不再多说，她本身就是个直接的人。
　　此时也是干脆的转过身，向着洞窟之外走去。
　　“瑟拉菲斯，我们走吧。”
　　这头蓝色的巨龙转过头，看了洞窟深处的那颗巨大的眼睛，然后微微点头。
　　似乎在对它这么多天的庇护，进行感谢。
　　然后，便头也不回的跟着它的主人，向着洞窟之外走去。
　　就在她们即将离开的时候。背后那道声音再次传来。
　　“小姑娘，跟你身边的那一位说一下，欧茹恩让我们对他传递一条信息。”
　　冰兰停下了脚步，疑惑道：“什么信息？”
　　“它说：下一次规则失衡之地，在永冻之海……”
　　冰兰眼中浮现若有所思的神色，她知道这头巨龙所说的是谁。
　　曹星。
　　也就是她现在的领主。
　　至于那句话的意义，她不知道，也没有深究。
　　而是郑重回道：“我知道了，我会将这句话带到的！”
　　说完，她和瑟拉菲斯的身影，便消失在了洞窟之中。
　　那颗巨大的眼睛，注视着冰兰离去的方向，不知道在想些什么。
　　…
　　…
　　几分钟后，冰兰和巨龙的身影便从洞窟中走了出来。
　　“呼……”
　　在离开洞窟的刹那，一股恐怖的寒气瞬间将她包围。
　　仿佛一下子从温暖的庇护所，跳进了零下几十度的冰河中一般。
　　迎面传来一阵阵呼啸的狂风，其中还夹杂着飞扬的雪花。
　　吹在脸上传来一阵阵生疼的感觉。
　　放眼望去，周围白茫茫一片，甚至连云朵都漂浮在她们脚下。
　　这时候才发现，冰兰所处的位置，居然是在一座数万米高的山巅。
　　冰兰轻轻跳到了瑟拉菲斯的背上，伸出手抚摸着它的鳞片。
　　然后说道：“瑟拉菲斯，我们走。”
　　下一刻，这头巨龙张开巨大的翅膀，一瞬间便向着前方冲出去。
　　作为八阶的巨龙，它的移动速度已经达到了一个恐怖的程度。
　　十几秒钟，便冲出去七八公里。
　　而在瑟拉菲斯的旁边，还跟着一头瑟瑟发抖的狮鹫。
　　那只狮鹫似乎有些害怕巨龙，不敢靠近，隔着一两公里，远远的跟在后面。
　　“吼……”
　　瑟拉菲斯发出轻微的吼声，更是吓得这头狮鹫想要掉头逃跑。
　　巨龙的气息对于这些飞禽来说，有着几乎恐怖的压制效果。
　　冰兰说道：“瑟拉菲斯，别吓到它，这可是一路送我过来的好伙伴。”
　　听到这话，这头巨龙背上的龙翼一展，将这头狮鹫不由分说的庇护在了身下。
　　“啾唳……”狮鹫微弱的呼声响起。
　　然后，巨龙歪过脑袋，发出一声呜鸣声。
　　它这是在问，‘我们还是回原来的地方吗？”
　　冰兰摇了摇头，然后说道：“不，我们现在，回家……”
　　瑟拉菲斯眼中带着茫然之色，它听到了一个陌生的字眼……
　　回家……
　　在此之前，它和冰兰一直都是四处流浪，没有一个具体的居所。
　　所以，心中根本没有什么回家的概念。
　　不过，瑟拉菲斯作为一头智力极高的巨龙，也是很快便明白了什么。
　　它知道，冰兰所说的家在哪里。
　　“呼呼——”
　　背后的龙翼一振，如同离弦之箭一般，眨眼间便跨越了数公里的距离。
　　大概一小时后。
　　瑟拉菲斯已经带着冰兰，彻底远离了那座高山足有数百公里。
　　冰兰说道：“瑟拉菲斯，换个方向，我们去冰晶王国。”
　　“呜……”
　　巨龙轻轻回应，然后调转了一个方位。
　　还没等他们走出多远，冰兰似乎感应到了什么，眉头微微皱起。
　　下一刻，脸上浮现出一抹寒意，瞬间从龙背上站了起来。
　　而此时的瑟拉菲斯还不知道发生了什么。
　　而就在这时，它忽然感应到周围出现了好几股熟悉的气息！
　　在这一瞬间，瑟拉菲斯眼中的温顺消失，双眼瞬间变得充满了凶意。
　　“吼！！！”
　　一股恐怖的龙威爆发！
　　瑟拉菲斯此刻表现的凶威十足。
　　与此同时，一共六道身影迅速出现在半空中。
　　并且从各个角落围了上来，将巨龙和龙语者包围。
　　这几人身上都穿着一件青灰色的长袍，在胸口部位，还纹着一朵红色的鲜花。
　　仿佛用鲜血浇灌而成，看起来那么的艳丽。
　　他们一个个手持武器，身上散发着英雄级别的波动。
　　一层红色的雾气将他们笼罩，使龙语者看不清具体的面容。
　　很显然，这些人已经在这里等待许久。
　　并且借助了某种特殊的力量，获得了飞行能力。
　　与此同时，一道散发着疯狂气息的存在上前一步。
　　“龙语者，你果然来了！”
　　“我就知道，你不会放弃你的巨龙。”
　　“不枉我们在这里等了快两个月！”
　　这些人，正是上次重创龙语者，并且一路追杀他们的存在！
　　也就是，守望者的成员！
　　瑟拉菲斯此刻显得有些躁动，似乎想要带着冰兰往后面逃跑。
　　包括它庇护的那头六阶狮鹫，也十分的不安。
　　这几个存在身上的气息显得极其疯狂，同时还散发着一股强烈的血腥味！
　　而龙语者轻抚它的脑袋，然后说道：“不用害怕，现在的我比以前更强了。”
　　“正好，今天就将上一次的仇一起报了吧！”
　　而此刻，其中一名被血色气息笼罩的存在，饶有兴趣的看着这一幕。
　　“哦？居然没有逃跑吗？”
　　“我还以为，你又要跟上次一样，落荒而逃呢。”
　　他的语气中带着轻浮与戏谑。
　　龙语者没有说话，冰冷的眼神看向说话的那人，如同在看一名死人！
　　而此人却没有丝毫收敛，依旧带着调笑的语气道：“不错，就是这种眼神。”
　　“真是美妙！”
　　“我最喜欢将你这种高高在上的女人，脱光衣服，然后放在雪地里，慢慢品尝她的鲜血。”
　　“她能够感觉到自己的生命在流逝，在我面前扭动，挣扎……”
　　“这种感觉，实在太美妙了……”
　　龙语者没有搭理此人，而是缓缓伸出手，凝聚出一柄冰魄长剑！
　　当她握住剑柄的那一刻！
　　一股毁灭般的气息，从她身体中瞬间爆发！
　　“嗡！”
　　这股气息瞬间扩散出去几公里，让人感觉到遍体生寒！
　　此人的声音戛然而止。
　　瞳孔中逐渐覆盖了震撼的神色。
　　“这是……主宰级别的气息！”
　　“你居然已经成为了主宰级生物！”
　　“可是，你的领域呢？”
　　相比起上次见到的84级统帅级龙语者。
　　现在的她，经过曹星的各项加成提升差不多40%的基础战力，再加上巨龙之心的30%。
　　就是足足70%的提升！
　　这是什么概念可想而知。
　　再加上她现在已经到了88级，4级的提升，同样让她的杀伤力再次提升一截。
　　龙语者根本不屑于回答他们。
　　直接提起长剑，猛地挥舞。
　　“唰！”
　　这一剑，快到了极致！
　　并且带着恐怖的剑气，横扫而过！
　　周围这六人的头上，均出现了一个个破二十万的伤害，而且还没出暴击！
　　正是她的英雄级技能——龙约剑·斩！
　　场上，这六人看着自己胸口的伤口，上面渗出了殷红的鲜血。
　　在高空中极端的低温环境下，顷刻间便凝固。
　　“好强！”
　　“这个女人，绝对达到了十阶的强度！”
　　这六道疯狂的身影，看向她的目光中，已经出现了震撼之色。
　　而那名说要享用龙语者鲜血的存在，则是感到万分难以置信。
　　“这怎么可能？明明距离上一战到现在，才不到两个月。”
　　“为什么你的实力提升如此迅速？”
　　龙语者淡淡的瞥了他一眼，“等你死了我会告诉你的。”
　　而这句话，似乎让他感受到尊严受到了挑衅！
　　“该死的女人！”
　　“以为自己变强了就可以嚣张了是吗？”
　　“两个月前我能杀得你落荒而逃，现在一样可以！”
　　话落，从他身上冲出无数只血色的蝙蝠，疯狂攻向龙语者。
　　然而，那些蝙蝠还没靠近，就被瑟拉菲斯一口龙息，全部冻成了冰雕，从高空中坠落。
　　下一刻。
　　龙语者一剑刺出，将其中一只蝙蝠穿透。
　　“噗！”
　　这名男子显露身形，看着穿透胸口的长剑，呢喃道：“怎么可能……”
　　“噗嗤！”
　　长剑拔出，带着一片血迹。
　　【-863417】
　　穿透攻击！
　　一个大大的伤害数字飘起！
　　龙语者甩了甩剑尖，像做了一件微不足道的事情。
　　“废物。”
　　听着她淡淡的嘲讽，这名男子捂着胸口的血洞，一股羞怒之色从心中涌出！
　　“该死的臭女人，我要杀了你！”
　　说完，他就准备再次冲过来。
　　而在这时，另一名守望者成员过来，拦住了他。
　　“塞德里克，不要冲动。”
　　“这个女人很强，我们一起上。”
　　“将她抓住后，让长老们处置。”
　　那名被胸口被洞穿的男子也沉声道：“好。”
　　瞬间，其他五人同时出手。
　　“轰！！”
　　恐怖的战斗爆发！
　　足足六个英雄级强者，同时围攻冰兰和她的巨龙。
　　方圆几公里都被漫天的血气充斥！
　　龙语者毫不露怯，提起手中的冰晶长剑，不断发出一道道强大的斩击。
　　周围的山峰直接被这些剑气当场削断！
　　虽然，龙语者的攻击力，不如女武神残躯强大。
　　但她也是经过曹星一系列状态加持的。
　　不管是生存能力还是续航能力，都强得可怕！
　　再加上她还有巨龙瑟拉菲斯帮忙。
　　八尊英雄级生物，此刻直接混战在一起。
　　与此同时。
　　曹星也看到了几条系统提示。
　　【领地成员：龙语者·冰兰对守望者‘？？？’造成了219742点伤害……】
　　【领地成员……】
　　……

第502章 斩十阶，见国王！（6200）
　　连续六条提示出现。
　　此刻，曹星还没从王宫之中的变故反应过来。
　　忽然看到战斗提示，再次有些陷入了疑惑状态中。
　　“嗯？冰兰跟人打起来了？”
　　“上面的信息显示，敌人……是守望者。”
　　曹星目光瞬间凝重了起来。
　　根据战斗信息上面的那些问号推断，说明敌人的等级至少在90级以上，至少十阶的生物。
　　而且是连续六条，这说明围攻冰兰的敌人，是六名十阶的英雄级生物！
　　这是一股相当强悍的力量了！
　　但是，龙语者作为传奇之下无敌的存在，可不是开玩笑的。
　　所以曹星一点也不担心，她能不能战胜的敌人。
　　哪怕敌人的数量比她多，等级比她高，冰兰照样能够击溃敌人。
　　毕竟，像女武神残躯这样变态的十阶生物，可不是随处都能遇到的。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在那片山脉高空之中，八个英雄级生物还在激战。
　　然而，今天冰兰却如同开启了爆种模式一般！
　　她挥舞手中的冰晶战刃，瞬间就是四五道剑气斩出！
　　靠近的几人头上顿时出现几个破十万的伤害！
　　他们震撼的看着冰兰，很难想象她怎么会变得如此强大！
　　而这些人不知道的事，龙语者在刚刚加入曹星领地的时候，就有着三万四的攻击力。
　　成为变异统帅后，直接到了四万多。
　　加上连升4级的提升，和曹星的一系列加成，随随便便都能一剑破十万伤害！
　　脚下的瑟拉菲斯也在不断喷吐龙息。
　　“哗啦！”
　　带着极冰属性的龙息如汹涌的洪流般激射而出。
　　所过之处，空气瞬间被冻结，包括远处的山峰也在一瞬间覆盖上了厚厚的坚冰。
　　其中三名守望者一个躲闪不及，被龙息喷中，顿时感到动作僵硬。
　　心中顿时浮现出一抹不好的预感！
　　要知道，到了他们这个级别，仅仅只是片刻的迟滞，也是非常致命的！
　　果然！
　　龙语者在看到目标被冻之后，身影瞬间从巨龙背上消失。
　　并且直接出现在了其中一人身后。
　　长剑对着他的心脏处猛地刺去。
　　“噗嗤！”
　　【-1635225！】
　　要害攻击！
　　暴击！
　　一个破百万的伤害数字出现。
　　（PS：要害攻击视攻击强度，能打出2~20倍不等的伤害。）
　　此人口爆中吐出一口鲜血！
　　这一击，对他造成了极其严重的创伤！
　　危急关头，他在一瞬间便挣脱了龙息的冰冻。
　　刚想逃跑。
　　而就在这时。
　　冰兰忽然长剑一卷，整个人开始高速旋转了起来。
　　“呼——呼呼——”
　　一股强烈的飓风忽然出现。
　　周围六人全部被这股飓风吸附。
　　头上开始出现一个撕裂伤害。
　　【-134667】
　　【-196734！】
　　【-146751】
　　【-142766】
　　……
　　六人的血量不断爆降！
　　旁边还有巨龙瑟拉菲斯不断发出一个个龙族魔法。
　　守望者六人被她压制得节节败退！
　　这场战斗持续了五六分钟。
　　毕竟，英雄级的生物，血量都很强大！
　　冰兰以一敌六，尽显无敌风采。
　　身上那件蓝白相见的大衣上沾染了一道道血痕。
　　有敌人的，也有她自己的。
　　此刻，双方都受到了不小的伤害，血量已经到了很不健康的程度。
　　包括瑟拉菲斯的龙鳞上，也出现了斑驳的伤痕。
　　而龙语者却依旧淡然的站在原地。
　　因为有永恒之力在，她损失的生命值，开始以一个极快的速度回复。
　　然而，对面这六名守望者都站在原地，已经不敢轻易发动进攻！
　　打到现在，他们已经深刻的感受到了，现在的龙语者有多么恐怖。
　　那是一种全方位的强大，几乎毫无短板。
　　守望者中，一道苍老的声音响起。
　　“走，我们拿不下这个女人。”
　　“回去上报给长老会，让他们派出更强大的存在对付！”
　　听到这话，众人虽然有些不甘。
　　但他们也知道，今天是没办法对付龙语者了。
　　“撤！”
　　说完，六人迅速向着身后遁逃。
　　然而，龙语者怎么可能放他们轻易逃走。
　　目光瞬间锁定了其中一人。
　　正是之前那个对她出言不逊的存在。
　　下一刻，身影消失。
　　再出现的时候，已经来到了他的面前。
　　这道血腥的身影震撼的看着龙语者，似乎惊讶于她的移动速度。
　　而此刻的龙语者眼神冰冷，心中只有无尽的杀意。
　　“嗡！”
　　空气中一阵颤音划过。
　　在这一瞬间，龙语者当场斩出了五六剑。
　　“噗嗤！”
　　血幕被破开，露出一张苍白的西方男子面容。
　　“你杀不了我的……”
　　然而，龙语者根本不搭理他！
　　手中长剑再刺。
　　又是接连几剑刺出，其中几剑对准了他的额头部位。
　　然后直接没脑而入。
　　“噗！”
　　【-694376】
　　【-1367449！】
　　那名男子满脸难以置信的，看着额头上的长剑，同时也感受到了自己的意识在迅速消散。
　　生命的最后，他呢喃道。
　　“这……这怎么可能……”
　　“我居然……死在了你的手里……”
　　“啵！”
　　仿佛有什么东西爆开的响声出现！
　　一阵血雾瞬间在空中扩散开来。
　　然后，一具尸体向着空中坠落了下去。
　　其他五名守望者成员，怔怔的看着这一幕，反应过来后，一股寒意从心底涌现。
　　“她杀了塞德里克！”
　　“该死的，我要宰了她！”
　　然而，听到这句话，龙语者那冰冷的目光扫过去，锁定了此人。
　　一股死亡的危机笼罩心头。
　　他们现在本来就处于残血状态，如果这时候被龙语者近身，一通爆发之下，他们将会落得和那个男人一样当场陨落的下场！
　　眼看着，龙语者的身影再次消失。
　　恐怖的压迫感如同实质般袭来。
　　其中一人惊呼道：“我们走！”
　　这一刻，众人再也没有了战意，疯狂向着身后遁逃。
　　眨眼间，这五人便逃得无影无踪。
　　而龙语者在看到他们全部逃跑后，也没有继续追击。
　　她回到了巨龙的背后，然后淡然的甩了甩手中的冰魄长剑。
　　“瑟拉菲斯，去下面，把那家伙的尸体叼起来。”
　　“呜——”
　　此刻，这头巨龙高高昂起脑袋，发出回应。
　　它似乎也显得十分开心！
　　相比起前段时间，被追杀得一路逃跑。
　　这一战，可以说是扬眉吐气。
　　不仅战胜了敌人，还直接报仇雪恨，实在是大快龙心！
　　下一刻，瑟拉菲斯便化作一道离弦之箭，瞬间向着下方冲去。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星也听到了一条系统提示。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰击杀了守望者：塞德里克lv93，十阶统帅级生物。获得经验值：1023000（苍白之引加成）】
　　【战斗人员获得经验值：511500】
　　…
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰等级已提升，当前等级89级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+212，敏捷+247，精神+186，体质+193，攻击力+1000，所有技能伤害+10%，技能效果+10%……】
　　…
　　看到这条提示，曹星便知道龙语者那边不用担心了。
　　果然，在她斩杀了这个敌人后。
　　后面再也没有出现战斗信息。
　　很显然，敌人已经被龙语者那强大的战力吓跑了。
　　“不错，居然斩杀了一尊英雄级生物……”
　　“不知道这娘们知不知道，把掉落的东西给我带回来。”
　　曹星乐呵的想着。
　　“不过……看这个战斗情况，她应该是已经找到那头巨龙了。”
　　“也就是说，要不了多久龙语者也要回来了。”
　　“接下来，我的领地里有龙语者和她的巨龙，两尊英雄级生物，再加上100级的女武神玛莲妮娜。”
　　“这特么要是传奇以下遇到我，不得来多少死多少？”
　　想到这里，曹星心情更好了。
　　然后，便搂着怀中的暗精灵和圣光祭司，舒舒服服的进入了梦乡当中。
　　…
　　…
　　在经历了这两个突发事件后，今晚再也没有其他状况。
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　【幸存者请注意，你们已来到发展期第13天，第二波怪物攻城，将在明天00:00分开启，请做好应对准备】
　　【天气预报：今日永霜主城附近将迎来一场小雪，温度为-61℃~-70℃，不宜外出。】
　　…
　　在听到提示的那一刻，曹星陡然睁开了眼睛。
　　“明天就是怪物攻城了吗？”
　　“本来还以为，没办法赶在第二波攻城前赶回去领地了。”
　　“不过已经老国王回来了，今天可以直接去找他要到传送阵的权限。”
　　“然后我就可以直接传送回去了。”
　　这种传送阵当然不是单向的。
　　既然能够传送回来，自然能够传送回去。
　　只不过，永霜主城这边的人，想要利用传送阵进入曹星的领地，需要经过他的允许才行。
　　与此同时，曹星看到了柳慕雪发来的一条留言。
　　柳慕雪：“阿星，早上好，跟你说下领地里最近发生的事。”
　　“今天凌晨的时候，冰兰已经回来了，而且带回来了她的巨龙，那只狮鹫也完好无损。”
　　“另外埃丽莎和赫丽也在昨天下午时分赶回了领地，她们似乎有了些不一样的发现。”
　　“还有蕾妮斯也在昨天早上就回归了。”
　　“目前就这些情况，领地里一切安好。”
　　看到柳慕雪的留言，曹星脸上浮现一抹温和的笑容。
　　“没想到我派出的这些人，居然都在同一天回归了领地。”
　　“看来今天要到传送阵权限后，就得赶紧回去一趟了。”
　　想到这里，曹星轻轻揭开了被窝的一角，里面出现了一白一黑，两具曼妙的躯体。
　　他轻轻拍醒枕边的两位美人儿。
　　“起床了。”
　　听到领主的声音，莎拉和伊莎贝尔同时睁开了眼睛。
　　然后一左一右抱着曹星的双臂，显得有些依依不舍。
　　“领主大人，不再休息一会吗？”伊莎贝尔低着脑袋，不好意思的问道。
　　曹星转过头，摸了摸她的脑袋。
　　“今天要去趟王宫，可不能让国王等我们太久了。”
　　伊莎贝尔美目扑闪，也知道这件事情的重要性。
　　然后逐渐松开了曹星的手臂。
　　左手边的莎拉则是一个翻滚，迅速钻出了被窝，并且用极短的时间穿好了衣服。
　　很快，他们三人就洗漱完毕，然后走出了房间。
　　一行人全部来到了楼道中集合。
　　除了念气女王维多利亚，吟游诗人格温妮丝，包括田镜也在。
　　众人纷纷打着招呼。
　　“领主大人，日安。”
　　“老大，早上好！”
　　曹星微微点头示意，然后说道。
　　“今天，还是由莎拉，阿萨姆，布隆，还有伊莎贝尔跟我出去。”
　　“维多利亚，你继续带着格温妮丝在酒馆中等待。”
　　这名念气女皇有着【念气环绕】这个辅助技能，即使不战斗也能够分到经验。
　　所以早在几天前，维多利亚的等级就到了70级。
　　而且，身为统帅级生物，她不管是辅助能力还是战斗能力都很强。
　　上一战对付残躯女武神的时候，如果带上她会轻松许多。
　　不过这一次，他们是去见冰晶国王的，不是去参与战斗的。
　　所以也就没必要把所有人带上。
　　曹星继续道：“还有田镜，你也在这里等我。”
　　“顺利的话，我们今天就可以返回领地了。”
　　田镜回道：“好的老大！”
　　旁边的念气女皇也轻声回应。
　　然后，曹星看向旁边的格温妮丝。
　　她依然抱着鲁特琴，头上戴着一顶帽子，半遮住她那浑然天成的美貌。
　　安静的在一旁等待着，眼中看不出什么思绪。
　　曹星说道：“这一次，虽然没有找到让你恢复声音的方法，但你也不要气馁。”
　　“我会继续寻找的，相信要不了多久，绝对能让你重新开口说话。”
　　格温妮丝轻轻点头，然后比了个手势。
　　维多利亚翻译道：“她说自己不着急，并且对你表示了感谢。”
　　曹星不再多说。
　　安排好众人之后，便带着布隆等人，离开了酒馆。
　　一来到街道上，剧烈的寒风瞬间呼啸而过。
　　迅速带走身体的热量，让人忍不住瑟瑟发抖。
　　自从神谕之战后，整个世界的气温都开始降低。
　　曹星也不知道，是不是因为水晶巨龙死亡的原因。
　　并且，今天的预报显示，还会有一场小雪。
　　然而，这个世界的小雪，也堪比蓝星上的大雪。
　　天空中不断落下飘飘扬扬的雪花。
　　没一会，所有人的头上，肩膀上便被覆盖了一层厚厚的积雪。
　　他们一路向着王宫方向前进。
　　早上的永霜主城人流量很少。
　　这么冷的天气，除非必要的情况，大家基本上都会减少外出。
　　他们很快就来到了主城中心的王宫当中。
　　还没到王宫门口，路上就有两道身影在此等待。
　　那看起来是两名王宫中的禁卫兵。
　　看到曹星等人的身影后，这两名禁卫兵顿时恭敬的上前说道。
　　“这位大人，克罗将军让我在这里等你。”
　　“他说让我看到您后，带你们进去。”
　　曹星心中一乐。
　　这个克罗安排得还挺周到。
　　“行，带路吧。”
　　说完，他们便在那两名士兵的带领下，进入了王宫内部。
　　跟上次来的时候一样，基本上畅通无阻。
　　众人向着王宫中心区域前进，一路上跨过几道大门。
　　说起来，上一次曹星过来领取奖励，也只是走的偏门区域，并没有真正进入王宫最核心的区域。
　　对于里面有什么，曹星也有些好奇。
　　在连续跨过三道宏伟的大门后，众人面前呈现出了一个宽大的广场！
　　一棵棵洁白如雪的奇异植物，错落有致的分布在各个角落。
　　广场两边，还有许多造型奇异的冰雕在进行点缀。
　　而在中心区域，矗立着一座用冰块雕刻而成的巨大雕像！
　　这座雕像很高，至少有上百米。
　　上面刻画着一位身着战铠，头戴璀璨王冠的国王形象。
　　他身姿挺拔，昂首挺胸，散发着一股威严的王者气息。
　　手中紧握着一把象征着权利的宝剑。
　　此刻，在天空中纷纷扬扬飘落大雪的映衬下，这座雕像如同风雪中的王者，充满了威严的气息。
　　其中一名禁卫兵说道：
　　“曹星大人，请在这里稍等片刻，一会会有另一批人带你过去。”
　　曹星微微点头，对于这种事倒是有些习以为常。
　　他继续在原地等待着。
　　此时，天空中的雪势越下越大。
　　没一会，众人的头上就被覆盖了一层厚厚的积雪。
　　不过，随着曹星身上的魔力气息一振，这些积雪便全部消失得无影无踪。
　　在等待了三分钟不到，一队身披黑色重甲，等级不低于40级的铁壁卫士来到曹星面前。
　　然后客气的问道：“请问，你就是曹星吗？”
　　“是我。”
　　“好的，曹星大人，请跟我来。”
　　在简短的交流后，这几名重甲士兵便带着他们径直穿过了广场。
　　然后又从旁边的一个偏门进入，来到了旁边一间比较偏僻的建筑面前。
　　然后，其中一名重甲士兵说道。
　　“曹星大人，请进去吧。”
　　“克罗将军和陛下都在里面等你了。”
　　“不过，你的这些侍从就不能一起进去了，他们可以去旁边的休息室中等待。”
　　他指了指这座府邸旁边的一间小房子。
　　曹星看向阿萨姆等人。
　　“现在正下雪，你们就别在这等着了。”
　　“去休息室吧，我有事会叫你们的。”
　　阿萨姆看了一眼，那间小房子，离曹星所在的这间房间不远。
　　有什么事，他们也能以最快的速度赶过来。
　　于是恭敬道：“遵命。”
　　说完，他们便向着旁边的小房子走去。
　　而曹星自己，则是推开了面前的府邸大门。
　　“嘎吱！”
　　大门刚一打开，迎面便传来阵阵暖气。
　　里面是一间古香古色的房间。
　　雕花的梁柱，木质的地板，以及一些古朴的家具。
　　在房间深处，三道人影静静地坐着。
　　除了昨天见过的克罗将军之外，还有一名发须皆白，面容肃穆的老者。
　　他的气息虽然已经腐朽，但是身上却透露着一股英武之气！
　　此刻端坐在一张大椅上，背部挺直，显得威严庄重。
　　很显然，这就是冰晶王国的国王，那一位整个王国权利最巅峰的存在了！
　　曹星心中暗叹道：“虽然一直听说，这位国王已经老了，但是没想到，居然已经苍老到了这种程度。”
　　“不过这些强者的寿命都很强，看他身上的气息，再坚持个十几年应该不成问题。”
　　他没有窥探老国王的信息，因为不用想也知道，一定是一堆问号。
　　而且，这样做也有些不礼貌。
　　这些强者对于各种气息的感应极其敏锐。
　　除了克罗和老国王之外，旁边还站着一名年轻人。
　　他似乎显得有些局促，低着头站在国王身后。
　　时不时好奇的抬起头，然后看一眼曹星。
　　曹星不知道他的身份。
　　直接走过来，然后郑重的说道。
　　“见过国王陛下！”
　　他没有行跪拜礼，只是微微躬身。
　　老国王没有说话，而是将目光放在曹星身上，打量了一番。
　　房间中的气氛显得有些沉默。
　　克罗和那名年轻人都不敢开口
　　片刻后，老国王缓缓说道。
　　“早就听说你们这些异世界领主一个个都是胆大包天之辈，现在看来倒是名不虚传。”
　　曹星知道他是在说，自己见到国王居然不进行跪拜。
　　不过，他依然没有什么动作。
　　就连克罗都有些忍不住想要提醒曹星了。
　　老国王似乎并不在意，而是直接挥了挥衣袖说道。
　　“坐吧。”
　　曹星看向了克罗旁边的那张凳子，然后坦然走过去坐下。
　　克罗此时正襟危坐，在老国王身边，他没有了往日的淡定，表现得像个新兵蛋子。
　　老国王端起桌上的一杯热茶，率先开口问道：“听说你凑齐了14万荣誉点，还换走了我那把传说匕首？”
　　“是的。”曹星微微点头。
　　听到这话，老国王叹了口气。
　　“唉……克罗将军还是太实诚了。”
　　“他不知道，你们这些异世界领主都没怎么见过世面，平时连金色武器都奉为至宝。”
　　“要是我的话，肯定给你几件史诗装备打发走了。”
　　“这下，王国又损失了一件传说武器啊……”
　　旁边的克罗听到这话，顿时额头上冒出细密的汗珠。
　　特别是，在听说自己给王国造成了损失之后，更是吓得脸色煞白。
　　房间中的气氛再次有些紧张了起来。
　　老国王话锋一转，然后笑道：“不过，给了就给了吧。”
　　“省得附近的幽兰王国和奥斯蒂亚王宫看我笑话。”
　　曹星嘴角抽了抽，然后说道：“陛下说笑了……”
　　包括旁边的克罗也有些忍不住松了口气。
　　虽然知道，老国王这是在开玩笑，但还是让人有些忍不住紧张。
　　“我听说，你想要我们永霜主城的传送阵权限？”
　　“然后，还想要我们掌握的光明教会所有据点的位置？”老国王再次问道。
　　……

第503章 王宫之变，守望者降临！（5200）
　　“是的，国王陛下。”曹星直接承认，这也是他的主要目的。
　　对方思忖片刻，然后回道：“第一件事，我可以答应你，就当作你帮忙对付光明教会的奖励。”
　　“第二件事……”
　　“我想先问你一个问题。”
　　曹星眼中出现一抹疑惑，“您请说。”
　　“你是以什么身份找我要这些据点位置。”
　　“是以一名异世界领主的身份，还是冰晶王国公民的身份？”
　　听到这话，曹星瞬间目光一凝。
　　这个问题可以说是相当犀利。
　　他知道，老国王这是在试探自己的立场。
　　克罗刚想开口，似乎想替他说话。
　　国王摆了摆手，然后打断了他。
　　而此刻的曹星，在思忖片刻后说道：“都不是，我是以冰晶王国盟友的身份提出这个要求。”
　　“我们现在有共同的敌人，所以相当于天然的盟友。”
　　“如果能够合作的话，想必要不了多久，就能彻底铲除光明教会！”
　　听到曹星的回答，场上三人纷纷有些诧异的看向他。
　　他们想过曹星可能会做出模棱两可的回答，但是没想到他会给出‘盟友’这个答案。
　　冰晶王国的盟友，这个身份可不是随随便便就能担当得起的。
　　其中最关键的，就是要有足够强大的实力。
　　而对于一个发展没多久的异世界领主来说，这很显然是不可能的事。
　　这一刻，房间中的气氛再次有些沉默了下去。
　　而曹星倒是一点都不慌，继续说道：“国王陛下，我想你作为冰晶王国的最高统治者，应该掌握了很多消息。”
　　“其中一个最重要的消息，便是守望者已经复出，这代表鲜血军团也快要出现了！”
　　“而光明教会和鲜血军团，都会对冰晶王国下手。”
　　“到时候，王国同时遭受两大势力的进攻，再加上边境的异鬼大军。”
　　“就算王国实力再强，也不可能阻挡这么多的敌人。”
　　“所以现在，我们必须抓紧时间，以最快的速度清缴掉光明教会！”
　　“这时候，王国需要拉拢一切可以拉拢的力量，包括我们这些异世界领主。”
　　“只有这样，才能在不久后的动荡中，拥有自保的力量。”
　　曹星一番振振有词的说辞结束，房间中的三人皆是神色各异。
　　包括坐在克罗对面，那个一直低着头的年轻人，此时也忍不住抬起头，一直看向他。
　　老国王则是怔怔的看向前方，不知道在思考些什么。
　　不过，曹星相信他会答应的。
　　因为他说的都是事实。
　　现在冰晶王国的形势太差了，光明教会对冰晶王国虎视眈眈，一直在伺机而动。
　　边境的异鬼大军和维纶王国更是一个巨大的隐患。
　　再加上不久后即将出现的鲜血军团，更是如同一把悬在他头顶的利刃，随时都可能落下。
　　片刻后，国王叹了口气。
　　“没想到，你居然知道这么多。”
　　“你说的是对的，现在冰晶王国的局势确实很差。”
　　他的语气中带着一丝落寞。
　　身为一个王国权利最巅峰的存在，平时看上去风光无二。
　　但他承受的压力也是最大的。
　　没有人比他更清楚，现在王国繁华的表象中，隐藏着多大的危机。
　　甚至随时都有可能覆灭。
　　“国王陛下……”克罗将军想说些什么。
　　老国王摆了摆手，然后看向曹星。
　　“你的提议，我可以接受。”
　　“不过要想成为王国的盟友可没那么容易。”
　　“你还需向我证明，你的实力！”
　　说完，他那浑浊的目光瞬间恢复了清明，如同两道利剑般看向曹星！
　　一股沉重的压力袭来！
　　曹星眉头微皱，仅仅只是对方的目光，就让自己有一种难以承受的感觉。
　　这说明，老国王的实力远远超出他的想象！
　　不过，曹星作为70级的大法师，自然也不是吃素的。
　　他拱了拱手，“好，那就得罪了。”
　　话落的瞬间，他身上的魔力气息瞬间爆发！
　　这一刻，一股彻骨的寒气蔓延出去，将整个房间的所有物品冻结！
　　包括地板，桌椅板凳，甚至墙壁，全部覆盖了一层厚厚的冰霜。
　　与此同时。
　　外面的那些领民们，感受到曹星的气息爆发后，同样爆发出一股股毁灭般的力量。
　　莎拉，阿萨姆，伊莎贝尔，布隆。
　　每一个人的实力都不低于七阶首领级！
　　此刻全力爆发下，如同一只只远古凶兽苏醒。
　　气息覆盖整座王宫，甚至惊动了不少的强者。
　　房间中，老国王旁边那个年轻人已经在曹星的浩瀚魔力之下，脸色惨白了起来。
　　就连克罗将军都感觉到，血液仿佛被冻僵了一般，身体表面覆盖了一层冰霜！
　　看向曹星的目光中，充满了震撼。
　　他虽然知道，这个异世界领主很强大。
　　但是没想到，曹星的实力居然已经到了如此强悍的程度！
　　至少七阶的实力。
　　此刻爆发之下，甚至有着八阶英雄级的战力！
　　一个八阶的法师，在战场上发挥作用可是相当恐怖的！
　　就连他们冰晶王国，都没有这么强大的法师。
　　而他带来的那几名强者，气息同样恐怖！
　　克罗在分析了一番后，得出了一个惊人的事实。
　　那就是，他居然一个都打不过。
　　不过，曹星并没有爆发多久，仅仅只是片刻，便收敛了身上的魔力。
　　那股彻骨的寒意消失。
　　包括外面的阿萨姆等人，也停止了气息外放。
　　“这股实力，够吗？”曹星问道。
　　老国王眼中出现赞赏之色。
　　“不错，异世界领主中，居然能有你这样的强者。”
　　“凭借你还有你这些手下的实力，足以成为我们冰晶王国的盟友了。”
　　说完，他随手一挥。
　　整个房间中，原本被冻成了冰雕的各种家具，在顷刻间便恢复了原状。
　　这一手，可以说是相当惊艳。
　　也让曹星在心中，对老国王的实力预估，再次提升了几个档次。
　　老国王先是看了眼旁边的那个年轻人，然后说道。
　　“加尔，你先出去吧。”
　　“是。”这名年轻人恭敬的告退。
　　很快，房间中就只剩下曹星，克罗将军，还有国王三人。
　　片刻后，老国王缓缓开口道。
　　“那么现在，我们来谈谈合作的事吧。”
　　“我想你已经猜到了，我这次出去，不光找到了许多光明教会分布的位置。”
　　“同时，还掌握了光明教会总部的位置！”
　　听到这话，曹星瞬间眯起了眼睛，心中浮现一丝喜意。
　　“接下来，我和克罗将军准备商量下，突袭光明教会所有据点的计划。”
　　“虽然不能将其一网打尽，但也可以给予重创！”
　　“但是正如你所说，冰晶王国的敌人太多。”
　　“现在，王国的大部分兵力，还有那些七八阶的强者，都被牵扯在边境的战场中，”
　　“没有足够的兵力参与这次行动。”
　　“你的加入，可以说是来得正是时候。”
　　老国王话锋一转，然后问道：“你这边，最多能出多少名大师？”
　　听到这话，曹星陷入了思索中。
　　很显然，这是老国王在探自己的底了。
　　思忖片刻，他伸出了两根手指。
　　“十一个。”
　　在听到这个数字后，老国王脸上的笑容更甚。
　　旁边的克罗将军，再次深深地看了眼曹星。
　　要知道，不是所有的六阶以上的强者都配称作大师。
　　他们所说的大师，是至少具备首领级潜力的强者！
　　十一个大师，对于冰晶王国来说，虽然不算多。
　　但作为一个领主来说，这已经是一股相当恐怖的力量了！
　　而且，他们也知道，曹星肯定藏拙了。
　　他绝对拥有不止11个大师。
　　但是老国王也没有追问，而是说道：“如果有你这边的力量，那把握倒是多了几分。”
　　顿了顿，他靠着椅子思考了片刻，然后说道。
　　“这样吧，你先回去。”
　　“我和克罗将军商量下具体的行动方案，到时候再通知你具体的行动时间。”
　　曹星没有马上离开，而是问道：“国王陛下，我想问下，在行动开始的时候，能由我这边带人攻打光明教会总部吗？”
　　对于这个要求，老国王思考了一番，再次回道：“我可以考虑一下。”
　　“不过，光明教会总部那边，不简单啊。”
　　“里面有一股极其强大的力量，据我的感应，可能达到了传奇层次。”
　　曹星心中微微一惊。
　　这还是他第一次听说这个情报，光明教会的总部里，居然有传奇生物。
　　还好自己没有莽撞的一头冲过去，不然到时候撞到传奇，那乐子就大了！
　　“我知道了，国王陛下。”
　　“你和克罗将军再商量商量，那我就先回去，等你们的消息了。”
　　老国王微微点头。
　　“行，至于你要的传送阵权限，直接去找王国外围，找到阿什顿军官。”
　　“永霜主城共有四个传送阵，到时候你让他给你一起开通了。”
　　“就说是我的命令。”
　　曹星嘴角再次浮现一抹微笑。
　　“那就多谢国王陛下了！”
　　说完，他便站起身向着府邸之外走去。
　　正准备推开府邸大门的时候。
　　忽然听到耳边传来一道惊天的爆炸声！
　　“轰隆！！！”
　　这股爆炸十分强烈，甚至让整个王国都出现了强烈的震动。
　　房间中的三人纷纷神色微变。
　　曹星停下了脚步，转过头疑惑道：“发生什么了？”
　　克罗脸色难看，低沉着语气说道：“好像是王宫监牢区域。”
　　“有人在那里战斗，似乎不低于七阶！”
　　“该死！不会是那家伙跑出来的吧？”
　　他的语气显得十分焦急。
　　而那名老国王倒是显得很淡定，摆了摆手道：“克罗，去看看什么情况吧。”
　　“是！”
　　话落，克罗身上爆发出一股恐怖的力量！
　　然后如同一头出笼的猛兽，以最快的速度冲出了府邸，向着王宫深处冲去。
　　老国王则是淡定从椅子上坐了起来。
　　“走吧，我们一起出去看看。”
　　曹星一脸懵逼，本来自己都准备要到权限后，马上就回去领地了。
　　结果王宫出现意外了。
　　他没多说什么。
　　反正也不急于一时。
　　于是，他便和老国王一起离开了这个房间。
　　与此同时。
　　阿萨姆和莎拉等人都已经在门口等待。
　　他们都感应到了王宫中正在发生一股可怕的大战，唯恐自己的领主大人出现什么意外。
　　看到曹星出来后，众人微微松了口气。
　　“嘭！咔嚓！”
　　王宫中还在不断传来一阵阵爆炸声，其中还有大量士兵的脚步声。
　　曹星疑惑的问道：“国王陛下，王宫中发生什么？”
　　老国王表现得很淡定，说道：“有些家伙被抓住了也不老实，想着逃跑呢。”
　　“不过，到现在为止，还没有一个人从我们王国的监牢中逃脱出去。”
　　“他没有机会的。”
　　他的语气中带着十足的自信。
　　曹星此时也意识到发生什么了。
　　不用想也知道，老国王口中那家伙，应该就是塔西德了。
　　昨晚被克罗抓捕后，他并不死心。
　　今天居然强行闯破了监牢，想要越狱。
　　不过，正如老国王所说的，这里是永霜主城。
　　整个冰晶王国中强者最多，守卫最森严的地方，没有人能轻易的从这里逃脱。
　　与此同时，曹星感应到，王宫四处升腾起十几股强大的气息！
　　大师级不在少数。
　　曹星甚至感应到了，几股英雄级的气息！
　　这些应该就是王宫中隐藏的强者。
　　除此之外，还有大量身披重甲，身上气息不下于五阶的铁壁卫士团，向着王宫区域赶来。
　　这也是一个王国的底蕴。
　　哪怕边境区域拖住了他们绝大部分强者，但是王宫之中，依然留下了不少七阶以上的强者。
　　在加上王宫中的数万重甲兵，以及分布在城市各处的士兵们。
　　整个永霜主城的兵力，超过了20万！
　　而且还不是那种滥竽充数的士兵，而是有着最低四阶的战力的精兵。
　　所以，他们一点也不担心塔西德会逃跑。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在王国后方的监牢区域中。
　　十几名七八阶强者，外加上千名士兵将塔西德团团围住。
　　包括克罗将军此时也已经赶了过来。
　　看到眼前的战况，克罗的眼中浮现冷意。
　　“塔西德，看来你还是不死心啊。”
　　“你应该知道，凭借你的力量，是根本不可能从王宫中逃脱出去的。”
　　“即使你让光明教会派人来救你也没有任何作用，还是乖乖束手就擒吧。”
　　塔西德瞥了他一眼，然后说道：“克罗，你还是这么的天真。”
　　“我担任了十几年的军团中将，你觉得我会不知道，王国拥有的力量吗？”
　　“而我既然敢越狱，自然有相应的倚仗。”
　　克罗将军眉头微皱，似乎不知道他葫芦里卖的什么药。
　　塔西德继续道：“克罗，念在这么多年共事的份上，现在给你个机会，离开冰晶王国，不要为那个老国王卖命了。”
　　“否则，你将会落得一个悲惨的下场。”
　　克罗冷笑不已，“塔西德，我看是你知道自己死到临头，已经彻底疯狂了。”
　　“你以为，谁都和你一样毫无底线，当个卖国贼吗？”
　　这句话，似乎刺痛了塔西德。
　　他语气低沉的说道：“很好，我已经给过你机会了，你就准备后悔吧！”
　　在众人疑惑的目光中，塔西德伸出一根手指，然后猛地刺进了自己的心脏部位。
　　“噗嗤！”
　　一团血雾顷刻间散发，汩汩的鲜血流出，逐渐将他身上的衣服染成了血红色。
　　鲜血的不断流失，让他脸色越来越苍白，表情也愈发疯狂，狰狞！
　　场上的士兵们纷纷感到疑惑。
　　克罗将军眉头微皱，似乎意识到了不对劲。
　　他迅速道：“速度出手，直接斩杀塔西德！”
　　话落，克罗提起了武器，猛的劈去！
　　而就在这时，一股血腥，疯狂的气息从塔西德身上爆发出来！
　　“轰！！”
　　周围所有靠近的存在，均被这一波爆发冲得倒飞了出去。
　　“这股气息……不是光明教会。”
　　克罗将军似乎意识到了什么，瞬间脸色狂变。
　　“该死！你是守望者的人！”
　　他提起大剑，怒喝道：“快斩杀塔西德！”
　　听到命令，周围所有强者的攻击再次袭来！
　　而此刻的塔西德冷哼道：“现在知道，已经晚了！”
　　他大喝一声。
　　“请人族守护者降临！”
　　话落的瞬间。
　　一股浩瀚的气息，在顷刻间便笼罩了整座永霜主城！
　　这股气息充斥着疯狂与毁灭！
　　当其出现的刹那，那些普通人同时感受到了一股彻骨的寒意，直接被当场镇压的原地无法动弹。
　　甚至就连那些王国士兵都脸色煞白，身体不受控制的颤抖了起来。
　　心中只有两个念头。
　　膜拜，跪伏……
　　包括曹星，也感受到了昨天面临女武神开启第二阶段狂暴姿态时，那种压迫感！
　　就连一向淡定的老国王，脸色也逐渐严肃了起来。
　　“传奇的气息，居然出现了传奇强者……”
　　“这是……守望者的长老！”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹惊诧之色。
　　守望者居然出现了！
　　作为龙语者的敌人，差点将她追杀至死亡，实力非常强大。
　　也正是这个势力，在召唤鲜血军团。
　　而一旦鲜血军团出现，便代表着下一个资料片的开启。
　　在一瞬间，曹星联想到了很多！
　　守望者这一次居然出动了传奇级生物，救援塔西德。
　　而塔西德又是光明教会的人。
　　换句话说，他的设想是真的。
　　守望者很可能和光明教会合作了！
　　在得出这个结论后，曹星脸色瞬间变得难看了起来。
　　光明教会是他的敌人！
　　现在眼看着就有覆灭这个势力的希望了。
　　如果这时候守望者横插一脚，那就又要徒增许多麻烦。
　　毕竟，守望者比光明教会可要强大多了！
　　与此同时。
　　随着那道浩瀚气息的降临，天空仿佛都被一股血红笼罩。
　　头顶的雪花也逐渐变换颜色。
　　从晶莹剔透的雪白，变成了鲜血般的红色。
　　雪花变成了血花，纷纷扬扬洒落。
　　整个永霜主城的色调，在一瞬间转变成了一片血红。
　　所有人都听到耳边传来一股沧桑且威严的声音。
　　“人类的傲慢铸就了他们的毁灭。”
　　“贪婪，欲望，堕落，压迫……”
　　“只有用鲜血，才能揭开这腐朽世界的真面目，让鲜血笼罩一切，净化一切。”
　　“在黑暗中守望，在鲜血中重生，我们是守望者……”
　　……
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：黑龙社黑龙王的100点币打赏！！！
　　感谢书友：九星包子的100点币打赏！！！
　　感谢书友：大海上的阳光的500点币打赏！！！
　　感谢：书友20220822073216484的500点币打赏！！！
　　感谢：书友20230330527-dA的1666阅币打赏！！！

第504章 参战，收点利息。（5600）
　　“在黑暗中守望，在鲜血中重生，我们是守望者。”
　　“我们将守卫人族最后的火种！”
　　低沉声音宣告了此人的身份。
　　守望者组织的传奇级强者！
　　下方的塔西德激动呐喊道：“七长老，我是塔西德，请救我！”
　　一旁的克罗将军已经从那股传奇级别的压迫下挣脱了出来。
　　然后怒道：“先拿下塔西德，生死无论！”
　　话落。
　　周围的那些王宫禁卫强行压下心中的恐惧，纷纷对塔西德发动了进攻。
　　面对十几个七阶强者的集火，一瞬间塔西德便倒飞出去，并且被打得吐血不止！
　　而看到这一幕，空中那道看不清具体面容的存在低声道。
　　“守望者的每一个成员，都是新时代人族的火种。”
　　“谁若熄灭火种，便是与人族为敌！”
　　“去吧，救下他。”
　　话落。
　　至少十几道气息，在永霜主城各个区域爆发！
　　这些气息同样散发着疯狂，血腥。
　　并且极其强大，超越了七阶！
　　直接达到了八阶英雄级！
　　随便一出场，就是十几个英雄生物，外加一尊传奇生物！
　　这就是守望者的底蕴！
　　与此同时，那十几道身影朝着王宫区域冲来。
　　而此刻，那尊传奇生物的阴影遮蔽天空，一团血色的漩涡开始缓缓旋转。
　　所有人都感觉到，自己身上的鲜血似乎被调动了起来，皮肤上浮现细密的血珠。
　　那些士兵们均感受到了一股死亡的危机袭来！
　　看到这一幕，老国王微微皱眉。
　　“没想到……鲜血军团还没出世，我们永霜主城就要先遭受到守望者的攻击了吗？”
　　“不过，凭借一尊传奇就想拿下永霜主城，是不是太痴心妄想了？”
　　话落，从他那苍老的身上爆发出一股极其浩瀚，深沉的气息！
　　与此同时，在王宫的最深处，冲出一道贯穿天地青色光柱，直接将头顶的血色漩涡驱散。
　　笼罩整个主城的血腥气息，被直接抵消。
　　主城的平民均感觉到，那股死亡的压迫感消散。
　　老国王沉声道：“所有王国的战士们，准备迎战敌人！”
　　“不用惧怕，我将亲自出击，斩杀守望者。”
　　从那道青色光柱中，瞬间溢散出一种奇特的能量，覆盖了整座永霜主城。
　　这一刻，主城的平民都感受到了一股温和的力量，帮他们抵消了心中的恐惧。
　　并且，那些士兵还感受到自己的实力忽然暴涨了一截！
　　眼中出现激动的神色，兴奋呐喊道：“这是王国圣剑的力量！”
　　“冰晶王国必胜！”
　　“国王陛下必胜！”
　　狂热的呼声响彻天际！
　　…
　　…
　　此刻的曹星，还在一脸凝重的看着旁边的那道身影。
　　他因为离得最近，所以感受也极为明显。
　　这个老国王爆发出的气息，绝对达到了传奇层次！
　　这两天，算上女武神爆发第二形态，以及天空中这位守望者的传奇生物，这是他见到的第三尊传奇强者了！
　　以前只存在于传说中的存在，仿佛一下子就冒了出来。
　　不过，正因为离得近，曹星能够感应到老国王的气息似乎有些不对劲。
　　那是一种如同风中摇曳的残烛，拼命燃烧自己的感觉……
　　甚至随时都有可能熄灭。
　　还没等他细细感应。
　　老国王的身影已经消失在原地，他去对战头顶的守望者传奇了。
　　此刻，鲜血已经遮蔽了天空，将整个永霜主城笼罩。
　　而就在这时，随着一道青色的光芒冲天而起，将鲜血驱散。
　　两道身影快速接近。
　　并且没有丝毫多余的话语，上来就是最激烈的碰撞！
　　“嗡！”
　　两股截然不同的力量爆发，并且互相纠缠，湮灭。
　　在达到某个临界点后，如同核弹般瞬间爆发！
　　他们战斗的位置，在万米以上的高空中。
　　但即使如此，整座主城还是在不断震颤。
　　众人看不到具体的交战场景，只能看到天空中出现了两种颜色。
　　两大传奇生物展开了激烈的交战，天空震荡不断。
　　而随着传奇之战打响。
　　王宫中也迎来了最为混乱的时刻。
　　那十几名身上散发着强烈血气的守望者，已经冲进了主城中。
　　不过，他们并没有对那些平民下手。
　　而是一路冲入王宫，准备救援塔西德。
　　与此同时。
　　铁壁卫士军团已经在街道上组建好了阵型，严阵以待。
　　他们要在这里，拦下这些守望者的强者。
　　不过，这些五阶的铁壁卫士，即使有着万人的军团羁绊，跟这些八阶的强者差距还是太大了。
　　其中一名守望者成员速度极快，眨眼间就来到了这群铁壁卫士的面前。
　　戏谑的声音响起。
　　“呵……一群为了腐朽的王国卖命的蝼蚁。”
　　“给我去死吧！”
　　话落，他伸出右手，无边的血气爆发！
　　强大的力量如血色海浪般席卷四周。
　　“轰！”
　　前方一百多米的区域，直接被这团血气清空！
　　这些铁壁卫兵，直接连同他们身上的战甲，全部被轰成了血沫！
　　地上到处都是散落的肉块和内脏碎片，混合着不断飘落的雪花，在短时间内被冻结。
　　如此血腥凶残的一幕，刺激着其他士兵的神经。
　　不过，这些士兵也经过严格的训练，同时参加许多生死战斗。
　　对于这种情况，他们很快就反应了过来。
　　“列阵！准备绞杀敌人！”随着一名队长下达命令，铁壁卫士们再次转换阵型。
　　同时，这些卫士的背后，还出现了大量的王国弓箭手，他们毫不犹豫的拉动了弓弦，并且射出了手中的箭矢。
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的箭雨袭来！
　　而这些守望者成员不闪不避。
　　面对漫天的箭矢，他们随手一招。
　　地上那些被冻结的鲜血被调动，在每个人身上形成了一个鲜血护盾。
　　所有箭矢落在上面，激起一片片涟漪，却没有造成任何伤害。
　　这种操控鲜血的手段，似乎每个守望者都会。
　　在有了这层护盾后，他们更加无所顾忌，如同捕食的饿狼，猛地扑了上去。
　　“轰！”
　　一团团血气疯狂爆发，如同炮弹般下来！
　　那些铁壁卫士面对这种无孔不入的攻击，根本无法阻挡。
　　每秒钟都有大量的铁壁卫士被轰成碎片而死去！
　　在短短几秒的时间内，这十几名英雄级生物就屠戮了数千名铁壁卫士的生命。
　　而在这时，从王宫深处，迅速冲出来一群重甲骑士团！
　　他们手持长枪，另一只手紧握着附魔过的盾牌，气势惊人。
　　“杀！击溃这些胆敢入侵主城的家伙！”
　　“轰隆隆！”
　　连绵不绝的马蹄声，带来沉重的压迫感。
　　其中一名守望者成员似乎看出来，这群重甲骑士团不好惹。
　　然后说道：“别在这里跟这些小兵玩耍了。”
　　“塔西德那边快坚持不住了，去救他。”
　　听到这话，大量的守望者成员瞬间爆发。
　　他们全部突破了铁壁卫士的防守，向着王宫之中冲去。
　　与此同时，王宫之中一股股隐藏的强大气息爆发！
　　除了正在围攻塔西德的十几个七阶强者，其他各个角落，再次出现了十几尊七阶强者。
　　其中甚至还有两三个八阶强者！
　　很显然，这就是永霜主城隐藏的力量。
　　此刻全部揭露了出来，就是为了阻拦这些守望者！
　　“拦下他们！不能让这些家伙进入王宫！”
　　“杀！”
　　一道道身影带着强大的气势冲出，将大量的守望者拦下！
　　然而，守望者可是存在了不知道多少年的古老势力。
　　当年召唤鲜血军团，当年更是覆灭了诸多王国！
　　他们的底蕴，远非一个王国可以比拟的！
　　随便出手，就是一尊传奇，十几个英雄。
　　论强者的数量和质量，他们都远远超过冰晶王国。
　　此刻一对一的情况下，冰晶王国这边的强者被打得节节败退，眼看着坚持不了多久。
　　…
　　…
　　另一边，克罗正在与塔西德大战！
　　而这家伙在战斗的过程中，身上居然也涌动出了鲜血的力量，甚至隐隐将克罗压制。
　　塔西德放肆的嘲笑着！
　　“哈哈哈！克罗，现在知道自己的愚蠢了吗？”
　　“守望者的力量远远超乎你的想象，王宫中的隐藏强者，在我们面前根本不堪一击！”
　　“你还不明白吗？你们守护的王国即将崩塌，所谓的王国荣耀只是用来束缚你们，让你心甘情愿卖命的借口！”
　　“这是一种愚蠢的制度，而我们守望者将成为新的秩序缔造者！”
　　克罗自然也感应到了，其他地区的战况。
　　基本上都是守望者那边占据优势。
　　这样下去，整个王宫都要被攻陷了。
　　他沉默了片刻，似乎做下了决定。
　　“所有王宫禁卫，塔西德交给我来对付。”
　　“你们去王宫中支援其他人。”
　　周围十几名有着七阶实力的王宫禁卫队长，纷纷对视了一眼。
　　“诺！”
　　然后身影一闪，便消失在原地。
　　在这些王宫禁卫队长离开后，克罗挥舞手中的巨大战刃，便猛地向塔西德砸去！
　　“轰！！”
　　地面出现了一条上百米的裂痕！
　　即使是塔西德，也不敢硬接克罗的这一击。
　　“克罗，住手吧！”
　　“现在这里就我们两个人了，我们可以好好谈谈！”
　　“守望者很欣赏你，加入我们才是最明智的选择！”
　　然而，克罗将军根本不跟他废话，提前手中战刃，如同饿狼般扑了过去。
　　“冥顽不灵！”
　　塔西德怒骂了一句，然后也开始认真应对了克罗将军的攻势。
　　而王宫中其他强者的战场，有了这些王国禁卫的加入，在二对一的情况下，局势也逐渐维持了下来。
　　现在，双方的强者数量差不多势均力敌，就看谁能坚持到最后了。
　　…
　　…
　　另一边。
　　曹星和莎拉等人，纷纷有些茫然的站着原地，看着眼前的一切。
　　谁能想到，在几分钟前，整个王宫都处于一片平静的状态。
　　他们还商量着要对付光明教会呢。
　　而现在却急转直下，整个主城都陷入了战火之中。
　　布隆摸了摸脑袋，然后说道：“领主大人，现在怎么办，咱们需要出手吗？”
　　曹星刚想说不用。
　　而就在这时，他忽然想到了什么。
　　现在，克罗那边在独战塔西德，短时间内可能拿不下他。
　　毕竟，同为七阶主宰，大家的生命力都很浑厚。
　　一场战斗打个半小时，难分胜负都是正常情况。
　　而曹星这边就不一样了。
　　他们这边，可谓是全员菜刀选手，输出能力强悍到恐怖。
　　如果一起参战的话，短时间内绝对可以秒掉一尊七阶主宰！
　　而塔西德又是王国的叛徒，他们干掉这家伙，老国王也不会多说什么。
　　而且，要是在他身上爆出来一颗主宰级魂魄，那特么就赚大了！
　　在巨大的利益驱使下，曹星已经强烈的心动了。
　　仅仅在几秒钟时间，他便做下了决定，然后说道。
　　“走，我们去后面。”
　　“干掉塔西德！”
　　听到这话，场上的众人脸上也浮现一抹笑容。
　　他们也猜到了，自己的领主大人不会就这么安静的在后面看戏。
　　一瞬间，所有人进入了战斗状态。
　　阿萨姆吹了一道口哨，此刻正在主城外面的坐骑，霜狼凛冬听到了呼唤。
　　以最快的速度冲过来。
　　因为有着230%的速度加成，所以凛冬的爆发速度，也已经达到八阶的程度，快如闪电！
　　“哗啦！”
　　随着一道风声响起。
　　曹星背后瞬间升腾起一对透明的风翼，然后带着众人向王宫深处快速冲去。
　　很快，曹星就来到了克罗和塔西德交战的区域。
　　此刻的塔西德还在喷着垃圾话，试图干扰敌人。
　　“克罗，你杀不了我的！”
　　“相反，如果你不肯屈服的话，今天将是你的末日。”
　　“加入守望者，不要再为了这腐朽的政权而战，跟我们一样，为了全人类而战！”
　　克罗冷笑不已，“虚伪！”
　　“因为你们所谓的理念，导致诸多王国动荡，无数平民死亡。”
　　“现在还扯什么为了全人类的大旗。”
　　塔西德辩解道：“你根本不懂，只要鲜……”
　　他刚想继续说下去，忽然感应到背后出现了一阵凉意！
　　还没没等他反应过来，然后就感到一阵刺痛感。
　　“嗤！”
　　【-176627！】
　　一个恐怖的伤害数字出现！
　　塔西德瞬间转过身，然后一眼就看到，那道浑身散发着黑暗气息，将光线都扭曲的身影！
　　那快要达到变异主宰级的气息，给塔西德带来一股死亡的压迫感！
　　他瞬间就意识到了，自己不是眼前这道黑影的对手。
　　刚想拉开距离。
　　而曹星这边瞬间抬手一招，就是几十堵冰墙，将他团团包围。
　　塔西德刚想催动鲜血的力量轰爆冰墙。
　　曹星的法杖一挥，“给我炸！”
　　“嘭！！！”
　　【-86266】
　　【-152562！】
　　【-91358】
　　【-187632！】
　　…
　　剧烈的响声过后，一个个恐怖的伤害数字出现。
　　塔西德直接被这一连串的攻击打懵了。
　　当他踉跄着身子，从一地冰屑中翻滚出来的时候，迅速环视四周。
　　然后一眼就注意到了，漂浮在空中的曹星。
　　顿时怒道：“该死，是你们！”
　　“一个异世界领主，居然也敢对我出手！”
　　包括克罗也十分意外，没想到曹星会突然出手。
　　曹星笑道：“克罗将军，我干掉这家伙，你不会介意吧？”
　　克罗也明白了过来，连忙道：“曹星领主尽管出手即可。”
　　“如果你能杀了他，对王国也是大功一件。”
　　听到这话，曹星更加无所顾忌。
　　法杖一抬，一道道强大的冰系魔法甩出。
　　将塔西德轰得惨叫不已。
　　与此同时，另一边阿萨姆也已经骑上了霜狼凛冬。
　　一股神奇的力量，从他和霜狼的身上同时升腾而起。
　　这一刻，他们仿佛化为了一个整体，变得更加强大。
　　不管是脚下的坐骑还是阿萨姆，身上的气息都暴涨了一大截！
　　[你的领地成员：阿萨姆使用了【霜狼共舞】，获得了坐骑凛冬50%的属性，受天赋【永恒之力】影响，该效果已变为永久存在！]
　　…
　　“唰！”
　　阿萨姆对着前方，便是一道霜狼剑气斩出。
　　沿途的青石板地面被切开，然后以极快的速度，命中了塔西德。
　　并且余势不减，顺便将旁边的一座府邸，直接斩成了两半。
　　“噗嗤！”
　　【-171926！】
　　一个大大的伤害从塔西德身上浮现。
　　他一脸震撼的看着骑着霜狼的阿萨姆，眼中再也没有了之前的轻视！
　　因为，他感觉到了这群人有多么恐怖！
　　随便出来一个，都能将他斩杀！
　　另一边，伊莎贝尔翻阅手中的光明圣典，不断发出一个个光系魔法。
　　反正曹星已经和光明教会撕破脸了，也不需要继续隐藏。
　　而塔西德感应到这股光明气息，目光瞬间看过去，顿时瞳孔骤缩！
　　“这是我们教会的圣典，怎么会在你身上？”
　　他的眼中带着惊疑不定的神色，先是看了看伊莎贝尔，又看了看曹星。
　　瞬间意识到了什么，然后惊呼道：“我明白了！当初在多伦湖城，偷走我们教会圣典的人就是你！”
　　“该死的，原来那头恶魔是你伪装的。”
　　包括克罗都有些意外了。
　　作为多伦湖城一战的参与者，他清楚的知道，那头恶魔的出现可以说是至关重要。
　　特别是战后的复盘，更是让他们感到有些后怕。
　　如果不是那头恶魔在城中触发了光明神的一击，同时又引出了城中埋伏的异鬼大军。
　　再加上外面还有塔西德作为内应。
　　恐怕那一次攻城战，他们将会再次损失惨重。
　　想到这里，克罗再次感激的看了曹星一眼。
　　然而，曹星却没有承认，“我想你可能搞错了什么，这本圣典可不是我偷的，我也没去过多伦湖城。”
　　“这是我在路边拾的。”
　　塔西德怒道：“臭小子，你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“我告诉你，你麻烦大了！”
　　“你已经被光明神盯上了，要不了多久，等这尊神祗出来，你会为自己的行为付出代价！”
　　曹星轻笑道：“那就等他出来后再说。”
　　“现在，你还是先管好你自己吧。”
　　“杀了他。”
　　话落，莎拉和布隆，以及阿萨姆等人已经将其团团包围了起来！
　　然后众人对其展开了狂风暴雨般的袭击！
　　包括克罗也不断挥舞战刃，对塔西德造成一个个恐怖的伤害！
　　在曹星这五大强者，外加另一个主宰级将军的围攻下。
　　塔西德那六百万的血量，此刻如同流水般倾泻。
　　而他一边疯狂的抵挡，一边威胁道：“你们不能杀我！我是守望者的成员！”
　　“你们如果杀了我，将会受到守望者无穷的追杀！”
　　曹星懒得搭理他，而是看向一旁的克罗，然后说道。
　　“克罗将军，这家伙交给我，你去帮其他人吧。”
　　听到这话，手持巨大战刃的克罗瞥了眼塔西德。
　　也知道，这家伙在曹星等人的手中已经翻不起什么风浪了。
　　“好，那就多谢曹星领主！”
　　说完，他便飞速离开这里，去支援其他地方去了。
　　此刻，曹星看向眼前的敌人，轻笑道：“你最好给我爆出一个魂魄。”
　　“不然我就把你的尸体挂起来，然后喂给那些血蛛！”
　　……

第505章 传奇之下，来多少杀多少！（5600）
　　塔西德怒道：“大言不惭！你以为自己吃定我了吗？”
　　话落，从他身上散发出一股强大的力量，混合着血气扩散开来。
　　在这阵血气中，曹星等人纷纷感受到了一股不舒服的感觉。
　　系统提示出现。
　　【你已受到塔西德的‘主宰领域’压制，属性降低20%，每隔10秒将出现1层‘流血’状态……】
　　…
　　这是属于塔西德的主宰领域效果，经过那股神秘的鲜血力量加持，似乎发生了一种奇妙的变化。
　　然而，仅仅只是20%的属性降低而已，对他们来说不痛不痒。
　　曹星随手一挥，三座巨大的冰块出现在塔西德头顶上。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-152862！】
　　【-85201】
　　【-169250！】
　　…
　　塔西德突遭重创，脑袋上都被砸出了一个眩晕标志。
　　看到这一幕，所有人都开始更加疯狂的输出。
　　阿萨姆不断挥舞湖女之剑，在他身上砍出一道道恐怖的剑痕，秒伤达到了三四十万。
　　手持死神之匕的莎拉，动作都出现了残影！
　　扭曲的身影将周围的光线吞噬，根本让人捉摸不透！
　　按照她现在每秒三四刀的速度，相当于塔西德每秒钟的血量，都在几十万几十万的爆降……
　　再加上曹星和伊莎贝尔，两位大法师的魔法不断丢出。
　　塔西德的血量，在战斗开始三十秒不到，就被打掉了一大半！
　　现在仅仅只剩下两百多万血量。
　　堂堂一个70级的主宰，还没发挥出多么强大的力量，眼看着就要被曹星等人斩杀了。
　　塔西德此时也看到了自身愈发严重的伤害，心中被死亡的危机笼罩。
　　他惊恐的大喊道：“我这里遭遇了强敌，救我！”
　　曹星脸上带着一抹笑容。
　　“现在求救，是不是晚了？”
　　正当曹星准备一波爆发秒掉他的时候，忽然感觉到，头皮传来一阵刺痛感！
　　同时，耳边还传来了一阵阵刺耳的音爆声。
　　众人下意识的抬头望去。
　　天空中，一抹红影携带着无尽的血气，如同彗星般降临。
　　然后，径直向着战场中心落下！
　　毁灭般的力量仿佛能够摧毁一切。
　　曹星迅速下令。
　　“退！”
　　这一瞬间，阿萨姆和布隆，以及莎拉迅速向后撤去。
　　而在他们撤离没多久，一道身影猛地落在了塔西德身边。
　　然后引发了惊天的爆炸！
　　“轰！！！”
　　这股爆炸引发的冲击，直接将方圆数百米的建筑震成粉末。
　　整座王宫都因为这一击而出现剧烈的晃动，地面也出现了一个百米的大坑！
　　而在大坑中间，还站着一道身影。
　　他同样穿着一件青灰色的长袍，身上弥漫着强烈的血气，将他的身形遮蔽，看不清具体面容。
　　手持一杆长枪，身上散发着血腥与强大的气息！
　　很显然，对方也是一名至少八阶的强者！
　　而且，看身上的气息，甚至不下于主宰级！
　　看着眼前的存在，曹星眉头微皱。
　　这些守望者身上都有一种特殊的力量，阻挡了曹星的探查，看不出对方的具体实力。
　　阿萨姆和布隆，以及莎拉三人，都已经缓缓靠近过去。
　　准备将眼前这个主宰一起拿下！
　　毕竟，他们昨天可是连100级的变异主宰都战斗过，更不怕一个普通的主宰。
　　与此同时，对方警惕的看向四周，右手紧握着手中的长枪，似乎在酝酿某种恐怖的攻击！
　　方圆千米，所有雪花在落下的瞬间消融。
　　气氛似乎陷入了某种僵局当中。
　　片刻后，对方主动开口。
　　“放他走吧。”
　　一道沙哑，晦涩的声音响起。
　　曹星依旧举着法杖，然后问道：“凭什么？”
　　此人指了指头顶，然后说道：“凭我们有传奇级强者。”
　　“有传奇也不行，塔西德我杀定了！”曹星果断的说道。
　　“你杀了塔西德，上面的传奇会杀了你的。”
　　“那就等我干掉他后再说，要是传奇对我动手，我就连他一起干掉！”
　　曹星可以说是毫不退让。
　　这一刻，这名持枪的存在还有塔西德纷纷沉默了片刻。
　　他们似乎低估了曹星的胆量。
　　一个七阶的法师，居然无视传奇的威胁，还扬言要干掉传奇。
　　对于这个胆大包天的异世界领主，他们甚至都不知道如何评价。
　　而就在这时，一道阴影已经摸到了这名持枪存在的背后。
　　手中的死神之匕带着吞噬一切的威势斩下！
　　塔西德注意到这一幕，瞬间瞳孔微缩，连忙提醒道：“小心！”
　　而此人的反应也相当迅速。
　　在莎拉发出攻击的瞬间，便快速转过身，手中长枪一点。
　　仿佛将能量聚集到一个点，一股恐怖的气息瞬间宣泄而出。
　　“轰隆！！！”
　　当这股爆炸般的冲击后。
　　前方顿时出现了一道宽十米，长度超过两公里，贯穿了整个王宫建筑群的巨大沟壑！
　　沿途的士兵头上均出现一个个五六十万的巨大伤害！
　　不少人被这一枪秒杀！
　　这一幕，让曹星将眼前之人，在心中的威胁程度提高了两个档次！
　　一击轰出五六十万的伤害数字，这代表他的爆发能力相当恐怖！
　　不过，他这一击只是轰掉了莎拉身上一层圣盾而已，并没有对其造成任何伤害。
　　圣盾这个技能是真的好用，不管你这一击有多强。
　　只要是单体攻击，就会被完全抵消。
　　而莎拉趁着这个时候，已经疯狂挥舞死神之匕，不断劈砍他身上的血色护盾。
　　一阵阵涟漪泛起。
　　在莎拉那强大的攻速下，仅仅片刻，这层血色护盾便被当场摧毁。
　　没有了护盾的保护后。
　　莎拉更是如同如影随形的死神，疯狂的纠缠了过去！
　　而这个手持长枪的存在，也在不断提起长枪，不断攻击前方，试图将莎拉逼退。
　　与此同时。
　　伊莎贝尔在独自拖着塔西德。
　　阿萨姆和布隆，都已经冲到了这个持枪主宰的面前！
　　这名持枪的存在似乎也知道，除了莎拉外，场上的其他人同样非常恐怖。
　　于是，他深吸一口气，将所有血气聚集于枪尖之中。
　　然后向着身后猛地一点，一股恐怖的冲击波爆发！
　　“轰隆！”
　　前方数百米的建筑群再次被轰成了废墟。
　　刚冲过来的阿萨姆和布隆，直接被这一波冲击逼退。
　　并且每当他们重振旗鼓，再次准备靠近的时候，这位持枪的主宰便会爆发出恐怖的枪气。
　　让他们根本无法靠近！
　　场上除了莎拉之外，阿萨姆和布隆已经被连续轰退了几次。
　　“好强的英雄！”曹星赞叹道。
　　然而，对方的举动也激起了他心中的战意！
　　连女武神残躯都被他们围殴干掉了！
　　此人再强，也跟女武神残躯不是一个档次。
　　“莎拉，你对付那个拿枪的。”
　　“其他人，全力围攻塔西德，以最快的速度干掉他。”
　　“然后我们再一起对付此人！”
　　听到命令，众人瞬间切换了对手，如同恶虎般扑向塔西德。
　　双方再次展开了激烈的交战。
　　此刻，他们相当于是五人一狼，对战一名70级主宰，以及另外一名看不到等级的强悍存在！
　　但即使如此，曹星这边依旧在压着对方打。
　　毕竟，凭借莎拉一人，就能完全牵制那名手持长枪的强者了！
　　塔西德受到阿萨姆和布隆的围剿，再加上身后还有曹星和伊莎贝尔不断丢出一个个大法术。
　　他的血量也在几秒钟之内，就掉下了两百万，然后又掉下了一百万。
　　生命的流失，让塔西德的动作越来越慢，死亡的预感愈发强烈！
　　“救我！”
　　他一边抵挡，一边发出求救声。
　　旁边那名持枪的强者也十分焦急。
　　他再次深吸一口气，将长枪舞出了残影，并且带着压缩空气的音爆声！
　　“轰！轰隆！”
　　一阵阵恐怖的冲击波传来，将周围的建筑轰成了一片废墟。
　　想要以这种爆发来击退莎拉，并且支援塔西德。
　　但很显然，他的这些手段并没有起到多大的效果。
　　莎拉依旧如同跗骨之蛆，让他根本无法挣脱。
　　眼看着，塔西德的血量已经只剩下最后80万。
　　而曹星的技能也已经冷却！
　　于是，直接一道破冰飞刃甩出。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　三颗巨大的冰球落在塔西德身上炸开！
　　【-182357！】
　　【-129727】
　　【-179242！】
　　…
　　这一波爆发，直接将他的血量打到了40万以下。
　　他无力的看向天空，呼喊道：“七长老……救我……”
　　而那一位正在与老国王大战的传奇级生物怒喝道：“住手！”
　　“不许击杀塔西德，否则你将承受我们守望者的怒火！”
　　曹星完全无视了这道声音。
　　而此刻，那名持枪的存在也愈发着急。
　　“哗啦啦！”
　　无尽的血气从他身体中爆发，将莎拉逼退！
　　不顾一切的冲过来，想要救援塔西德。
　　而就在这时，两道爆炸声响起！
　　“嘭！”
　　“啪！”
　　莎拉的【阴影绽放】和阿萨姆的【荣耀礼赞】同时爆发！
　　【-710562！】
　　【-451622！】
　　…
　　那名持枪的英雄，和塔西德头上，各自出现了一个巨大的伤害，被炸了个踉跄。
　　而塔西德也因为血量归零，当场停止了动作。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了塔西德lv70，七阶主宰级生物，获得经验值：1155000】
　　【战斗人员获得经验值：577500】
　　…
　　塔西德的尸体软倒了下去，从他身上掉落了一颗明亮的魂魄。
　　还有一些其他的东西，包括他手中的武器。
　　在一瞬间，莎拉便将其全部收了起来。
　　战场变化太快。
　　还没让人反应过来，这尊强大的七阶主宰级生物，就被曹星等人干掉了。
　　而旁边，那名持枪的强者冲到一半停下了脚步。
　　因为他知道，塔西德已经死了，现在冲过去也没用了。
　　他看着众人，然后叹了口气。
　　“唉……你们不该杀他的……”
　　“守望者的教条是将每一个成员都视为新人类的火种。”
　　“你杀了守望者的成员，长老会派出大量的强者，将你追杀到底。”
　　曹星依然无所畏惧，说道：“没关系，尽管来就是了。”
　　“我倒想看看，在鲜血军团没有出世前，他们敢不敢孤注一掷，派出大量的强者来杀我！”
　　曹星早就看明白了。
　　守望者势力是很强，里面的强者也很多。
　　但是，他们肯定有着自己的顾虑，所以到现在也不敢全体出动。
　　曹星心中的推测，大概是因为守望者正在想办法召唤鲜血军团，牵扯了他们太多的精力。
　　在这段时间，守望者会搞些小动作，但是绝对不敢倾巢出动。
　　而一旦等鲜血军团降临，得不得罪都没什么意义了。
　　毕竟这个恐怖的势力想要推翻所有王国，包括他们这些异世界领主，可以说是一出场就是敌人。
　　想让敌人对你仁慈，那是最愚蠢的想法。
　　这名持枪的存在摇了摇头道：“你不懂，守望者的底蕴超出你的想象。”
　　“看到天空上那个存在了吗？那是守望者的长老。”
　　“像这样的存在，守望者中不止一位。”
　　他就像是在叙述一件普通的事。
　　而曹星也从中获取了一个情报。
　　守望者中，拥有不止一尊传奇。
　　不过他已经早有预料了，并没有太过惊讶。
　　与此同时。
　　天空中的那尊传奇强者，似乎也感知到了塔西德的死亡。
　　一股血腥且暴怒的气息升腾而起。
　　“居然敢击杀我们守望者的成员。”
　　“该杀！”
　　话落，一道恐怖的红光，从天空中向着王国深处降临，似乎想要将曹星当场抹杀！
　　堂堂一个传奇强者，居然对他一个七阶的法师出手了！
　　而此刻的曹星也感受到了一股恐怖的窒息感，就如同女武神施放【乱空杀】后，被定在原地无法动弹时一样！
　　传奇级生物，随便一出手就是毁灭般的攻击！
　　正当他准备召唤出女武神应战的时候。
　　天空中再次传来一道冷哼声。
　　“跟我对战的时候，还敢分心对付别人，是嫌自己死得不够快吗？”
　　“嗡！”
　　一阵颤音过后，惊天剑芒浮现，直接将这道红色光柱切断！
　　曹星听到了一道闷哼声。
　　然后，一滴滴鲜血从空中洒落……
　　很显然，老国王也不是吃素的。
　　对方在这一击下，受到了不小的伤害。
　　看到这一幕，曹星松了口气。
　　至少，有老国王在，自己的生命安全不用担心了。
　　那名传奇生物在被打断后，也感到无比的羞恼！
　　“老家伙，你很好！”
　　“别以为拖住我就有用了，此人杀了我们的成员，注定了覆灭的结局！”
　　“去吧，将鲜血散播出去！，”
　　“为我们的成员复仇！”
　　话落，从永霜主城之外，居然再次出现了几道强者的气息。
　　至少有五个英雄级强者，向着王宫区域踏步而来！
　　并且，目标都是曹星这边！
　　再算上眼前这名持枪的强者。
　　也就是说，守望者直接派出了六名英雄来对付曹星。
　　看到这一幕，老国王目光凝重了起来。
　　与此同时，曹星耳边传来了一道苍老的声音。
　　“曹星领主，你能不能顶住？”
　　“如果顶不住的话，我可以动用一次圣剑的力量，将这六人全杀了。”
　　曹星听罢脸上带着笑意，然后回道。
　　“放心，传奇级以下，来多少我杀我多少！”
　　他的语气带着强烈的自信。
　　开玩笑，自己参战的目的是什么？
　　不就是为了捞更多的好处吗？
　　自己刚刚干掉塔西德，还嫌没杀够呢，这时候再来几个英雄级生物，正合他意。
　　正在和守望者对战的老国王，在听到曹星的回复后，也是有些意外。
　　不过，联想到他之前刚一见面，就说要成为冰晶王国盟友的举动，也就释然了。
　　这是个不能用常理想象的存在。
　　国王深吸一口气，然后集中了精神，全力对付眼前的对手。
　　下方，曹星迅速说道：“动手，先干掉一个！”
　　听到这话，莎拉和阿萨姆等人，再次如同饿虎扑食一般，扑向了那名持枪老者！
　　战斗再次打响！
　　而对方已经放弃了进攻，手中长枪不断招架。
　　他知道，自己不是曹星等人对手，所以使用了拖延战术，等待其他队员的到来。
　　英雄级生物的移动速度很快。
　　对于他们来说，几公里的距离，全速爆发之下，只需要几秒钟。
　　眨眼间，那些强者便快速接近。
　　感应到四面八方传来的一股股强大气息。
　　曹星不仅没有丝毫惧意，心中甚至有些期待了起来。
　　“说起来，我到现在为止，还没有正儿八经的干掉一个英雄生物，”
　　“而如果能把这六人一网打尽，至少也能给我爆出来几颗英雄级力量之心吧？”
　　“除此之外，说不定还能爆出几颗魂魄！”
　　“到时候，我就一波发达了！”
　　想到这里，曹星心中已经做下了决定！
　　等这些家伙过来，直接放出来女武神残躯，将他们一网打尽！
　　至于亡灵军团和蜥蜴人雕像，都是他的底牌，不能轻易动用。
　　另一边。
　　五尊英雄级强者的移动速度极快。
　　几个腾挪间，已经冲到了王宫中。
　　他们一眼就锁定了曹星。
　　“杀了我们同伴的人，居然是一名异世界领主！”
　　“一起上，杀了他！”
　　而此刻的曹星抬起法杖，正在蓄势待发。
　　毕竟，五大英雄的爆发还是相当恐怖的。
　　一个集火，绝对能将自己秒掉。
　　眨眼间，守望者五大英雄便来到了距离曹星不足三百米的区域，这已经是大部分英雄级生物的攻击范围。
　　他们身上同时爆发出一股血腥的气息！
　　“哗啦！”
　　五根血色的能量柱瞬间喷发，目标赫然是曹星！
　　而曹星抬手就是十几堵冰墙，用来阻挡他们的攻击！
　　然而，这些英雄级生物的集火相当恐怖。
　　仅仅在一瞬间，他的冰墙便被直接轰碎。
　　几道身影朝着他快速逼近！
　　就在曹星准备召唤出女武神的时候，忽然听到头顶传来一种奇特的碎裂声。
　　“咔！咔嚓！”
　　这种碎裂声曹星有些熟悉。
　　昨天他使用蜥蜴人雕像，将空间撕裂的时候，就是这种声音。
　　所有人都下意识的抬头望去。
　　忽然看到头顶的空间中，凭空出现了一道裂痕，露出里面黑漆漆的一片。
　　这一刻，这道裂痕迅速扩大，并且不断发出碎裂声。
　　然后，空间如同一面镜子般……裂开了！
　　“哗啦啦！”
　　空间裂缝中，涌动着一股恐怖的能量，如同风暴一般不断席卷，同时还散发出一种毁灭般的波动。
　　光是窥探一眼，就能感觉到里面的恐怖！
　　恐怕传奇级以下进去，会在瞬间被撕裂！
　　然而，就是在这道危险裂缝中，先是钻出来一颗巨大的龙头。
　　硕大的眼睛，暗蓝色的鳞片，散发着属于高等生物的气息。
　　然后，便是巨大的龙躯！
　　翼展张开，宽度超过了百米，堪称是遮天蔽日！
　　“吼！！！”
　　巨龙的吼声响彻天际！
　　仿佛在宣告着它的到来！
　　整个王宫所有正在交战的生物，都将目光投过来，注视着那头强大的巨龙！
　　而在龙背上，还站着一道冷清的身影。
　　漠视一切的眼神，孤傲的背影。
　　正是龙语者·冰兰！
　　……

第506章 半神器—王国圣剑！（5600）
　　龙语者·冰兰刚从空间裂缝中出来，迅速扫了一眼四周。
　　脸上出现厌弃的神色。
　　“一群令人作呕的家伙，给我滚开！”
　　“唰！”
　　一抹惊天剑气浮现！
　　守望者这边，五名英雄均被她这一剑逼退！
　　曹星惊喜的看着眼前一幕，然后问道：“你怎么来了？”
　　龙语者甩了甩手中的冰晶长剑，随意说道：“你的夫人说你在永霜主城，正在和守望者交战。”
　　“所以我直接斩破空间过来了。”
　　曹星此时想了起来，龙语者有个统帅级技能，能够瞬间移动五千公里，相当变态。
　　“好好好！”
　　“既然你来了，那就帮我一起留下他们！”
　　听到这话，龙语者直接提起了武器。
　　她对于守望者本来就有仇恨。
　　昨晚干掉了一个，并没有让她感到解气。
　　此刻更是直接发动了猛烈的攻击！
　　那六名守望者在注意到冰兰的身影后，也有些意外。
　　“是那个女人，长老交待了要把她带回去！”
　　“都小心点，这个女人很强，昨晚刚刚击杀塞德里克，还有那头巨龙也要注意！”
　　“她来了，注意！”
　　“咔嚓！”
　　一道惊天剑气斩出，并且向着周围横扫而过！
　　方圆两公里，所有建筑均被这一剑斩爆！
　　甚至连王国中心的那座国王雕像，也被直接斩成了两段，巨大的雕像轰然倒塌。
　　看到这一幕，曹星嘴角抽了抽。
　　差点忘了，这个女人最为擅长的就是群攻了。
　　她的剑气范围极大，随手一剑，就是几百米的杀伤范围，远比一般的英雄级强者范围更广！
　　与此同时。
　　她脚下的那头巨龙，似乎也是接受了柳慕雪各种赐福后过来的。
　　身上弥漫着一股股神奇的力量。
　　“吼！！！”
　　一道冰蓝色的龙息瞬间吐出，空气瞬间被冻结！
　　“退！”
　　面对瑟拉菲斯的龙息，守望者这五名英雄根本不敢硬接，瞬间暴退！
　　这头巨龙的龙息有着极强的控制能力。
　　在这种高端战场上，一旦被控住，即使是他们也会遭受重创。
　　与此同时，局势一下子迎来了逆转！
　　曹星这边一下子多出了两大英雄级生物，而且还都不是一般的英雄！
　　此刻也是直接打得敌人节节败退。
　　那群守望者也知道，他们似乎不是曹星等人的对手。
　　然而，他们并没有退缩，守望者的信条不容许他们撤退。
　　“杀！”
　　这几个守望者怒喝一声，再次杀了过来。
　　看到这一幕，曹星乐呵道：“很好，居然没有逃跑，而是选择跟我厮杀！”
　　“看到，今天真的有希望将他们全部留下来了啊！”
　　于是，曹星迅速道：“全力攻击！”
　　“布隆，你去拖住下面那个拿枪的！”
　　“其他人，斩杀敌人！”
　　瞬间，阿萨姆和莎拉等人便放弃了攻击下方的持枪主宰。
　　配合龙语者以及瑟拉菲斯，对战敌方五大英雄级强者！
　　而曹星则是和伊莎贝尔一起，充当后方输出的角色。
　　此刻，伊莎贝尔再次翻阅圣典。
　　“哗啦啦……”
　　一道圣洁光柱浮现，正是【圣光囚牢】这个技能，控制能力极强，但是冷却时间也很长。
　　此刻使用出来后，也是直接将一名守望者成员困住。
　　曹星迅速扫了一眼。
　　然后马上下令道：“集火！所有攻击给我往他身上招呼。”
　　众人纷纷调转了火力。
　　包括曹星自己法杖抬起，各种魔法疯狂丢出！
　　冰锥术！
　　大冰矛！
　　冰球术！
　　这些小魔法看起来威力不大，但在曹星现在一系列的攻击加成之下，随随便便也能爆出个十几万的伤害。
　　而且，曹星还有个强大的被动技能，需要释放各种法术作为前置。
　　没一会，就出现了一条系统提示。
　　【叮！你已释放十个魔法，冰晶之怒已生效，下一个魔法效果增加100%，伤害增加100%……】
　　…
　　曹星毫不犹豫的释放了伤害最高的技能——【冰龙卷风暴】。
　　不过这一次没有出现法袍的重置效果，但也已经足够了！
　　“哗啦啦！”
　　四头冰龙疯狂席卷。
　　这名英雄的血量也如同流水般倾泻。
　　再加上龙语者和巨龙疯狂攻击。
　　眨眼间，他的血量就降到了四百万以下。
　　其他守望者成员刚想过来支援。
　　布隆大笑一声，“哈哈！都给我过来吧！”
　　瞬间，周围这五名英雄，都不由自主的开始攻击布隆。
　　而那名被困在光柱之中的守望者英雄，手持一柄大锤，疯狂攻击着光柱。
　　然而，他的攻击仅仅只是掀起一阵阵涟漪。
　　毕竟【圣光囚牢】这个技能，可是能挡住女武神一波爆发的。
　　对于他们这种英雄来说，短时间内更加无法破开光幕！
　　“该死的！”他的内心无比急躁，在被困住的这段时间，他每时每刻都要承受大量的伤害。
　　曹星他们还在疯狂输出。
　　一波爆发下来，对方的血量已经从八百多万，降到了一百万不到！
　　这就是曹星等人的恐怖输出能力！
　　如果敌人是个靶子的话，所有人加起来，秒伤能达到两三百万！
　　换句话说，一个拥有千万血量的英雄，可能五六秒时间，就被他们斩杀了！
　　而此刻，那根光柱在坚持了三秒后，也终于支撑不住。
　　“咔嚓！”
　　光柱碎裂。
　　这名守望者英雄在挣脱束缚后，就地一个翻滚，刚想逃离这里。
　　莎拉的【阴影绽放】和阿萨姆的【荣耀礼赞】再次同时爆发。
　　“嘭！嘭！”
　　【-752623！】
　　【-496232】
　　这一波，直接炸掉了他一百多万血量。
　　而对方也仅仅只剩下几万血。
　　死亡的危机再次袭来！
　　其他守望者成员也注意到了形势的不妙，连忙提醒。
　　“凯勒布，小心！！！”
　　没等他做出反应，一旁的龙语者已经眼神淡漠的挥出一剑，超大范围的剑气在他身上扫过。
　　“噗嗤！”
　　【-176487！】
　　一个伤害数字飘起。
　　这名守望者血量瞬间清零，然后慢慢倒了下去。
　　【领地成员：龙语者·冰兰成功击杀守望者：凯勒布·杰弗里斯lv83，八阶统帅级生物，获得经验值：146080（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：73040】
　　…
　　在这尊守望者八阶英雄死亡后。
　　曹星看到了地上掉落的一颗足有两个拳头大小，红得发紫的力量之心！
　　顿时呼吸一滞！
　　很显然，这就是英雄级力量之心，终于让他爆出来了第一个。
　　仅仅在一瞬间，莎拉的身影一闪而逝，然后将地上的力量之心和其他战利品捡了起来。
　　而此刻。
　　周围的另外四名守望者，包括那名手持长枪的存在，都停止了攻击的动作。
　　看着地上的尸体，眼中纷纷浮现复杂的神色。
　　又死了一个！
　　平时在大陆上，让人闻风丧胆的守望者成员，今天在这里接连死去了两个！
　　天空中，那名与老国王交战的传奇，心中的怒气都快积蓄到了顶点。
　　就连头顶的乌云都暗了下来！
　　原本纷纷扬扬的大雪，在顷刻间便演变成了倾盆暴雪！
　　一道愠怒的声音传来！
　　“老国王，把这个小子交出来，今天我可以放过你们冰晶王国一马！”
　　“包括日后鲜血出现的那一刻，你们冰晶王国也可以存活下来。”
　　声音传荡整个王宫，所有人都听到了这尊传奇的条件。
　　曹星心中微微一动。
　　用他一个非亲非故的异世界领主，换整个王国在鲜血军团中存活，这是个难以拒绝的条件。
　　毕竟谁都知道，冰晶王国不可能是鲜血军团的对手。
　　如今有这么个机会摆在面前，想必绝大部分王国都会毫不犹豫的答应。
　　当然，前提是这个守望者传奇说的是真的。
　　一时间，所有人都不自禁的抬头看向天空，似乎想知道，老国王会做出什么选择。
　　然而，众人只听到了一阵苍老的笑声，然后只给他回了一个字。
　　“滚。”
　　这一声‘滚’，如同晴天霹雳，将漫天的暴雪驱散！
　　“当我是傻子吗？你们这群家伙目的是颠覆所有古老王朝，不可能单独留下我们冰晶王国。”
　　说完，毫不犹豫的提起武器，开始攻击这尊守望者传奇。
　　传奇之战再次打响！
　　而此刻，曹星眼中出现了赞赏之色。
　　这个老国王人品还可以。
　　不过想了想也正常。
　　毕竟，老国王即使在压力最大的时候，也在对抗光明教会和维纶王国。
　　光明神都不能让他屈服，现在换成了守望者，也是一样的。
　　而听到老国王果断的拒绝，那尊守望者传奇更加愤怒。
　　“很好，埃尔顿，你会后悔的！”
　　“别以为我不知道，你已经活不了多久了！”
　　“到时候，冰晶王国没了你这尊传奇，我看还有谁能阻挡鲜血。”
　　冰晶国王并没有反驳。
　　“我确实老了。”
　　“不过在我死之前，带走你们守望者几尊传奇还是可以的。”
　　“你们守望者，做好付出这种代价的准备了吗？”
　　对方不屑道：“大言不惭！”
　　“就你这把老骨头，别说其他守望者中的传奇，连我，你都不是对手！”
　　“还斩杀传奇，你凭什么？”
　　老国王淡淡道：“不需要这种拙劣的激将法，我知道你想让我动用王国圣剑的力量，试探我的实力。”
　　“既然如此，那就满足你吧。”
　　“王国圣剑，来！”
　　在这一瞬间，一股浩瀚的力量从王宫深处爆发！
　　然后，曹星只看到了一根青色的光柱冲向天空！
　　一路划过，空间如同纸张一般被轻易划开。
　　在这道青色光芒中，能隐隐约约看到一柄长剑的模样。
　　然而，光是看着这柄长剑，都让人感觉到眼睛刺痛，完全无法直视。
　　这就是冰晶王国的镇国神剑！
　　“嗡！”
　　随着老国王握住剑柄，一股毁灭般的力量从他身上爆发！
　　这股力量，远远超过了曹星之前遇到过的传说装备！
　　那名守望者传奇在看到王国圣剑的那一刻，眼中出现了遏制不住的贪婪与激动。
　　“果然是王国圣剑啊，那柄半神器！”
　　“埃尔顿，这样的强大武器，落在你手里真是可惜了。”
　　这一刻，所有人的目光都注视着天空中那道苍老且英武的身影，以及他手中的那把青色长剑！
　　包括曹星也是同样如此。
　　半神器！
　　这是他第一次看到，完整的半神器！
　　而这种级别的武器有多珍贵不用多说了。
　　光明神三本传说级别的圣典组合在一起，才能凑出来一件完整的半神器。
　　现在，老国王手里就握着一把，而且还是一把武器。
　　难怪光明教会和守望者都在打冰晶王国的主意！
　　除了推翻这个王国之外，他们更想要，国王手中的半神器！
　　老国王淡淡道：“你想见识王国圣剑的力量，现在我就让你看看。”
　　话落，他猛的提起长剑，惊天的剑芒浮现，然后直接劈下！
　　“嗤啦~！”
　　仿佛天空都被这一剑斩开了，空间出现一道道长达几十公里的裂痕！
　　这一剑实在太快，当长剑抬起到剑芒落下，那一尊传奇甚至没有反应过来，就被直接命中。
　　他的身体上，从眉心到腹部的位置，出现了一道血痕，仿佛被这一剑直接斩成了两段。
　　与此同时，众人注意到距离永霜主城足有几十公里的那座山峰也发生了倒塌。
　　就连这座大山都被同样切开！
　　由此可见，老国王这随意一剑，有多么恐怖。
　　天空中，那尊守望者传奇踉跄着身子，艰难的维持住了趋势。
　　身上不断涌现出鲜血之力，那道将他劈成两半的剑伤，此刻在以一个飞快的速度愈合。
　　“好强，不愧是半神器的力量！”
　　眼中出现贪婪与觊觎之色。
　　“老家伙，这种绝世神兵落在你手中真是可惜了。”
　　“奉献给我们守望者，才能发挥出它的价值！”
　　老国王冷哼道：“想要的话，拿命来取。”
　　话落的瞬间，他再次斩出一剑！
　　“嗡！”
　　空间再次被切开。
　　那名守望者传奇知道这种攻击的恐怖，几乎没有丝毫抵抗的意思，原地化作一道血影遁逃。
　　“轰隆！”
　　险之又险的躲过了这一剑后，远处又一座高山被国王削掉了山峰。
　　此刻，手持半神器的老国王可以说强悍到恐怖的程度，
　　给曹星的感觉，甚至快要达到当初见到的那位蜥蜴人族长！
　　那名守望者传奇根本就不是国王的对手，只能一味的进行躲避，完全没有了战斗心思。
　　而老国王在斩出这两剑后，更是让下方的战士们士气大增，热血沸腾！
　　他们一个个高喊道。
　　“国王陛下万岁，神威无敌！”
　　“跟随国王陛下，我们将战无不胜，杀啊！”
　　冲天的喊杀声传来，在战士们悍不畏死的冲锋下，竟是将守望者这边的强者压制得节节败退。
　　此刻的守望者已经展露了颓势。
　　这场战斗本来是准备救援塔西德，结果人没救到，还搭进去一个九阶的强者。
　　现在天空中的传奇战场和下方的战场，都是冰晶王国这边占据优势。
　　那名守望者传奇此刻已经新生退意。
　　老国王看出了他的想法，直接喝道。
　　“滚吧，一群愚蠢的家伙。”
　　“等鲜血降临的时候，我会亲手斩下你的头颅。”
　　而天空中，那名守望者传奇深深的看了老国王一眼。
　　然后大手一挥，转过身说道。
　　“我们走。”
　　“哗啦啦~！”
　　鲜血如同海浪般翻滚。
　　大量的守望者抛弃了眼前的对手，向着身后撤离。
　　包括正在与曹星对战的几名守望者，此时也开始撤退。
　　那名手持长枪的存在毫不恋战，几个跳跃之间，便离开了这里。
　　然而就在这时，其中一名守望者成员停下了脚步。
　　她穿着一件修身的法袍，衬托出她那婀娜的腰线，手中一柄滴淌着血液的长刀，看起来似乎是一个女人。
　　这个女人转过头，深深的看了曹星一眼。
　　“你很快就会为今天的行为后悔的。”
　　“你身上背负了人族的血债，今后不管到哪里，都将受到我们守望者的追杀！”
　　“好好珍惜自己最后的时光吧。”
　　而听到这句话，曹星嘴角勾出一抹笑容。
　　“就特么你话多！”
　　“给我把她留下来！”
　　瞬间，莎拉化作一道阴影冲了出去。
　　在那种恐怖的爆发之下，她的移动速度快出了残影！
　　包括龙语者，布隆，伊莎贝尔等人也在得到命令的瞬间，全部同时出手。
　　龙约剑·舞！
　　“呼呼——”
　　强烈的飓风席卷，不仅将这群守望者拖住，头上也出现一个个六位数的伤害数字。
　　生命值如同流水般爆降，行动能力大幅度延缓。
　　莎拉已经来到了这群守望者面前，开始进行疯狂的攻击。
　　天空中的瑟拉菲斯不断吐出冰冻般的龙息，对他们造成伤害的同时还降低移动速度。
　　再加上曹星一堵堵冰墙，直接挡住了他们的去路。
　　这一刻，五名守望者全部被拖住。
　　他们眼中出现了慌乱之色。
　　通过刚刚的战斗，这些人已经知道了，眼前这个异世界领主和他的手下，攻击力有多么恐怖。
　　几乎几秒钟时间内就能秒掉一个八阶英雄！
　　这要是被留下来，然后等老国王那边回过神来，恐怕他们五个今天全得交代在这里。
　　守望者中一名手持大锤的存在说道：“快走！别在这里跟他们纠缠！”
　　所有人心中都升腾起了一股危机感。
　　然而，此刻的曹星还在疯狂释放魔法。
　　包括天空中的龙语者，此刻也直接使用了【龙约剑·灭】！
　　“哗啦！”
　　漫天的剑雨落下，这些守望者英雄的血量如同流水般倾泻。
　　尤其是刚刚威胁曹星的那名守望者女性，更是受到了他们的优先集火。
　　在一通爆发之后，此人的血量已经降到了四百万！
　　而就在这时，布隆高高跃起，忽然跳到了人群中，举着盾牌就猛的砸了下去。
　　“轰！”
　　冰川裂隙！
　　瞬间，脚下的废墟便出现了一条冰川，向着前方蔓延，覆盖了至少三四个守望者。
　　其中一名赤手空拳的强者，一个不注意当场被这个技能冻成了冰块。
　　看到这一幕，曹星顿时眼睛亮起。
　　迅速下令道：“转移火力，快秒了这家伙！”
　　众人瞬间调转了攻击方向。
　　圣光琉璃碎！
　　光明破碎！
　　杀戮乱舞！
　　各种技能疯狂丢出。
　　这道赤手空拳的守望者传奇，在前面的战斗中本身就被削减了不少血量。
　　此刻更是生命力如同流水般倾泻！
　　眨眼间，就掉到了一百万血量。
　　其他守望者眼中出现惊慌之色。
　　“快！救援阿曼德！”
　　“该死的！不能让这个异世界领主杀了他！”
　　他们疯狂的想要冲过来。
　　而在莎拉和龙语者的压制下，根本就没有任何机会。
　　与此同时，布隆的冰川裂隙控制时间结束。
　　此人从冰块中挣脱出来，脸上带着劫后余生的喜悦。
　　然而，还没等他脸上的笑容浮现，龙语者那恐怖的剑气再度浮现。
　　“噗嗤！”
　　【-206497！】
　　此人的头上飙出一个20万的伤害，然后当场倒了下去。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰，击杀了守望者：阿曼德·尼尔lv81，九阶统帅级生物，获得经验值：133650（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：66825】
　　……

第507章 大胜，权限开启！（5000）
　　在这种战场上，龙语者简直是个人头收割机。
　　而莎拉如同一道阴影，将其掉落的所有物品捡了起来。
　　望着那具尸体，场上再次陷入了寂静当中。
　　守望者所有成员，都在看着那道飞在半空中的身影。
　　包括其他正准备撤离的守望者，也感受到了成员的死亡，纷纷停下了脚步。
　　然后注视着王宫这边。
　　曹星飞在半空中，然后笑着说道：“我这个人最讨厌别人的威胁。”
　　“既然你威胁我，那你就是我的敌人，敌人就必须干掉！”
　　守望者中，那个女人还想再说什么，旁边的同伴顿时怒斥道：“闭嘴！”
　　“该死的，都说了快撤退快撤退，你非要激怒他！”
　　“现在阿曼德死了，你要承担主要的责任！”
　　受到同伴的训斥，这个女人刚想反驳。
　　而头顶上却传来那尊传奇的怒斥声。
　　他质问道：“该死的，你们在干什么？”
　　“我不是让你们马上撤退吗？谁让你们和这个异世界领主交战了！”
　　“给我快滚！”
　　听到这话，剩下的三名守望者再也不敢多说。
　　直接向着身后疯狂冲去。
　　而那个手持血刃的女人临走前依旧用仇恨的目光注视着曹星！
　　看到这一幕，曹星骂道。
　　“妈的，还敢瞪我，今天说什么也要先干掉你！”
　　话落，他直接放出来了女武神残躯。
　　“嗡！”
　　一股无形的颤音浮现，空气都仿佛被切割开来！
　　这个女武神出现的刹那，周围所有守望者的身上均出现了一道血痕！
　　还没等他们意识到发生了什么，曹星下令道：“去，给我秒了她！”
　　接到命令的瞬间，女武神的身影直接从原地消失。
　　不同于莎拉的高速移动，她是真正的接近瞬移的程度！
　　当她的身影再次出现时，已经来到了那名女性守望者的身后。
　　手中的暗金色战刃，带着切割一切的威势，然后无情斩下。
　　“嗤~！”
　　【-473643】
　　一刀，差点破五十万伤害！
　　这名女性看着身上伤口，眼中出现震撼之色，同时一股死亡的危机感将她笼罩。
　　此刻的她，再也没有了对付曹星的心思，只想着尽快逃离这里。
　　然而现在已经晚了。
　　因为刚刚那一刀，这只是【莲华·剑舞】的前奏而已！
　　下一刻，女武神的身影又出现在了她的头顶。
　　“噗嗤！”
　　又是一刀斩下。
　　这个女人甚至都没反应过来，就感觉到自己身体上多出了两道恐怖血痕。
　　当其他守望者刚刚回过神来，准备救援队友的时候，玛莲妮娜已经完成了斩击动作。
　　“唰！噗嗤！！”
　　连续十刀，所有动作在一秒钟之内完成。
　　直到她砍完了，伤害数字才逐渐出现。
　　【-486223】
　　【-412526】
　　【-427817】
　　【-492312】
　　…
　　对方的生命值在刹那间归零。
　　这名女性守望者，一脸难以置信的软倒了下去。
　　即使是她也不会想到。
　　自己堂堂九阶统帅级生物，剩下四百多万血量，居然被直接秒了……
　　【你的领地成员：玛莲妮娜击杀了守望者：艾拉娜·艾萨克森lv85，九阶统帅级生物，获得经验值：0（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：74500】
　　…
　　场上，所有人都难以置信的看着这一幕。
　　又死了一个守望者！
　　今天一天，其他的战场上基本上都是零损伤。
　　就在这里，他们连续栽了四个守望者。
　　而且，还是最低统帅级的生物！
　　甚至于，连主宰级的塔西德，都被此人斩杀了！
　　要知道，即使是在守望者里面，八阶以上的强者也不是随处可见的。
　　不然他们也不会去用各种手段，逼迫龙语者也加入了。
　　天空中，正准备撤离的那名传奇，身上的怒意已经升腾到了顶点。
　　他的目光，通过无尽的云层锁定了曹星，甚至恨不得将他当场吞了。
　　然而，此刻手持半神器—王国圣剑的老国王，正虎视眈眈的盯着他。
　　仿佛只要他敢出手，那么将会面临王国圣剑至强一击！
　　而这名传奇也知道，有老国王在，今天是杀不了曹星了。
　　“你……很好！”
　　“一定会让你知道，得罪我们守望者的后果！”
　　老国王听罢怒道：“还敢威胁我的盟友？”
　　“看来，你是真的想和我来一场生死之战了！”
　　瞬间，他再次提起王国圣剑，向着前方猛地斩去！
　　“哗啦！”
　　惊天的剑气再度浮现。
　　几十公里外，又一座山巅被直接削平！
　　一滴滴鲜血洒落。
　　这名守望者传奇在这一剑下，又受到了不小的伤害。
　　他不再有丝毫恋战，也不再放什么狠话，直接带着其他守望者迅速撤离。
　　并且因为担心曹星这边继续追杀剩下的两人，那名传奇直接分出一道血气，让他们的速度暴涨一大截。
　　在短短几秒钟内，便逃离了主城。
　　与此同时。
　　整个永霜主城中，所有守望者已经全部撤离。
　　而这场突然袭击，以对方的失败而告终。
　　然而，大家都知道。
　　这场战斗，守望者的失败，最大原因是什么。
　　除了老国王使用王国圣剑，力压守望者传奇之外。
　　还有那名异世界领主。
　　他带着自己的手下，拖住了足足六名守望者的英雄，并且还强势斩杀了三人！
　　算上塔西德，就是足足四个。
　　这种战绩，说出去都吓死人。
　　不知多少双眼睛，注视着那一片废墟中的身影。
　　眼中或是带着震撼，或是激动，或是疑惑的目光。
　　片刻后，老国王的声音从头顶传来，“加强警戒，全城进入戒严状态。”
　　所有人都反应了过来，然后纷纷展开了行动。
　　整个永霜主城都进入了戒严状态。
　　而此时的曹星，早已经在斩杀了那名守望者后，便将玛莲妮娜收进了死灵袋中。
　　不仅如此。
　　他还将地上三名守望者的尸体，包括主宰级的塔西德尸体一起收了起来！
　　曹星可没忘记，希儿妲还有个孵化血蛛的能力，可以根据尸体的强度孵化出强大的血蛛。
　　这四具尸体，可是一项重要的资源了。
　　至于他们掉落的东西，莎拉那边早就替他捡了起来。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　这一战虽然没有将这六个守望者全部留下，但总的来说收获还不错。
　　如果将那些魂魄和力量之心全部消耗掉，领地实力将会迎来极大的提升。
　　与此同时，曹星身边出现了一道苍老的身影。
　　正是刚刚大战而归的老国王。
　　不过，他手中的那柄半神器则是自动飞回了王宫当中。
　　老国王看着曹星，眼中流露出复杂的神色。
　　“曹星领主，你还真是出乎我的预料。”
　　“不仅压制了他们那么多人，还斩杀了四人。”
　　“这下子，你算是把守望者这个势力得罪死了。”
　　曹星摊了摊手，“反正后面迟早要对上的，现在能削弱一点是一点。”
　　“而且，我们要对付光明教会，估计也会和这个势力对上。”
　　“既然守望者和光明教会合作了，那么他们就是我的敌人。”
　　“对于敌人，自然是要想尽一切办法，对其造成损伤。”
　　老国王眼中再次出现赞赏之色，感慨道：“曹星领主，你的行事作风和思路都颇为清晰。”
　　“我们王国，就是缺少像你这样果断的人。”
　　“如果你能加入我们冰晶王国，辅佐我的话……那该多好……”
　　【因你的举动，已获得冰晶国王：埃尔顿·塔尔-明雅图尔的认可，好感度已提升，当前好感度：友好】
　　…
　　看到这条提示，曹星微微一愣。
　　但也明白这是国王在给自己抛出橄榄枝了。
　　他笑着说道：“就算我没有加入冰晶王国，但一样可以作为可靠的盟友，不是吗？”
　　老国王深深的看了他一眼，也知道这是曹星婉拒了。
　　他刚想开口，忽然神色一变，然后猛地吐出了一口鲜血。
　　“噗！”
　　殷红的鲜血洒落在地板上，众人一脸震惊的看着一幕。
　　老国王此时的脸色白得吓人。
　　“国王陛下，你怎么了？”曹星连忙问道。
　　老国王擦干了嘴角的鲜血，然后摆了摆手道。
　　“我没事，只不过是催动王国圣剑时，消耗了太多的力量，让我的身体透支了不少。”
　　曹星眉头微皱，然后问道：“催动圣剑时还会有副作用吗？”
　　“不……并没有什么副作用。”
　　“主要是因为王国圣剑属于半神器，蕴含的力量太强了，那是只有半神级强者才能催动的武器。”
　　“而我只有传奇级战力，强行催动之下，才会对我造成这种反噬。”
　　曹星恍然点头，同时眼中也出现了凝重之色，以及一丝忧虑。
　　老国王看出了他的担忧，然后说道：“无需担心我，我的身体，再坚持几年没问题。”
　　“至少在鲜血军团降临之前我不会轻易死去。”
　　“而且，就算鲜血军团来了，我死在战场上，也比老死在王座上要好。”
　　他显得相当坦然。
　　顿了顿，国王继续道：“曹星小友，这一次多谢你的出手援助。”
　　“接下来我要处理一些事情，就不多留你了。”
　　“你直接去找阿什顿军官要传送阵的权限即可。”
　　“如果后面遇到了守望者报复，在不是对手的情况下，马上启动传送阵来到永霜主城。”
　　“我会倾尽全力，保护你的周全。”
　　相比起之前见面的时候。
　　这一次的战斗，曹星用自己的实力赢得了老国王的尊重。
　　所以现在也开始担心他的安全了。
　　曹星拱了拱手说道：“多谢国王陛下！”
　　老国王微微点头，“另外，我会尽快让人通知你具体的行动事宜。”
　　“你说的没错，我们需要尽快除掉一些敌人了。”
　　曹星神色微动。
　　他知道，经过了这件事后，国王绝对抓紧时间，集中力量对付光明教会了。
　　“我知道了，国王陛下先去忙吧，我就在领地中等你的消息。”
　　“好。”
　　说完，他的身影便消失在了原地。
　　…
　　…
　　此刻，整个王宫的战斗已经结束了。
　　大量的士兵们也开始忙碌了起来。
　　除了全城进入戒严状态之外，还要处理因为强者们的战斗而出现的一片片废墟。
　　这一场战斗，参战的英雄太多了。
　　随随便便就是几公里的杀伤范围。
　　要不是他们刻意控制，不想波及到那些平民，恐怕整个主城都已经沦为废墟了。
　　与此同时。
　　莎拉走过来说道：“领主大人，所有东西都已经被我捡起来了，正在背包里。”
　　曹星脸上浮现一抹笑容，“等回去后在给我吧。”
　　“现在我们先去要到传送阵权限，然后返回领地。”
　　“冰兰，你也跟我过来。”
　　听到声音，那抹清冷的身影从巨龙背上跳了下来，然后走到了曹星身后。
　　而瑟拉菲斯此刻也缩回了翅膀，没有那么显眼了。
　　说起来，这头巨龙现在已经加入了曹星的领地，算是友方生物了。
　　看了眼忠诚度，足有80出头。
　　此刻看向曹星的时候，微微点头，眼中也带着感激之色。
　　似乎在对两个月前的事情表示感谢。
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后从背包中取出了一颗豆子，准备喂给瑟拉菲斯。
　　冰兰疑惑道：“你要给它吃什么？”
　　“宠物零食，你要吃吗？”曹星晃了晃手中的口粮。
　　冰兰连忙摇头，脸上出现了嫌弃的神色。
　　曹星见此，便继续给瑟拉菲斯喂了两颗。
　　这头巨龙在吞下宠物口粮后，龙眼猛的瞪大。
　　然后一下子就吞了下去。
　　从它的口中发出‘呜……呜……’的低鸣声，显得十分开心。
　　【你喂食了宠物：瑟拉菲斯口粮，忠诚度+10】
　　【你喂食了宠物：瑟拉菲斯口粮，忠诚度+10】
　　【忠诚度已满……】
　　带着愉悦的心情，曹星看了一眼瑟拉菲斯的属性。
　　毕竟，这可是他领地中的第一头巨龙，对于它的能力感到十分好奇。
　　【极寒巨龙：瑟拉菲斯】
　　【种族：龙族】
　　【等级：82级（九阶统帅级生物）】
　　【生命值：3172万/3172万（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：65162~68914（统御术+祝福+天赋）】
　　【护甲：5491~5589】
　　【属性：力量10729（力量祝福），敏捷8625，精神11842（雷龙降临），体质8795】
　　【技能：极寒龙鳞，龙息喷吐，冰霜之径，龙之践踏，龙之冲击】
　　【统帅级技能：强化版极寒龙息（释放体内所有的极寒之力，对下方一百米区域的敌人造成连续吐息效果，使其持续受到154%的冰冻伤害，并将其冻结。
　　吐息最长可持续10秒钟，冷却时间：5分钟）】
　　【天赋：巨龙之体（生命力增加50%，攻击力增加50%，攻击速度-30%）】
　　【天赋2：龙威（对所有等级低于自身的生物，造成震慑效果）】
　　【忠诚度：100】
　　【饱食度：75】
　　…
　　“不错，真不愧是巨龙生物！”
　　“这天赋直接增加50%的攻击力和生命力，甚至都超过同阶的主宰了！”
　　“再加上那个强大的统帅级控场技能，真变态啊！”
　　曹星感到十分满意，然后摸了摸瑟拉菲斯的龙鳞。
　　入手一片冰凉的感觉，手感还不错。
　　而瑟拉菲斯此刻也闭上了眼睛，似乎在享受着什么。
　　一旁的龙语者看到这一幕后，眼中出现古怪之色。
　　作为瑟拉菲斯的主人，她比任何人都清楚，这头巨龙有多么高傲。
　　别说任由别人抚摸了，其他生物敢靠近它都会被它一爪子拍死。
　　而在曹星的手中，它乖巧得像只小狼狗一样，还是第一次见到。
　　曹星过了一番手瘾后，轻轻拍了拍瑟拉菲斯，然后说道：“走吧，跟我过去。”
　　说完，他便向着王宫东边某个角落走去。
　　据国王所说，那名军官就在那片区域附近。
　　很快他们就走到了尽头区域。
　　眼前，果然出现了一个跟曹星领地中差不多大小的传送阵。
　　旁边站着一名军官，似乎已经在此等待多时。
　　曹星利用系统面板，看了一眼此人的信息，确认了就是他要找的人。
　　“阿什顿军官，我是领主曹星。”
　　对方连忙道：“我知道你，帮助国王陛下抵御敌人的英雄，你救了永霜主城！”
　　“请接受我的赞美与敬意！”
　　这名军官此时身体一正，然后郑重的对着曹星行了个军礼。
　　【因你的举动，已获得阿什顿军官的认可，好感度已提升，当前好感度：友好】
　　…
　　很显然，先前那一战，不仅获得了老国王的认可，还赢得了冰晶王国许多战士们和军官的好感。
　　现在的曹星，可以说是王国的大红人了。
　　他笑了笑，直奔主题说道：“阿什顿军官，我现在需要永霜主城所有传送阵的权限，方便吗？”
　　这名军官马上爽快的说道：“当然方便，我马上就给您开通权限。”
　　“请将您的领地坐标位置报给我一下。”
　　曹星报出了一个坐标。
　　与此同时，这名军官迅速从怀中取出一颗由空间晶石打造而成的物品，上面有着一些奇怪的纹路。
　　然后将他所说的这个坐标位置记录了上去。
　　下一刻，前方这座传送阵逐渐散发出强烈的光芒，然后化作一道光柱冲天而起。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　王宫中四个角落的传送阵，同时出现了一根光柱。
　　系统提示出现。
　　【你已获得永霜主城：东、西、南、北传送阵权限……】
　　……
　　感谢书友们的月票！！！（现在是双倍月票期间啦！）
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：违规昵称#的1666阅币打赏！！！
　　感谢书友：武神赵云的100点币打赏！！！
　　感谢书友：温柔的过往的100点币打赏！！！
　　感谢书友：看书从不订的200点币打赏！！！
　　感谢：书友20210426032632043的100点币打赏！！！
　　感谢书友：墨染半秋生的1666+15000阅币大额打赏！！！
　　感谢书友：斩特斯的5000点币大额打赏！！！
　　非常感谢，小作者在这里给各位鞠躬啦！！！

第508章 回归领地，统计收获（5400）
　　“成功开通权限了！”
　　曹星心中暗喜！
　　这样一来，以后不管是来永霜主城，还是回领地去都很方便，再也不用和以前一样，花费两三天时间，跨越两三千公里了。
　　曹星拱了拱手说道：“多谢！”
　　“曹星领主您客气了，举手之劳而已。”这名军官脸上带着笑容，然后继续道：“现在永霜主城刚刚经历战斗，我需要过去帮忙维持秩序，就先不打扰您了。”
　　“好，你去忙吧。”
　　这名军官拱了拱手，然后便迅速离开了这里。
　　很快，传送阵旁边只剩下了曹星一行人。
　　他按住了耳朵上的通讯装置说道：“维多利亚，带着格温妮丝，还有田镜，光羽鸡一起到王宫中来，我在东门区域等你们。”
　　耳边很快传来维多利亚那略带威严的声音。
　　“好，马上到。”
　　曹星等人继续在原地等待着。
　　同时也给柳慕雪发生了一条信息，告知她自己即将带人回来。
　　在等待了几分钟后。
　　两道倩影，以及一名身披斗篷，气息略有些阴翳的男人，迅速向着曹星这边赶来。
　　田镜在看到曹星后，迅速掀开了脑袋上的斗篷，露出一颗布满鳞片的蜥蜴脑袋。
　　他脸上带着兴奋的笑容，激动的说道：“老大！我们刚刚在酒馆里都听到了！”
　　“你居然干掉了这么多守望者，还把那个传奇强者气得半死！”
　　“太帅了，连传奇生物都不是你的对手，不愧是我老大！”
　　曹星瞥了他一眼，“别尬吹，传奇生物随便动动手指都能把我捏死。”
　　田镜听罢也知道自己吹得太过头了，不好意思的摸了摸脑袋上的鳞片。
　　“走，先进传送阵。”
　　随着曹星的声音响起，众人纷纷进入了眼前的传送阵光圈当中。
　　包括瑟拉菲斯，也缩着翅膀老实的站在角落。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【是否启动传送，传送回你的领地？】
　　“是。
　　话落，从这个传送阵中，爆发出一股冲天的光芒！
　　将曹星等人的身影完全遮蔽。
　　“嗡！”
　　随着一阵强悍的能量爆发，所有人面前都失去视野。
　　眼前白茫茫一片，什么都看不到。
　　然后，就仿佛进入了某种神奇的通道中。
　　当众人再次恢复视野，并且睁开眼睛的时候，眼前已经出现了各种熟悉的建筑。
　　高大而神圣的苍白之树，华丽威严的领主城堡，以及那一座散发着蓬勃热量的能量塔。
　　很显然，他们都回来了。
　　用了短短几秒钟时间，便跨越了近三千公里！
　　曹星乐呵道：“不愧是传送阵，真方便啊。”
　　与此同时。
　　众人的目光看向前方。
　　一大片身影正在传送阵区域聚集等待着。
　　除了柳慕雪和安德鲁等人之外。
　　还有前不久被自己派出去的蕾妮斯，埃丽莎，赫丽等人都在。
　　在今天早上，柳慕雪就说过，她们在昨天就赶回领地了。
　　看到传送阵中出现的虚影，众人眼中纷纷出现激动、欣喜的神色。
　　“领主大人！欢迎回来！”
　　“大自然会带着你平安归来。”
　　面对这些人的招呼，曹星脸上带着笑意，然后微微点头。
　　目光看向人群中那位气质出类拔萃的女骑士，然后问道。
　　“慕雪，我走后的这段时间，领地里有发生什么事吗？”
　　柳慕雪脸上带着温和的笑容，然后说道：“没有发生什么特殊的事情，大家还是按照原先那样，白天出去对付那些加强版冰巢，晚上在训练场训练。”
　　“还有工作人员们都很努力。”
　　“那就好。”曹星回道。
　　然后，目光扫视其他人。
　　除了正在外面战斗的伯捷统帅，剑士霄，半人马哈拉蒂等人。
　　领地里基本上人都齐了。
　　刚刚回归的埃丽莎和赫丽，看向曹星的目光中带着激动。
　　看得出来，她们似乎有许多事情想要汇报。
　　不过，这里人太多了，有些事不好在大庭广众下商量。
　　曹星说道：“好了，都先散了。”
　　“从今天开始，领地周围加强警戒。”
　　“警戒范围从原来的五公里，增加到10公里。”
　　“如果有什么情况，或者看到领地附近有六阶以上的生物出现，第一时间通知所有人，做好战斗准备！”
　　曹星这个举动，自然是为了防备守望者。
　　毕竟，这帮家伙行事极端，且非常疯狂。
　　今天敢直接进攻主城，明天说不定就带人攻击自己的领地了。
　　不过好在，他和老国王那边约定好了。
　　守望者要是进攻曹星的领地可以找他帮忙。
　　毕竟，现在他们的传送阵权限已经开通了，包括老国王也可以通过传送阵迅速赶过来支援。
　　众人顿时郑重的点头。
　　他们也听柳慕雪说了，曹星今天做的壮举，在永霜主城中大战守望者，并且斩杀了他们四名强者！
　　很快，众人便纷纷散去。
　　包括龙语者也带着她的巨龙离开了这里。
　　只剩下初来乍到的田镜，还站在原地。
　　他瞪大了眼睛，惊奇的看着周围的一切。
　　这还是他第一次来到幸存者的领地，眼前的一切似乎都超乎了他的想象。
　　在此之前，田镜通在论坛上了解到的一些信息，大部分幸存者的领主都很简陋。
　　然而，他眼前的领地，简直豪华得不像样！
　　不过一想到这个男人的实力，田镜也就觉得理所当然了。
　　曹星的声音将他的思绪拉了回来，“田镜，这两天你就住那间居民房里面，吃饭什么的去食堂就可以了。”
　　“等这次怪物攻城后，我再给你安排个领地。”
　　“后面，你就作为我的第二领地发展吧。”
　　田镜顿时抬起头来，然后激动道：“好的老大，一切听你吩咐！”
　　说完，他便带着好奇之色，向着领地的居民区走去。
　　而曹星自己，则是在巡视了一圈领地后，便回到了领主城堡。
　　“嘎吱！”
　　厚重的橡木大门推开。
　　前方出现了一座宽敞的大厅，率先映入眼帘的，便是那一张镶嵌着宝石，闪闪发光的【闪耀宝座】。
　　曹星随意的坐了上去。
　　他倚靠在王座上，冰蓝色的法袍垂落在王座的两侧，千冰法杖被他握在手里。
　　还别说，此刻的曹星，还真有种威严的感觉。
　　不过对于他来说，这种王座并没有什么特殊的象征。
　　只不过上面附带的效果很不错，不仅可以增加幸运值，还可以寻找到高级资源点，算是件相当不错的道具。
　　然后，他便开始总结这次的收获。
　　“这一次永霜主城之行，虽然变故不断，但总的来说还算顺利。”
　　“先是救下了田镜，找到了发展第二领地的最佳人选。”
　　“接下来又去兑换了荣誉点奖励，获得了大型火炮和弓弩，以及传说武器-死神之匕。”
　　“然后又跟着卫剑一他们，去开启了个剑圣传承，并且收获了女武神这个极其强大的战力。”
　　“除此之外，又在王宫一战中，斩杀了守望者三个英雄级生物，一个七阶主宰，收获了不少东西！”
　　可以说，这次出去的短短五六天时间，曹星的收获相当恐怖！
　　“不过……唯一没有找到的，便是让格温妮丝恢复声音的办法。”
　　微微摇头，曹星也没有多想。
　　他相信自己迟早会找到的。
　　毕竟，这个世界连死人复活都能做到，更别说区区恢复声带的手段了。
　　在进行了一番总结后，曹星抬起头，然后看向领主城堡中一片黑暗的地方。
　　“莎拉。”
　　一道阴影出现。
　　“领主大人，我在。”
　　“把你捡到的那些战利品给我看下。”
　　“是。”
　　说完，莎拉就从怀中取出了一个小背包。
　　曹星伸手接了过去。
　　看了一眼里面的东西后，脸上逐渐浮现出了一抹笑容。
　　这里面装着不少好东西。
　　他先是将那些魂魄和力量之心整理了一下。
　　【获得：塔西德主宰魂魄（七阶）*1】
　　【获得：阿曼德·尼尔的统帅魂魄（九阶）*1】
　　【获得：艾拉娜·艾萨克森的统帅魂魄（九阶）*1】
　　【获得：英雄之心*1】
　　…
　　两颗统帅，一颗主宰，外加一颗英雄之心！
　　干掉的四个强者，都爆出了曹星目前最需要的资源。
　　“不错，如果这四样东西都能突破成功的话，我的领地实力将会迎来极大的提升。”
　　然后，曹星又将其他东西一起收进了背包中。
　　【获得：黑曜坚锤（橙）】
　　【获得：饮血之刃（橙）】
　　【获得：强者之血*3】
　　【获得：大师级元素结晶*175】
　　【获得：专家级元素结晶*347】
　　…
　　这一次，爆出来的新东西很多。
　　除了那些魂魄和英雄之心，还有两件橙色的武器。
　　按照惯例，曹星查看了下新东西的属性。
　　那一枚主宰魂魄和两枚统帅魂魄就不用多说了，之前就爆出来过，所以没必要多看。
　　成功率跟之前爆出来的差不多。
　　而【英雄之心】倒是第一次获得，可以看一眼。
　　【英雄之心】
　　【道具效果：使用后，可使一名70级的生物，进阶成八阶生物，成功概率为50%】
　　（注：成为八阶生物后，会开放30级等级上限，可直接升到100级。）
　　…
　　曹星心道果然。
　　70级到100级，都属于英雄级。
　　而到了100级以上，就是传奇境界了。
　　不过，相比起【大师级力量之心】，这个【英雄之心】的成功率再次降低，直接降到了50%。
　　曹星也不确定，自己身上的幸运值，能不能一次成功。
　　“还是先看看其他东西吧。”
　　接下来，便是两把史诗品质的武器。
　　【黑曜坚锤（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【武器攻击力：5153~5378】
　　【附带特效①：力量+1200，体质+800，命中率-20%】
　　【附带特效②：黑曜之力（攻击时，有30%的概率增加自身30%的破甲伤害。）】
　　【附带特效③：坚盾庇护（激活该特效后，可使自身提高（体质*0.4）的护甲，持续1分钟，冷却时间5分钟）】
　　（装备介绍：一把由黑曜坚石打造而成的巨锤，拥有强大力量的同时，还拥有不错的守护能力。）
　　…
　　【饮血之刃（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：80级】
　　【武器攻击力：6179~6378】
　　【附带特效①：敏捷+1700，力量+800，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：血怒（在受到伤害时，将提高自身5%的攻击速度，最多可迭加10次，持续60秒）】
　　【附带特效③：终极饮血（所有攻击附带30%的吸血效果）】
　　（装备介绍：一把渴望鲜血的屠戮之刃，不管是敌人的鲜血，还是持有者的鲜血，都会让它更加兴奋！）
　　…
　　前面那把战锤属性倒是比较普通。
　　而当看到后面的那把刀刃时时，曹星顿时来了兴趣。
　　“有点意思啊，30%吸血，还有50%的攻击速度加成。”
　　“这把武器，好像非常适合玛莲妮娜。”
　　毕竟这个女武神的攻击速度本身就快得离谱。
　　如果再配合这把武器，不仅能大幅度增加她的输出，同时还会增加续航能力，可以说是相当不错。
　　当然，在更换武器前，还得先看看玛莲妮娜现在使用的武器是什么。
　　如果比这把【饮血之刃】更好，那就没必要再换了。
　　他先将女武神残躯从【死灵袋】中释放了出来。
　　身披残破金色战甲，手持暗金色长剑，一头红发如烈焰飘舞。
　　她的身影是那么的引人注目。
　　忽略她脸上的疤痕，这个女武神曾经的容貌一定能够惊艳世人！
　　玛莲妮娜在出来后的第一时间，便恭敬来到曹星身旁。
　　“主人，您请吩咐！”
　　“玛莲妮娜，把你的武器给我看下。”
　　玛莲妮娜毫不犹豫的将手中那把武器递给了曹星。
　　【获得：余晖之刃（金）】
　　…
　　“嗯？居然只是金色品质的武器吗？”
　　曹星扫了一眼属性。
　　发现这把武器虽然是金色品质，但是装备等级却达到了惊人的100级。
　　基础攻击力甚至比这把【饮血之刃（橙）】还要高1500点。
　　当然，上面的装备特效就要差很多了。
　　相比起来，1500点攻击力跟50%的攻击速度，肯定是后者的提升更大。
　　于是，曹星直接把饮血之刃丢给了她，然后说道：“接下来你就使用这把武器战斗吧。”
　　“是，多谢主人的赐予！”
　　玛莲妮娜恭敬的接过。
　　在她右手握住剑柄的刹那，这把武器散发出一阵阵血气，剑身开始了轻微的颤抖。
　　“嗡嗡！”
　　这把武器在她的手中，如同找到了归宿一般。
　　从剑身中不断浮现出强烈的血气，涌入玛莲妮娜的身体当中，让她看起来更加具有了生气。
　　是的，就是生气。
　　虽然玛莲妮娜很强，甚至还能正常的对话，但她本质上，还是一个死人。
　　而现在这把武器赋予的血气，让她那苍白的皮肤上，看上去有了一些血色。
　　包括曹星也十分满意。
　　玛莲妮娜的攻击速度本来就快得离谱。
　　此时再配合这把【饮血之刃】，再加上永恒之力的加成，那秒伤还能再次提高一个档次！
　　然后，曹星开始查看另一样东西。
　　【强者之血：特殊道具】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：融合血液中的力量后，可增加自身3%~10%的基础攻击力，最多可使用3次】
　　（注：只在八阶或八阶以上的强者身上有概率掉落的血液，也是某种珍贵的炼金材料。）
　　…
　　看到这玩意的效果，曹星心中一惊。
　　“卧槽，百分比增加基础攻击力，而且还能使用3次！”
　　“这玩意好强啊！
　　“要是多杀几个英雄，我这边能够全员攻击力暴涨一大截！”
　　当然，这也只是想想。
　　毕竟，这玩意的出处太稀有了，只有干掉八阶以上的存在才有概率掉落。
　　要知道，大师级生物都已经那么稀有了，更别说英雄级强者。
　　但曹星也已经很满意了。
　　毕竟自己手上这3滴【强者之血】，就已经足够一名领地成员攻击力提升一截！
　　接下来，就是要消化掉这些收获，转换为自己的实力了。
　　首先第一个，肯定是英雄之心。
　　这玩意是最大的提升，一旦突破成功，就是至少100%的属性加成。
　　然后就是那些魂魄了，同样提升巨大，不仅会有30%的属性加成，同时还能激活强大的技能或者领域。
　　正当曹星思考着分配人选的时候。
　　门外传来一道清冷的声音。
　　“我现在方便进来吗？”
　　曹星知道，这是龙语者的声音。
　　“进来吧。”
　　“哐当！”
　　领主城堡的大门开启。
　　龙语者踏入了其中。
　　在进来的瞬间，她的目光便锁定了玛莲妮娜还有莎拉，浮现一抹惊诧之色。
　　虽然在上一战中就已经见识过，这两个女人的恐怖战力。
　　但现在，龙语者还是惊叹于她们的强大。
　　莎拉此刻装备上死神之匕后，已经能够与龙语者进行正面对抗。
　　而另一边的玛莲妮娜就不用说了。
　　100级的变异主宰，加上神灵之躯将她的各项属性都堆到了一个极限的程度，可以说是强悍到变态！
　　现在的领主城堡中，可以说已经聚集了曹星手下，最强大的三名战力。
　　这三个女人如果同时出手，传奇级以下，根本没人是她们的对手。
　　“没想到我就离开了这么短时间，你们就提升了这么多的实力。”龙语者感叹道。
　　曹星轻轻笑了笑。
　　“没事，下一波怪物攻城快来了，到时候，你也能提升不少实力。”
　　他可是知道，英雄生物每次升级，都是会增加基础攻击力和技能数值的。
　　龙语者现在是89级，基础攻击力已经破了六万。
　　等她升到一百级，七万攻击力可以说是轻轻松松。
　　再加上其他技能数值的提升，虽然跟玛莲妮娜可能有所差距，但也相当强大了。
　　而且，如果能够再突破成变异主宰级生物，那冰兰的属性，恐怕比玛莲妮娜也不遑多让。
　　不过曹星背包里只有一颗主宰级魂魄，而且是七阶的，冰兰无法使用。
　　只能等后面再看看了。
　　冰兰虽然不知道怪物攻城是什么，但也知道眼前的这个男人有着特殊的本事。
　　她继续道：“我是来找你汇报下，我最近遇到的事情。”
　　“你说吧。”曹星微微点头。
　　然后，龙语者便开始了她的讲述。
　　从离开冰晶王国，一路前进数千公里，然后进入了那座高山当中。
　　再到她成功找到瑟拉菲斯，带着这头巨龙一起出来的事。
　　……

第509章 突破八阶，德鲁伊的蜕变（5200）
　　她缓缓道：“当我找到瑟拉菲斯准备回来的时候，路上遇到了守望者的埋伏。”
　　“然后，我和他们打了起来，并且斩杀了其中一人。”
　　曹星微微点头，通过战斗信息已经知道这件事。
　　“这是我在那个被我斩杀的家伙身上获得的战利品，给你。”
　　说完，她便取出了几样东西，然后递给曹星。
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：猩红披风（橙）*1】
　　【获得：强者之血*1】
　　【获得：大师级元素结晶*75】
　　…
　　好家伙，居然又有一颗英雄之心，还有一件史诗装备。
　　曹星看向龙语者的眼中，充满了赞赏之色。
　　这个女人倒是不错，知道顾家。
　　龙语者继续道：“那个被我干掉的家伙尸体也带回来了，现在放在地下室里。”
　　“除此之外，我在找到瑟拉菲斯的时候，有一头极其强大的巨龙让我给你托句话。”
　　“嗯？是什么话？”曹星疑惑的看向她。
　　“它说，下一次规则失衡之地，在永冻之海。”
　　听到这话，曹星微微思索了一番，瞬间脑海中闪过一道灵光。
　　“规则失衡之地，永冻之海……”
　　“规则失衡的意思是，接下来可能又会有新的真神死亡。”
　　“而永冻之海，又是卓玛的地盘。”
　　“也就是说，我之前的猜测是真的！”
　　“下一个死亡的巨龙，可能真的是卓玛！”
　　在得出这个结论后，曹星眉头紧锁，目光也有些凝重了起来。
　　毕竟，任何一头上古巨龙的死亡，关系都很大，甚至会对整个世界造成影响。
　　前面水晶巨龙的死亡，似乎让这个世界的温度再次降低了不少。
　　而且，如果卓玛真的要死了，会不会对这个世界的影响加深，让环境更加恶劣？
　　如果会的话，那曹星又该如何选择？
　　当然，他肯定是不会帮助卓玛对抗六真神的。
　　毕竟卓玛跟自己手下有仇。
　　而且，这头巨龙从一开始就在对广大幸存者造成了不小的损伤，不知多少人是死在了冰巢怪入侵中。
　　算是蓝星全人类的敌人。
　　片刻后，他摇了摇头。
　　“算了，想这么多干什么。”
　　“眼下我应该着手准备对付光明教会，以及应对鲜血军团和守望者的威胁。”
　　“至于卓玛那边，可以先放一放。”
　　想到这里，曹星转过头说道：“我知道了，这一次你的表现很不错。”
　　“先把这个拿去吸收了吧。”
　　说完，他从背包中取出10颗【剑语石】。
　　龙语者伸出芊芊玉手，然后接过。
　　在感应了一番后，眼中逐渐出现惊诧之色！
　　“这些石头中，好像蕴含着一名强大存在的感悟。”
　　“吸收一颗，能让我的战技强度提升一大截。”
　　作为见多识广的存在，她自然知道这种剑语石的强大。
　　一颗就可以增加10%，10颗就能让她的技能爆发强度提升一倍！
　　曹星轻笑，“你说的没错，这里面是一个剑圣的感悟，对你这种用剑的人来说效果很好。”
　　龙语者郑重的将其握在了手中，然后说道：“谢谢。”
　　曹星摆了摆手，他又从背包中取出了一本手册。
　　“冰兰，你看看这本书。”
　　龙语者接了过去，疑惑道：“这是……”
　　曹星解释道：“同样是那名剑圣的东西，里面有他记录的各种战技，你看看能不能学会。”
　　龙语者听罢目光顿时凝重了起来，她也知道这本手册的重要性和珍贵程度，甚至远远超过了那十颗剑语石。
　　在小心翼翼的翻阅了一遍后，她摇了摇头。
　　“不行，这本手册并不适合我。”
　　“我的剑术倾向于大开大合，以最快的速度击溃敌人。”
　　“而上面记录的各种剑术，对于技巧的要求太高了。”
　　曹星听罢心中也有些遗憾，如果冰兰不能学习的话，就无法让她的实力再次提升到另外一个高度。
　　不过倒也影响不大，曹星领地里用剑的人不少，就算冰兰无法学习，也有其他强者发挥这本手册的价值。
　　曹星将这本手册收回了背包中，然后说道。
　　“没什么，你就光吸收十颗剑语石，也能提升不少战力。”
　　冰兰微微点头。
　　就在这时候，曹星像是想起了什么，然后说了一句。
　　“对了，冰兰，欢迎回家。”
　　这个女人听到最后那句话，仿佛受到了什么触动，顿时僵立在原地，有些不知道该如何回复。
　　然后，她轻哼了一声。
　　“我知道了。”
　　“我现在要给瑟拉菲斯安排住所了，还有吸收剑语石，就不在这里多留了。”
　　说完，她便转过身迈开步伐，向着领主城堡之外走去。
　　当大门关上的那一刻，一条系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已提升，当前忠诚度：94】
　　…
　　看到提示，曹星脸上出现一抹笑意。
　　很显然，冰兰现在也对这个领地产生相当强烈的归属感了。
　　正如曹星所说的，这里是她的家，也是整个领地所有人的家。
　　“莎拉，过来吧。”
　　这名幻影刺客迅速来到了曹星身边，轻声道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星取出了一颗暗红色的水晶，
　　然后说道：“把这颗英雄之心吸收了吧。”
　　“遵命。”
　　莎拉恭敬的接过，目光中带着些许激动的神色。
　　因为她知道，只要吸收了这颗力量之心，自己大概率就能拥有英雄级的实力！
　　在配合死神之匕，她甚至敢和女武神这种级别的存在一战！
　　换句话说，莎拉也能拥有，传奇之下无敌的战力。
　　就连她自己也没想过，有朝一日能突破到这种境界。
　　她毫不犹豫的将其捏碎。
　　“咔嚓！”
　　一股旺盛的力量气息弥漫开来，让不远处的曹星都感觉到毛孔一阵舒展。
　　而力量之心中蕴含的蓬勃力量，也被莎拉迅速吸收。
　　霎时间，浓郁的暗影之力从他体内弥漫开来，很快就笼罩了整座领主城堡。
　　黑暗笼罩一切，让曹星都失去了视线。
　　不过，这种情况仅仅只是持续了片刻。
　　所有暗影气息像是受到了什么阻碍一般，在顷刻间消失。
　　然后被莎拉吸收进了体内。
　　然而，没有系统提示，这也代表她的这次突破失败了。
　　莎拉怔怔的看着眼前一幕，“居然……失败了……”
　　“这……”
　　而曹星见此并没有什么想法，直接道：“没什么，你这次失败是正常的。”
　　毕竟这玩意只有50%的成功概率。
　　而且在前面的时候他已经连续使用各种魂魄和力量之心，都成功了。
　　而且莎拉的这次失败，说不定还是好事，可以给后面几颗魂魄垫垫刀，减少其他东西的失败概率。
　　“继续吧莎拉。”
　　说完，他便又取出一颗英雄之心。
　　这名暗精灵郑重的接过，心中暗暗发誓，自己这一次绝对不会失败。
　　“咔嚓！”
　　随着第二颗力量之心被捏碎，其中蕴含的精纯力量被莎拉吸收。
　　熟悉的黑暗气息扩散，将整个领主小屋的光线吞噬。
　　曹星仿佛置身于黑暗之中，伸手不见五指。
　　然而，在这股绝对的黑暗中，女武神玛莲妮娜的身上依然散发着一道道红光。
　　尤其是她那一头红发更是显眼，在黑暗中如同希望的火炬！
　　不过，玛莲妮娜也将目光看向莎拉。
　　因为，她已经感受到了，这个刺客正在迎来一种极强的蜕变！
　　几分钟后，从莎拉的身体中，陡然爆发出一股极具穿透力的气息。
　　房间中，所有暗影之力仿佛找到了宣泄口，疯狂向着她的体内涌去。
　　黑暗迅速消散，莎拉的气息也在以一个恐怖的速度增涨！
　　…
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞使用了英雄之心，蜕变为八阶英雄级生物，基础属性增加100%，技能攻击范围增加100%】
　　（注：突破到八阶生物后，每次升级，都将额外获得1000点攻击力加成以及10%的技能数值。）
　　（注2：10%的技能数值不单单是伤害，视技能的属性不同，可增加治疗能力、增幅能力等等……）
　　…
　　当提示出现的那一刻，曹星眼中浮现了惊喜之色。
　　“成了！”
　　“终于，我亲手培养出了一个八阶英雄，哈哈！”
　　莎拉此刻也在不断的进行深呼吸，压制住激动的心情和暴涨的力量。
　　突破到八阶对她来说也是件意义非凡的事情！
　　她恭敬的来到曹星身边，然后说道：“多谢领主大人的培养。”
　　“您一直以来对我都是那么的好。”
　　曹星笑道：“没什么，你可是我的贴身保镖，让你变强也能更好的保护我。”
　　莎拉郑重的点头道：“您说的对，我是领主大人最忠实的影子。”
　　“只要我的身体还能动，将不会让其他人伤害到领主大人！”
　　她的目光无比严肃，仿佛在宣读某种誓言。
　　看她这幅严肃的样子，曹星起了几分逗弄的心思，然后伸出手捏了捏她那一对尖尖耳朵，让这名暗精灵身体一阵颤动。
　　脸上的表情瞬间消失，转而变得无比羞怯。
　　“领……领主大人……”
　　“唔……”
　　曹星哈哈一笑，也没有继续捉弄她。
　　然后带着期待的心情，扫了眼莎拉的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：70级0万/2000万（八阶主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　强悍！超乎想象的强悍！
　　刚一突破就达到了五万一的攻击，再加上百分百的暴击率和额外的100%爆伤，现在随便一刀，至少15万伤害打底！
　　再随便出几个装备特效，配合她那恐怖的攻击速度，莎拉的秒伤能达到八十万打底！
　　当然，前提是敌人被控住的状态。
　　如果敌人会反抗的话，那伤害会大打折扣。
　　不过，接下来的怪物攻城，是个获取经验值的好地方。
　　莎拉的等级还会迎来飞速提升，同时攻击力还能再次暴涨一截。
　　曹星感慨不已，“真舒坦啊……”
　　“这样一来，我的领地中就有三个英雄级单位啊！”
　　“哦不对，算上冰兰的巨龙，就是四个。”
　　想到这里，心中有了更多应对鲜血军团和守望者的底气。
　　曹星笑了笑。
　　然后又从背包中取出3滴【强者之血】，看向旁边的女武神。
　　“玛莲妮娜，这种血液你看看能不能吸收。”
　　女武神上前一步，感应了一番后微微点头。
　　金色面具下发出空灵的声音，“可以的，主人。”
　　“我能感觉到，这种血液可以再次提升我的杀伤力。”
　　听到这话，曹星嘴角已经忍不住勾出了一个弧度。
　　玛莲妮娜现在本来就有八万多的攻击力。
　　这3滴血液，随随便便都能让她的攻击力突破到十万。
　　再加上曹星还有很多状态没给她附加，极限攻击力甚至能堆到十一万！
　　到时候，一个【莲花·剑舞】过去，不得见谁秒谁？
　　曹星感叹不已。
　　直接大手一挥，3滴血液飞了过去。
　　“开始吸收吧，玛莲妮娜。”
　　“是！”
　　话落，这个女人直接伸出左手。
　　3滴蕴含着精纯力量的鲜血被她牵引着，融入了手掌当中。
　　让她那苍白的皮肤上，再次出现几抹血色。
　　“嗡！”
　　一道道蕴含着杀伤力的气息浮现。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜吸收了强者之血，基础攻击力增加10%，剩余使用次数：2】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜吸收了强者之血，基础攻击力增加6%，剩余使用次数：1】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜吸收了强者之血，基础攻击力增加3%，剩余使用次数：0】
　　…
　　连续三条提示，直接提升了19%的基础攻击力！
　　曹星赞叹不已。
　　跟那些生命树心等道具一样，第一次使用的效果是最好的，后面会不断打折扣，到第三次后就彻底没有了效果。
　　不过，已经非常不错了。
　　至少，玛莲妮娜的攻击力已经从八万六，提升到了十万出头。
　　等后面各种状态一加，一个完全体的杀戮机器，便成型了。
　　曹星满意的点头道：“好了，莎拉你先去休息一会。”
　　“玛莲妮娜，你也去让我夫人给你安排房间。”
　　虽然说，女武神只是一具尸体，但是她有自己的意识，会思考和战斗。
　　在曹星的心中，她就是一个正常人，所以自然要有足够的待遇。
　　“是。”
　　二女同时回应，然后便离开了领主城堡。
　　曹星看了眼时间，现在是下午的16:32分，天倒是快黑了。
　　他在思考着，背包中的另外三颗魂魄怎么分配。
　　很显然，两颗统帅魂魄中，其中一颗应该给安德鲁了。
　　毕竟，按照加入的顺序，也该轮到他了。
　　说起来，安德鲁因为有【生命绽放】+【荆棘术】这两个祝福技能，所以也能分到大家的战斗经验。
　　他的等级也已经到70级了。
　　至于另外一颗主宰级魂魄，则还有待考虑。
　　毕竟他领地中统帅级强者很多，而且每一个都很重要。
　　每个统帅级生物，在蜕变到主宰后觉醒的领域都是不一样的。
　　诸如莎拉的刺杀主宰领域，玛莲妮娜的女武神主宰领域。
　　但不管是哪一种，这些主宰领域都是最为契合自身的。
　　特别是输出型职业，一个领域至少能够提升40%的伤害。
　　再加上30%的基础属性增加。
　　可以说，任何一个主宰级生物都是远远强于统帅级生物。
　　摇了摇头，曹星决定一会再想这件事。
　　先让安德鲁使用了这颗统帅魂魄再说。
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置，然后问道。
　　“安德鲁，来领地中心找我。”
　　耳边传来祥和的声音。
　　“大自然会听从你的呼唤，领主大人。”
　　没一会，一道魁梧的身影便走了过来。
　　“领主大人。”
　　曹星扫了一眼，这位德鲁伊也早已经升到了70级。
　　没有多说，直接将那颗统帅级魂魄取出，然后抛给了他。
　　“安德鲁，使用它进行突破吧。”
　　这名德鲁伊怔怔的接了过去，但马上便反应了过来。
　　感激的说道：“多谢领主大人！”
　　说完，他便带着激动的心情，将魂魄拍入了身体当中。
　　对于突破到统帅级别，他也早已经期待了许久！
　　“嗡！”
　　随着一阵灵魂的波动浮现。
　　安德鲁的身体开始不断发生变化。
　　一会长出白色柔亮的毛发，四肢变得粗壮无比，还长出了利爪。
　　然后身上又长出了灰色羽毛，脑袋也变得尖锐，一双禽类的瞳孔注视着前方。
　　没一会，头顶又长出了密密麻麻的树叶，身体迅速拔高。
　　这是安德鲁一直以来，激活的各种形态。
　　似乎在调动某种力量，这些形态全部演示了一遍。
　　而就在这时，从安德鲁的身上又长出了乌黑发亮的毛发，四肢开始退化，逐渐缩进了身体中。
　　只有一对漆黑的双腿留在外面。
　　然后，它的背部逐渐长出了一对黑色的翅膀。
　　看到这一幕，曹星惊奇不已。
　　“咦？安德鲁蜕变成统帅的新形态，是飞禽类生物吗？”
　　“而且看起来好像还带有飞行能力。”
　　安德鲁的这个新形态其实也不错的，好歹也是统帅级的能力，肯定差不到哪去。
　　然而，正当他背后的翅膀生长到一半的时候，忽然发生了一种特殊的变化。
　　身体开始剧烈颤抖，一股强大的魔力气息从他体内汹涌而出。
　　所有黑色的羽毛瞬间消散，皮肤也逐渐变得粗糙厚重，颜色从原本的冷白色，转变成了深沉的土褐色。
　　他的身体开始迅速膨胀，肌肉如同吹气球一般迅速碰撞，发出令人胆寒的‘咯咯’声。
　　四肢变得粗壮有力，手指和脚趾都长出了如利刃般的爪子，将脚下的砖石地板如同切豆腐一般轻易切开！
　　“吼……”
　　从安德鲁的口中，吐出一道低沉的吼声。
　　这一刻。
　　整个领地中，所有强者都感应到了，一股来自远古的气息。
　　凶残，暴戾，恐怖！
　　…
　　…
　　（PS：感谢书友们的打赏和月票，小作者攒攒稿子，努力加更，谢谢各位！！！）
　　感谢书友们的双倍月票！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友：花雨飘雪的100阅币打赏！！！
　　感谢书友：小扯蛋的500点币打赏！！！
　　感谢：书友201701901015030的500点币打赏！！！
　　感谢：嘿！小子的1666点币打赏！！！
　　感谢：书友20220822073216484的100点币打赏！！！
　　感谢书友：胡奕凡的20000点币打赏！！！

第510章 德鲁伊新形态，血蛛女王的领域。（5200）
　　凶残，暴戾，恐怖的气息，在这位德鲁伊身上升腾而起！
　　尤其是领地里新加入的那头巨龙，瑟拉菲斯，更是忍不住发出吼声。
　　“吼！！！”
　　龙吟声不断传来，仿佛在宣告着自己的主权！
　　曹星此刻也抬起头，注视着这个身高达到十几米，浑身毛发如同钢针般竖立，如同神话中走出来的怪物。
　　“龟龟……安德鲁这是成为了一个什么怪物？”
　　“不会，是他上次提过一嘴的那种生物吧？”
　　与此同时，此时的安德鲁似乎也逐渐清醒了过来。
　　当眼前这尊恐怖的怪物逐渐睁开眼睛，一双血红色的瞳孔陡然看向前方，透露出无尽的狂野！
　　“呼……呼……”
　　它的每次呼吸，仿佛都能吸走前方几百米范围的空气，带着剧烈的呼啸声。
　　强大的气息不断扩散。
　　【你的领地成员：安德鲁成功蜕变为七阶统帅级生物，基础属性+30%……】
　　【因未知原因，激活特殊统帅级技能：比蒙巨兽之影！】
　　…
　　看到这条提示，曹星微微一惊。
　　“好家伙！还真是比蒙巨兽啊！”
　　“70级就能变身这种形态，这是不是有点太离谱了？”
　　毕竟，这种巨兽名头实在太响亮了！
　　在诸多古老的传说和故事中，比蒙巨兽一直都是力量与恐怖的象征。
　　在典故中，是这么形容这个怪物的。
　　‘它行走如同山岳，每一步都让大地颤抖，能轻易摧毁一座城池。身躯庞大而强壮，仿佛是由钢铁铸就，力量无穷无尽，连巨龙都不是它的对手！’
　　‘每当这尊生物出现时，便会带来无尽的破坏与毁灭！’
　　由此可以想象，比蒙巨兽有着多么强大的力量。
　　然而，这种传说中的生物，此刻却活生生站在曹星面前，如何不让人震撼。
　　不过，这一次安德鲁激活的只是【比蒙巨兽之影】，跟伊勒娜的【白霜形态】一样，同样只具有这种传说中生物，一小部分的能力。
　　但尽管只有一小部分，对于他们来说，也是堪称毁灭般的能力了。
　　与此同时。
　　安德鲁也从那个恐怖的怪物形态解除，重新恢复成了那名祥和的德鲁伊。
　　他的眼中同样带着不可思议，一脸难以置信的看着曹星。
　　“难以想象，我在蜕变的时候，本来是应该向着风暴乌鸦状态蜕变。”
　　“结果不知道什么原因，让我得以窥探到了那尊史前凶兽的存在，并且可以借用它的一丝力量。”
　　“虽然只能借用一丝，但这股力量也堪称恐怖了！”
　　曹星若有所思。
　　未知原因吗？那确实挺奇怪的。
　　不过，这对他来说，似乎并没有什么影响。
　　“没关系安德鲁，不管怎么说，这对我们来说是好事。”
　　安德鲁也郑重道：“您说的没错，尊敬的领主大人，比蒙巨兽的力量将让我战无不胜。”
　　他也很坦然的，便接受了这个事实。
　　然后，曹星看了眼他这个新形态的属性。
　　【比蒙巨兽之影：激活后，可变身为比蒙巨兽，生命值+200%，护甲+100%，攻击力+100%！
　　并且额外激活：‘破碎之爪（被动）’，‘死亡践踏’，‘远古追击’，‘远古威慑’等技能。】
　　变身形态持续100秒，冷却时间：24小时】
　　（注：比蒙巨兽的力量异常强大与残暴，使用该力量时，需控制好时间，否则将会被这股力量冲散意识，成为一头只会杀戮的怪物。）
　　…
　　然后，再次看了眼附带的四个技能属性。
　　【破碎之爪（被动）：比蒙巨兽使用双爪攻击目标时，将会撕裂敌人的护甲，使其护甲降低20%，最高可迭加3次】
　　【死亡践踏：比蒙巨兽疯狂践踏脚下的大地，形成强烈的地震波，对周围三千米的敌人造成4*356%的冲击伤害，冷却时间：120秒】
　　【远古追击：比蒙巨兽锁定敌人，瞬间爆发出极快的速度与力量，将目标死死拖住，冷却时间：100秒】
　　【远古威慑：比蒙巨兽发出远古的怒吼，使直径5000米内所有敌人陷入威慑状态，护甲降低30%，并有概率使敌人陷入无法动弹的状态，冷却时间：150秒】
　　…
　　看完属性，曹星已经彻底震撼住了！
　　“我滴龟龟……光是变身后就有这么恐怖的增幅，再加上那一个比一个恐怖的技能！”
　　“就这面板，同等级的巨龙都只能被它按住打吧？”
　　很显然，变化为比蒙巨兽的安德鲁，将一跃拥有极其恐怖的战力！
　　甚至越阶单挑主宰级生物都不落下风！
　　特别是他那按照百分比削弱护甲的能力，着实有些变态。
　　这也代表着，即使传奇级生物被它挠个两爪子，防御力也将会大打折扣。
　　不过，曹星也注意到了后面的备注。
　　‘如果长时间处于比蒙巨兽形态，会被冲散意志，甚至到后面会成为一个只知道杀戮的怪物。’
　　这也让曹星有了新的疑惑。
　　“如果我的永恒之力将这个形态固化，那么安德鲁可不可以一直持续下去呢？”
　　想到这里，曹星说道：“安德鲁，你试试变身成比蒙巨兽看看。”
　　“遵命，领主大人。”
　　话落，他的身体再次开始了变化。
　　粗壮的四肢，钢针般的毛发，以及那十几米高的体型。
　　充满了强大的威慑感！
　　[你的领地成员：安德鲁使用了【比蒙巨兽之影】，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久存在……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭该形态。）
　　…
　　看到这条提示，曹星眼中再次出现疑惑之色。
　　“既然可以固化，那负面状态可以免疫吗？”
　　他的目光看向头顶。
　　此刻的安德鲁通红着眼睛，浑身散发着凶悍的气息，看起来完全无法交流。
　　于是，曹星说道：“安德鲁，先变回来。”
　　听到他的声音后，这尊凶残的怪物似乎恢复了一点理智。
　　身体迅速缩小，然后变成了那个祥和的德鲁伊。
　　不等曹星开口，安德鲁连忙说道：“领主大人，我在变身成比蒙巨兽后，只感觉有一股杀戮的念头充斥我的脑海！”
　　“让我想去破坏一切！”
　　“感觉如果长时间处于这个状态，我可能会被这股疯狂的念头彻底支配，甚至连您的命令都听不到了！”
　　他的眼中还带着后怕之色。
　　曹星微微点头，“安德鲁，你觉得自己能够在这种形态下，维持理智多久？”
　　安德鲁细细回想了一番，然后说道：“按照我的估计，最长能够维持15分钟左右。”
　　“不过在解除变身后，我只需要休息个一两小时，就能够让大脑恢复，然后再次进入这个形态。”
　　“而且，这个持续时间的长短是根据我的精神力决定的，等后面精神力提升，还能再次延长这个时间。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　这个形态，原本只能持续100秒钟就要被迫解除。
　　不过，在【永恒之力】的加持下，安德鲁维持理智的时间也被大幅度延长。
　　足足十五分钟，完全能够坚持完一场战斗了。
　　而且还只有一两个小时的间隔时间，比之前24小时的冷却时间，缩短了太多。
　　一旦安德鲁突破到八阶，精神力大幅度暴涨后，还能再次延长这个时间。
　　到后面，全程处于比蒙巨兽形态指日可待。
　　想到这里，曹星赞叹不已。
　　“不错，安德鲁。”
　　“你现在回去好好适应下这股力量。”
　　“是。”
　　这名德鲁伊恭敬的告退。
　　领地的实力又提升了一截，曹星心情也很好。
　　接下来，他就要去做另外一件重要的事了。
　　那就是将那颗主宰魂魄消化掉。
　　在这段时间里，曹星已经想好了主宰级魂魄的人选。
　　按住耳朵上的通讯装置，然后说道：“希儿妲，来领地中心。”
　　“嘁！居然打扰本女王的休眠……等我过来。”
　　片刻后，曹星听到耳边传来一阵阵爬动的身影。
　　“窣窣……窣窣……”
　　一道高挑的身影缓缓走过来，八只修长的双腿在整齐的摆动，上半身的人类身体堪称火爆。
　　正是希儿妲。
　　而在这个血蛛女王背后，还跟着密密麻麻的血蛛大军。
　　很快，她就来到了曹星面前，然后微微低下头。
　　当然，这并不是她对于曹星的居高临下，而是这个女人本身就高。
　　她由于是血蛛一族，净身高差不多足有两米，完全站起来的话，差不多能达到三米。
　　“叫本女王做什么？”
　　曹星没有说话，而是饶有兴趣的看着她。
　　“干……干什么？
　　“把我叫过来，又不说话，是在戏弄本王吗？”
　　希儿妲抱着双臂，似乎被他的注视盯得有些不好意思，歪过去了脑袋。
　　曹星笑了笑，也不准备继续逗她了。
　　“想不想拥有更强的力量？”
　　希儿妲眼中出现疑惑之色，但也马上意识到了什么。
　　“想！”她不假思索的回道。
　　作为曾经的血蛛女王，她已经快要达到自己上一世的力量极限了。
　　希儿妲曾经最强的实力，便是八阶的统帅级强者！
　　现在，只差找到她的专属武器——蛛后权杖，就差不多拥有当初的巅峰战力。
　　而且因为曹星的一系列祝福能力，换句话说，她现在其实已经相当于上一世的巅峰战力了。
　　只不过血蛛军团的规模要小很多罢了。
　　曹星直接从背包中取出来一颗明亮的主宰级魂魄，然后放在希儿妲面前。
　　她伸出一只覆盖着黑纱的手掌，然后缓缓接了过去，美目中浮现惊诧之色。
　　“这是……一颗主宰级的魂魄！”
　　“我居然也能向着那种层次蜕变了吗？”
　　饶是以这个傲娇的女王，此刻也显得十分开心！
　　毕竟，那可是主宰啊。
　　大部分生灵潜力的极限！
　　即使她在上一世，也没有达到这种级别。
　　片刻后，希儿妲似乎也意识到，自己的反应太激动了，跟她之前维持的高傲形象不符，连忙正了正神色。
　　然后轻轻说了一句，“谢谢……”
　　曹星乐呵道：“嗯？你在说什么？我没听见。”
　　希儿妲额头上的八只复眼转动，用一抹幽怨的眼神剜了他一眼。
　　刹那间，风情万种。
　　“谢……谢谢你……”
　　声音稍微大了一些，可以清晰的听到。
　　曹星哈哈一乐，然后说道：“好了，现在开始蜕变吧。”
　　“嗯……”希儿妲轻轻点头。
　　然后，她直接将这颗巨大魂魄拍入了身体中。
　　包括曹星也十分期待，希儿妲能不能突破到主宰。
　　毕竟，这颗魂魄是本次战斗，最大的收益了。
　　别的失败还能接受，这颗魂魄失败，那损失就有点大了。
　　在等待了三秒钟左右，希儿妲的身体中，忽然爆发出一股灵魂深处的悸动！
　　与此同时，从她的皮肤上浮现出一抹红色的雾气。
　　这股雾气中蕴含着强烈的血腥味，并且还在不断扩散。
　　没一会，这股血雾就弥漫了整个领地。
　　不管是在室内还是室外的成员，都一脸惊讶的看着这一幕。
　　房间中的伊莎贝尔，看到溢散的血气眉头微皱。
　　这种气息似乎让她本能的有些厌恶。
　　她举起法杖，释放出柔和的光芒将这种血雾驱散，使其更加稀薄了起来。
　　那些工作人员们心头的压力也随之一松。
　　而此时的曹星却一脸惊疑不定的问道：“这种动静是……成了？”
　　与此同时，一阵来自强烈的灵魂波动从希儿妲体内爆发！
　　在一瞬间，整个领地的战斗人员纷纷抬起头。
　　因为，他们再次感受到了那股来自灵魂深处的压迫感！
　　跟安德鲁变身为比蒙巨兽时一样，带来的压迫感一样。
　　这也代表，曹星领地的实力再次迎来了巨大的提升。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻成功蜕变为七阶主宰级生物，基础属性增加30%，激活特殊能力：血蛛女王领域】
　　【血蛛女王领域：使麾下所有血蛛（包括自己）的属性提升20%，并使敌人受到的血毒伤害增加20%】
　　…
　　看到提示，曹星再次忍不住哈哈大笑了起来。
　　“舒服啊，连续两颗魂魄都成功了！”
　　“看来莎拉之前失败的那颗英雄之心，算是垫刀成功了。”
　　而曹星也注意到了希儿妲成为主宰生物后，获得的领域能力。
　　足足20%的属性提升，外加20%的血毒伤害！
　　对这个血蛛女王和她麾下的血蛛来说，是全方位的加强！
　　希儿妲伸出覆盖着黑纱的手掌，一只只小型的血蛛在上面爬过。
　　看起来充满了妖异的美感。
　　这个女人舔了舔嘴唇，“这就是主宰级的能力吗？”
　　“真不错……这一次，我说不定真有可能向着传奇境界冲刺呢……”
　　曹星听到最后一句话，神色微动。
　　说起来，他的领地中还一个传奇都没有。
　　也不知道，这个境界除了可以使用神力外，还有哪些特殊的能力？又需要什么条件进行突破？
　　摇了摇头，曹星决定以后有机会的话，找老国王问问。
　　作为他认识的唯二传奇生物，他应该知道。
　　“希儿妲，跟我过来，还有件事要你动手。”
　　“好。”
　　说完，这个血蛛女王，便听话的跟在了曹星身后。
　　他们一起前往了领地二环区域，前方出现了一道镶嵌在地面上的木门，看起来通往地下区域。
　　曹星率先掀开大门，面前出现了一条阶梯。
　　然后他率先钻了进去。
　　“踏踏……踏踏踏……”
　　幽暗的地下室中，只有曹星的脚步声和希儿妲那不规律的脚步声回想。
　　很快，他们就来到了底部。
　　曹星停下了脚步，然后掏出了能源火把。
　　幽蓝色的光芒瞬间将前方照亮。
　　这里是一间宽敞的地下室，空间很大，挤一挤差不多可以生活个几十人。
　　二人面前出现了一具高大的尸体，几乎占据了大半的空间。
　　紫黑色的外壳，凸起的尖刺，还有那狰狞可怖的脑袋！
　　这具尸体，正是之前击杀哥布林刘阳时，顺带解决的噬魂冥虫。
　　高达七阶统帅级的实力。
　　在这种极寒世界中，即使过去了这么多天，依然没有任何腐坏的征兆。
　　就像是刚死去没多久一般，脸上那狰狞的表情还栩栩如生。
　　当时是因为希儿妲等级不高，只能孵化出40级的统帅级血蛛——巨化血蛛。
　　因为怕浪费了，所以曹星就将其搬回了领地中。
　　现在，希儿妲突破到了70级。
　　而这具噬魂冥虫的尸体，因为是七阶生物，最多就能孵化出60级的血蛛，现在正是孵化的时候。
　　希儿妲明白他的意思，然后问道：“你是要我将这具尸体孵化吗？”
　　曹星刚想点头，又像是想起了什么，从背包中取出了死灵袋。
　　然后在里面，又取出来一具尸体。
　　正是塔西德的。
　　这家伙，作为一尊七阶主宰级生物，尸体也不能浪费了。
　　至于另外三具英雄级的尸体，就要等希儿妲同样突破到八阶后再进行孵化，才能保证利益最大化。
　　“好了，现在先将这两具尸体都孵化成统帅级血蛛吧。”
　　希儿妲轻轻点头，“我知道了。”
　　说完，她便优雅的伸出手臂，做托起状。
　　没一会，从中便出现了两团流动的血液。
　　她随手一挥，这两团血液便分别落到了尸体中，然后融入了进去。
　　过了大概两三分钟左右。
　　曹星看到这两具尸体的肚子区域开始活动了起来。
　　仿佛有什么生物在里面活动一般。
　　那具噬魂冥虫的尸体还好，毕竟它的体型够大。
　　而塔西德的尸体则是看起来有些渗人。
　　他的肚子鼓得越来越大，如同充气的皮球一般，将皮肤上面的血管都撑开！
　　在经过十几秒的膨胀之后，似乎终于到了某种极限。
　　随着“啵”的两声，塔西德的肚子和噬魂冥虫的肚子同时爆开！
　　……

第511章 巨鹰巢穴，教会的资源点。（5600）
　　从这两具尸体中，迅速钻出来两只个头足有巴掌大小，浑身散发着红光的血蛛。
　　“咝咝……咝咝……”
　　它们抬起头，盯着自己的女王。
　　刚出来的血蛛是没有任何攻击力的，还需要将尸体彻底吞噬掉，才能快速变强。
　　然后，它们便开始按照希儿妲的指令，开始啃噬尸体。
　　“吱吱……”
　　“吭哧……吭哧……”
　　让人头皮发麻的咀嚼声传来。
　　而随着它们的咀嚼动作，这两只血蛛也在以一个肉眼可见的速度不断壮大。
　　不过，塔西德那边的血蛛啃噬得比较慢一点。
　　毕竟他是个主宰级生物，肉身强度甚至超越了噬魂冥虫。
　　在差不多过了三四分钟左右，这两具尸体便被吞噬得干干净净。
　　而在曹星和希儿妲面前，出现了一大一小，身上覆盖着血色鳞片的血蛛。
　　它们身上的那些鳞片如同经过抛光一般，表面泛着诡异的红光，甚至能在其中看到自己的倒影。
　　两只血蛛体型各不一样。
　　大的有接近两米高，犹如一座小型的堡垒，身体粗壮而结实，八条长腿如同粗壮的铁柱。
　　小的差不多只有十厘米，但它的身体线条更加流畅，动作极其灵活，能够在瞬间做出各种复杂的动作。
　　明亮的复眼带着锐利的视线，仿佛能够洞穿一切！
　　相比起来，那只小型的血蛛，身上气息看起来更加危险！
　　曹星看了眼两只血蛛的属性。
　　【巨化血蛛】
　　【等级：60级（六阶统帅级生物）】
　　【生命值：1235692/1235692】
　　【攻击力：7632~7732】
　　【护甲：2588~2783】
　　【技能：巨化外壳，狂暴跳跃，蛛丝缠绕，血网护盾，进食】
　　【统帅级技能：女王的守卫（当血蛛女王受到攻击时，将进入疯狂状态，使自身每秒钟降低1%的血量，提升自身50%的攻击力和50%的移动速度，血量低于10%后自动解除。）】
　　【天赋：血毒】
　　…
　　【异变血蛛】
　　【等级：60级（六阶变异统帅）】
　　【生命值：2198364/2198364】
　　【攻击力：11523~11663】
　　【护甲：3352~3412】
　　【技能：异变外壳，血影闪击，毒丝缠绕，血刃切割，进食】
　　【统帅级技能：异变附体（以极快的速度，钻进敌人的身体中，从内部对其造成严重的破坏，并为其附加血毒效果，冷却时间：5分钟。）】
　　（注：该技能在面对强大敌人时，有一定的失败概率。）
　　【天赋：血毒】
　　…
　　“龟龟，居然还出现了一只变异统帅级生物！”
　　“而且，这个异化血蛛有点变态啊！”
　　“特别是它那个统帅级技能，特么的居然直接钻进敌人身体里，破坏内脏，真是想想都让人感到头皮发麻！”
　　毕竟塔西德的尸体是70级的主宰强度，孵化出60级变异统帅血蛛倒也正常。
　　而且，虽说是变异统帅，但因为是借由其他生物的尸体孵化出来的，其实属性也就和同等级的普通统帅差不多。
　　另一头巨化血蛛，差不多也就相当于同等级的首领。
　　但是！
　　这只巨化血蛛有个极强的统帅级技能，可以直接增加50%的攻击力和移动速度，堪称变态！
　　如果再配合曹星的各种永久BUFF，这两只血蛛的杀伤力，远远超越了同等级的生物。
　　“希儿妲，让这两只血蛛也加入我的领地吧。”
　　由于曹星的【永恒之力】只对领地成员生效，所以必须先让血蛛们加入才可以拥有获得苍白之树的生命赐福，以及其他的一系列状态技能。
　　之前他也是将所有精英级以上的血蛛加入了麾下。
　　至于那些普通的自爆血蛛就没必要了。
　　一是因为它们本身就是战场上的炮灰，最大的作用就是自爆。
　　而且每一只自爆血蛛都会占用一人口。
　　凭借希儿妲这恐怖的血蛛大军数量，曹星多少人口都不够塞的。
　　然后，曹星就给这两只血蛛丢了两个招募邀请。
　　按理来说，像这种只知道杀戮，没有神智的生物是无法加入的。
　　但因为它们有个领导者，可以掌控它们的一切，所以才能像那些智慧生物一样，加入领地。
　　在希儿妲的操控下，系统提示出现。
　　【招募成功：异化血蛛lv60（变异统帅级生物）加入了你的领地，领地人口+15】
　　【招募成功：巨化血蛛lv60（统帅级生物）加入了你的领地，领地人口+10】
　　…
　　“不错，白捡了两只统帅级血蛛。”
　　曹星乐呵的想着。
　　对于他来说，这就是白捡的。
　　在此之前，他们干掉的那些尸体要不就是全部扔掉了，要不就是处理掉。
　　现在能将这些尸体也转化为强大的战力，还是非常不错的。
　　曹星满意的拍了拍手。
　　“走吧，希儿妲，出去了。”
　　“好。”
　　说完，这名血蛛女王便驱使着两只统帅级血蛛，向着楼梯方向走去。
　　曹星跟在她的身后，一路向上。
　　就在他们即将踏入地面的时候。
　　血蛛女王忽然停下了脚步。
　　然后她转过身，迅速低下了脑袋。
　　在曹星还没反应过来的时候，就看到一张妖艳的面容迅速接近。
　　双唇触碰。
　　霎时间。
　　曹星感觉到了一阵温润的触感。
　　几秒钟之后。
　　希儿妲抬起了头，然后当做什么都没有发生，迅速转过身，迈开长腿离开了这里。
　　直到她的背影消失在原地。
　　曹星嘴角带着古怪的笑容。
　　摸了摸嘴唇，上面还残留着一点点红色的血液。
　　“这个女王真有意思……即使到死忠程度了，还是放不下自己的身段。”曹星乐呵的想着。
　　“说起来，身材真好啊。”
　　刚刚她低下身子的时候，匆匆一瞥间。
　　曹星看到了那近乎夸张的规模。
　　可以说，堪称是领地里所有女人中的前三，甚至有望排第一。
　　摇了摇头，将心中的杂念抛开。
　　这次战斗的收获，大部分都已经消化完毕了。
　　现在还剩下最后一颗统帅级魂魄，曹星决定按照加入的顺序给蕾妮斯。
　　“接下来，先去问问埃丽莎和赫丽那边的探查情况。”
　　“然后再去找蕾妮丝，询问那个精灵部落的事，顺便把魂魄给她。”
　　于是，曹星按住通讯装置，然后问道：“埃丽莎，你现在在哪里？”
　　没一会，清脆的声音便在耳边响起。
　　“领主大人，我在赫丽姐姐的房间等你呢，你快来吧！”
　　看得出来，这两个小姑娘知道曹星会来找她们，所以在房间中等着汇报工作呢。
　　曹星也是径直前往了领地的居民区。
　　“嘎吱！”
　　木门推开，里面燃烧着温暖的火炉，还有两道背靠背，坐在桌子上的身影。
　　四只小短腿在半空中晃动着。
　　看到曹星的身影后，埃丽莎双手一撑，一下子从木桌上跳了下来。
　　“领主大人，你来啦！”
　　“快过来看我捡到了什么？”
　　她像是捡到了什么宝贝一般，显得十分兴奋。
　　曹星饶有兴趣的问道：“哦？是什么？”
　　“当当！是这个！”
　　话落，小埃丽莎取出了一块用白布盖着的物品。
　　揭开之后，一颗青褐色，个头足有半个脑袋大小的蛋，便出现在她的手中。
　　“这是什么生物的蛋？”曹星疑惑问道。
　　埃丽莎得意的说道：“是驼峰巨鹰的蛋！”
　　“而且，蛋里面的小鸟已经快孵化啦，我准备将它孵化出来。”
　　“厉害吧！哼哼！”
　　曹星微微一愣，倒也明白了什么。
　　这一次，他让埃丽莎她们去追踪的，就是驼峰巨鹰，看来是有什么新发现了。
　　“埃丽莎，你拿了这颗蛋，没有被察觉到吧？”曹星问道，
　　驼峰巨鹰是上次光明教会用来运输物资的东西，如果惊动了鹰群，说不定会被对方有所察觉。
　　埃丽莎摇头道：“没有啦，我们只是在路上发现了驼峰巨鹰的巢穴，里面有很多鸟蛋。”
　　“这一颗是从巢穴里滚下来的，里面的小鸟差点都快冻死了，然后就被我捡到啦！”
　　曹星微微点头，然后说道：“行，我知道了。”
　　“现在，埃丽莎，赫丽，说说你们这一次发现吧。”
　　二女相视看了一眼。
　　埃丽莎道：“赫丽姐姐，你来说吧。”
　　赫丽微微点头，然后来到曹星面前汇报：“我们根据你的指示，一直向着西南方向前进。”
　　“在前进了差不多三千公里，还是没有找到你说的光明教会总部或者分部的位置。”
　　“然后，我们就又找了两天左右的时间。”
　　“一个偶然的机会，我们发现了这个巨鹰的巢穴。”
　　“于是我们就想到了你说的事情，然后就开始以这个巢穴为中心，在附近探索，没想到真的让我们发现了好几个光明教会的据点！”
　　“不过……我们这一次，并没有找到光明教会的总部……”
　　说到这里，两个小姑娘显得有些失落。
　　曹星倒没什么想法。
　　毕竟，老国王那边已经确定了总部位置，埃丽莎她们能找到几个分部的位置，也非常不错。
　　而说到这里，赫丽话锋一转。
　　“不过，我们虽然没有找到光明教会的总部，但我们找到了另一个地方！”
　　“这个地方同样非常重要！”
　　曹星提起了兴趣，“哦？是什么？”
　　“是光明教会的一个资源点！”
　　“我们在里面看到了好多好多箱子，里面装了宝石，炮弹，还有大量的武器。”
　　“他们还抓了好多铁匠，在那里打造各种装备呢！”
　　在听到赫丽的描述后，曹星微微思索了一番。
　　这个地方，听起来不仅仅是资源点，还是兵工厂？
　　整个教会大部分成员的武器，装备，估计都是由这个据点提供。
　　这可是一个相对重要的地方了，如果将其摧毁，一定能让他们损失惨重。
　　而且，他也能在里面搜刮到不少资源。
　　曹星称赞道：“赫丽，埃丽莎，做得不错！”
　　在得到自己领主的夸赞后，这两个小姑娘傻乐了起来。
　　片刻后。
　　埃丽莎忽然说道：“领主大人，我们这次找到了驼峰巨鹰的巢穴还有这个据点，有什么奖励给我们吗？”
　　她瞪大了星星眼，一脸期待的看着曹星。
　　曹星现在心情很好，也是爽快的答应道：“可以，你们想要什么奖励。”
　　埃丽莎欢呼道：“我想和小楚楚一样，开地精飞艇！”
　　上次童楚楚操控地精飞艇，带着众人飞到天上去的时候，可把这小姑娘羡慕坏了。
　　现在找到了机会，马上就提出请求。
　　曹老爷当场就批准了。
　　“行，我给你一台专属飞艇，以后这台飞艇的你可以随意使用。”
　　“好耶！”
　　“谢谢领主大人！”
　　小埃丽莎开心得快要跳了起来。
　　片刻后，她像是想起了什么。
　　“对了，我要去把这颗鸟蛋放回鸡舍里去啦！”
　　“马上就快孵化出来小鸟了。”
　　“领主大人再见！”
　　说完，小埃丽莎便急匆匆的跑了出去。
　　很快，房间中便只剩下兽耳娘赫丽，还有曹星了。
　　曹星乐呵道：“赫丽，你这次的表现也很不错，想要什么奖励吗？”
　　这个兽耳娘不好意思的说道：“领主大人，赫丽不需要什么奖励，您已经帮我提升很大的实力了。”
　　曹星没有说话，而是思忖了片刻，然后从背包中取出了一颗黑色的果实。
　　这颗果实差不多有成年人拳头大小，上面带着一串神秘的纹路，同时还散发着一阵阵黑色的烟雾。
　　正是他上次在梅林德城黑市中，购买到的【暗夜渊果】，可以增加20%的暗夜亲和度。
　　赫丽在看到这颗果实的时候，瞬间便被上面的气息所吸引，毛茸茸的耳朵耸动着。
　　“嗅嗅……”
　　“好香的味道，这是什么果实呀，领主大人？”
　　曹星直接丢给了她，“你吃了就知道了。”
　　赫丽在接过果实后，没有丝毫怀疑与犹豫。
　　露出一对小虎牙，然后开始啃了起来。
　　这颗黑色的果实，几口便被她吞了下去。
　　没一会，从这个兽耳娘的身上，便溢散出一阵阵暗夜的气息，仿佛要消失在黑暗中一般。
　　“哇哦！本绯影感觉自己和暗夜融为一体，让我的隐匿能力更强了。”
　　“下次执行刺杀任务，就更不会被人发现啦！”
　　她显得十分激动。
　　曹星笑了笑：“这几天你也累了，好好休息吧。”
　　“我先出去了。”
　　说完，他便转过身向着门外走去。
　　而就在这时，他忽然感觉到，自己的袖子似乎被什么东西扯住。
　　曹星转过身，一眼就看到了低着脑袋的兽耳娘。
　　“哈……哈……”
　　沉重的呼吸不断传来。
　　曹星闻到了房间中，出现了一股奇怪的味道。
　　这股味道似乎在刺激他的荷尔蒙疯狂分泌。
　　曹星想起了刚刚瞥到的血蛛女王，心中似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　他直接走上前去。
　　而眼前的兽耳娘听罢，顿时摇了摇她的小脑袋。
　　“领主大人，请不用道歉，虽然一开始有些不适应。”
　　…
　　…
　　一小时后。
　　赫丽虚弱的倒在了床上，脸上也带着红润。
　　曹星为她轻轻盖上了被子。
　　然后回到了领地外面。
　　当他从赫丽房间中出来的时候，已经是下午的四点半。
　　天已经快黑了。
　　“呼……”
　　呼啸的寒风再次让人的大脑逐渐恢复清醒。
　　然而，曹星却注意到，在这短短一个多小时的时间里，领地里似乎发生了某种变化。
　　眼前的视线受阻，就好像有一层薄薄的雾气笼罩整个领地一般。
　　特别是在领地之外，能量站笼罩不到的范围中，这股雾气更加浓郁。
　　“嗯？这是什么天气现象吗？”
　　虽然感到有些疑惑，但这种雾气并没有对他造成什么影响。
　　摇了摇头，他现在要去询问蕾妮斯，另外一件事，顺便将那颗统帅魂魄给她，看看能不能成功。

第512章 诡异大雾，风之古树。（6000）
　　曹星没有多过关注这股雾气，径直前往蕾妮斯的住所。
　　很快，他就推开了房门。
　　此刻，蕾妮斯正坐在火炉旁边，调试着她手中的长弓。
　　在看到曹星后，这个弓箭手迅速站起身，然后恭敬的行礼。
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星没有说话，而是将目光放在了她的手背上。
　　上面有一片青色的伤痕，看起来像被什么生物咬了一口。
　　曹星眉头微皱，问道：“怎么弄的？”
　　蕾妮斯轻声道：“上次在那个森林中，碰到了一只毒兽，在和它战斗的时候受了点小伤。”
　　“不过现在已经快痊愈了。”
　　说完，她将这只受伤的手藏在了背后，似乎不好意思。
　　曹星直接伸出手，一把抓住了她的手掌，然后将其拉到了怀里。
　　“辛苦了，蕾妮斯。”曹星关怀的声音响起。
　　怀中的女人顿时瞳孔中浮现出一抹水雾。
　　像她这样的女强人，平时沉默寡言，仿佛没有什么能够将她打倒。
　　但那是对于外人来说。
　　在和曹星独处的时候，她会卸下一切防备。
　　此刻听到领主大人关切的声音，她仿佛找到了可以依靠的港湾，芳心中涌现出一阵阵热流。
　　“不……不辛苦。”
　　“能够为领主大人效忠，是我的荣幸……”
　　曹星听罢将她轻轻抱了起来，然后坐在床边上，然后进行了一番温存。
　　怀中的蕾妮斯闭着眼睛，享受着这难得的独处时刻。
　　片刻后，她像是想起了什么，轻声说道：“领主大人，我跟你汇报下，我这段时间探查到的情况吧？”
　　“好。”曹星微微点头。
　　然后，蕾妮斯便开始：“您让我去探查的那个地方比较远，我骑乘着那只狮鹫，日夜兼程赶了差不多三天的路，跨越了六千多公里才到目的地。”
　　“那是一片罕有人至的原始森林。”
　　“森林非常大，我估计至少有十个狂风雪原面积大小。”
　　曹星心中略有些惊讶，按蕾妮丝所说，这片森林的规模可是相当庞大。
　　要知道，狂风雪原的面积，光是最宽区域的直径，都超过五六百公里了。
　　而这片原始森林的面积居然是狂风雪原的十倍。
　　可以想象，里面一定隐藏着相当多的怪物或者野兽，以及一些未知的机遇。
　　蕾妮斯继续叙述道。
　　“然后，我便一直深入了那片森林当中。”
　　“路上碰到了一些野兽和从没有见过的怪物，越是深入，遇到的怪物便越强大！”
　　“其中还有一些，甚至连我都感觉到自己不是对手。”
　　“不过我并没有和这些怪物交战，而是一路绕开了它们，向着森林深处探索。”
　　“在经过了差不多两天的深入后。”
　　“然后，我就发现了您所说的那个古老的部落！”
　　说到这里，蕾妮斯的语气中带着微微的激动。
　　“后来我就花了几天时间在那里探查，发现里面果然居住了很多精灵。”
　　“他们还保持着一种古老的生活习惯，每天进行祭祀，打猎。”
　　“我大概统计了下，里面的精灵族，数量估计不下于五百。”
　　听到这个数字，曹星眼中出现意外之色。
　　毕竟，这种数量已经可以称得上是一个大型部落的规模了。
　　而且，他们所在的西大陆，精灵族非常稀少。
　　至少曹星目前只看到过一只纯血精灵族，而且还是死的。
　　换句话说，随便一只精灵族都能卖出天价！
　　而那个部落中居然有这么多精灵，要是被那些奴隶商人知道了，估计得想方设法，踏平整片森林。
　　“我知道了，蕾妮斯，那个部落等这次怪物攻城结束后，我再派人过去处理。”
　　“现在把这颗魂魄用了，看看能不能突破吧。”
　　蕾妮斯注视着曹星手中那颗明亮的魂魄，美目中出现期待的神色。
　　“好的，我试试……”
　　说完，她便站起身，然后将魂魄拍入了体内。
　　强大的灵魂波动浮现。
　　然而，仅仅过去不到半分钟，身上的气息便戛然而止。
　　看到这一幕，曹星也意识到了什么。
　　“失败了吗？”
　　不过，这也在他预料之中。
　　毕竟前面连续成功了两颗魂魄，还有一颗力量之心，已经算是大赚特赚了！
　　而且到目前为止，这也是他第一个突破失败的统帅级魂魄，并非不可接受。
　　而此刻的蕾妮斯却显得垂头丧气。
　　“领主大人，我……”
　　蕾妮斯话未说完，就忽然感觉自己的手掌被抓住，然后再次摔倒进了眼前男人的怀中。
　　还没等她说话，便感觉到双唇被堵住。
　　在经过了一开始的错愕后，蕾妮斯也反应了过来。
　　随着曹星的双手逐渐解下她身上的战甲，这位女弓手目光逐渐迷离了起来。
　　没一会，房间中的气氛逐渐火热。
　　又花了一个小时，安抚好了这名女弓箭手。
　　曹星将被子轻轻盖好，然后逐渐从床上爬起来。
　　从蕾妮斯的房间出来后。
　　看了眼时间，现在已经是晚上的六点钟。
　　此时天已经彻底黑了。
　　曹星感叹的说道：“不错，这下子基本上所有资源都消化掉了。”
　　“相比起一星期前，我的领地实力提升一大截。”
　　“这样一来，面对明天的怪物攻城也更有把握了。”
　　正当他乐呵的想着的时候，曹星再次感觉到了一丝不对劲。
　　目光环顾四周。
　　他注意到领地中的雾气越来越重了。
　　甚至于，凭借他的视力都看不到一两公里以外的场景。
　　要知道，在天气好的情况后，他现在随随便便都能看清楚一万米以外一只蚂蚁的轮廓。
　　而现在，能见度被压缩得和一个普通人差不多，这种情况实在有些奇怪。
　　“是只有我的领地这样，还是大家都遇到这种浓雾？”
　　带着疑惑的神色，曹星打开了聊天频道。
　　一眼就看到，许多幸存者在讨论这种雾气。
　　“我擦！这什么情况，怎么一下子起这么大的雾？你们也一样吗？”
　　“一样啊，真是见鬼了，我连自己的领主府在哪都找不到了。”
　　“这雾也太大了，来到这个世界还是第一次碰到。”
　　“兄弟们，你们有没有发现，连系统自带的小地图都被遮住了？”
　　听到这话，所有人顿时一惊，然后纷纷查看了一眼。
　　果然，之前幸存者们心念一动，就能看到的一张小地图，上面已经被一层朦胧的雾气覆盖。
　　不光遮蔽了所有地形，甚至连坐标位置的显示都消失了。
　　这一幕，让全世界范围的幸存者都感到疑惑不已。
　　“卧槽！这雾绝对他妈的有古怪，没有小地图我们就特么相当于一个路痴。”
　　“坏了兄弟们，我他妈带着领民出来狩猎，现在不仅找不到回去领地的路，连自己在哪都不知道了。”
　　“我的妈耶，我在雾中听到了一种古怪的声音，像是小孩子的哭声……卧槽！我刚刚浓雾中看到了一群闪动的人影！”
　　“楼上的，那他妈是你自己领地的领民，别咋咋呼呼的。”
　　“……”
　　扫了一通聊天频道后，曹星确定了自己的猜想。
　　看来并非他的领地出现了这种大雾，而是在全世界范围内，所有幸存者都遇到了这种情况。
　　不过好在，这个大雾除了影响能见度外，目前倒是没看出来什么奇怪的地方。
　　曹星思忖道：“既然没什么影响，那就不管它了。”
　　与此同时。
　　两道身影肩并肩走了过来。
　　“领主大人，欢迎回归，圣树之灵庇佑着你。”
　　说话的，是小妮芙和她的姐姐朱莉叶特。
　　此刻，二女脸上带着淡雅的笑容，看向曹星的目光中充满温情。
　　就如同一对刚刚成婚的小新娘，看向自己的丈夫一般。
　　毕竟前不久，曹星才刚夺走了她们的第一次，而树灵族又是一个很传统的种族。
　　所以在心中，她们已经将曹星视为了自己的丈夫和家人。
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容，“最近有什么事吗？”
　　朱莉叶特轻声道：“您上次让我们栽种的战争古树，风之古树都已经全部生长完毕了。”
　　“目前只有‘知识古树’还在生长中，可能还需要一段时间。”
　　“那些新生长出来的古树们想见见您，不知道您现在方不方便？”
　　朱莉叶特小心的看向他。
　　曹星当即便说道：“当然有时间，现在带我过去看看吧。”
　　“好的。”
　　二女听罢，脸上再次浮现了温和的笑意。
　　然后缓缓走过去，各自牵起了曹星的一只手，领着他向前方走去。
　　很快，他们就来到了领地的缓冲区。
　　由于领地里也被这种奇怪的大雾笼罩，所以现在的状况看起来，他们是在迷雾中行走一般。
　　而就在这时，曹星隐约看到，前方的浓雾中似乎出现了一片树林……
　　是的，就是树林。
　　靠近过后，终于看清了眼前的场景。
　　上百棵高十几米，躯干直径超过一米五的古树并排生长着。
　　其中最多的是一些树皮呈深棕色，头上生长着密密麻麻树枝的古树。
　　这些是战争古树，足足有八十多棵。
　　而在旁边，还有12棵树皮呈淡褐色，叶子的形状长得如同飞镖一般的神奇古树。
　　这些是风之古树。
　　此刻，看到曹星过来后，这些古树的躯干上纷纷浮现出了一道道人脸。
　　站在最前面的，正是最早来到曹星领地，并且已经升到了50级的三棵战争古树。
　　其中一道人脸缓缓开口，发出沧桑的声音。
　　“我的同族们，这片领地的主人来了。”
　　听到声音，所有古树纷纷睁开眼睛，然后同时将目光看向曹星。
　　“赞美伟大的曹星领主，多谢您让我们在这片肥沃的土地重新开枝散叶。”
　　“赞美领主大人！”
　　一片片沧桑的声音响起。
　　看得出来，古纳塔早就给它的族人做好了工作，此刻对于曹星也是十分的尊重。
　　这样一来，倒是给他省了很多功夫。
　　曹星微微颔首，“欢迎你们，来自远古的守护者，这个领地因你们的到来会变得更加安全，也更加充满生机。”
　　这个世界的生灵，不管是这些守护者还是其他招募生物们，就喜欢听这种漂亮话。
　　古树们纷纷对视了一眼，然后同样祥和的说道。
　　“我们也很荣幸能成为这个繁荣领地的一员，古树一族将会全心全意保卫您的领地安全。”
　　下一刻，一连串忠诚度提升的系统提示出现。
　　基本上每一棵古树都加了2~5点忠诚度，虽然不多，但也相当不错了。
　　然后，曹星扫了眼这些古树的属性。
　　那些战争古树之前已经看过了，他现在要查看的，是另一种古树的属性。
　　【风之古树：古曼】
　　【种族：古树】
　　【等级：28级（三阶头目级生物）】
　　【生命值：47852/47852（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：1478~1532】
　　【护甲：285~317】
　　【最大攻击距离：2000米】
　　【技能：落叶飞镖（催动身体中的树叶，对最多8个敌人造成113%的切割伤害，普通攻击，无冷却时间）
　　风之复苏（激活体内的风之力量，使自身的攻击速度加快30%，并且增加最多4个攻击目标，持续60秒，冷却时间：120秒）
　　旋风（风之古树召唤一道强大的旋风，对目标区域内的敌人造成188%的魔法伤害，并将其击飞，冷却时间：60秒）】
　　【天赋：生机盎然】
　　【天赋2：复苏】
　　…
　　正如那些战争古树所说的，风之古树拥有极佳的群攻能力，连普通攻击都能同时攻击八个单位。
　　而且攻击范围甚至达到了惊人的两公里！
　　最关键的是，它们同样是可以进行扎根和移动的，可以说是一群移动的炮台。
　　“不错，一会等我整合下领地的力量，为这些古树全部附加一遍赐福。”
　　“再加上我新获得的四台内罗斯火炮。”
　　“光靠领地里这些防守单位，就能阻挡大规模的敌人进攻了。”
　　曹星乐呵的想着，然后说道：“远古的守护者们，你们继续休息吧，一会我会给你们施加一些赐福效果。”
　　听到后面那句话，场上那些古树们，脸上纷纷出现了期待的神色。
　　因为有古纳塔等三棵古树的前车之鉴，它们都知道，这个领地的赐福有多么强大。
　　心中也感到十分渴望。
　　正当曹星准备去处理背包中的招募卷轴时，耳边传来了一道沉稳的声音。
　　“领主大人，我是霄。”
　　曹星脚步一顿，然后回道：“霄，你说吧，什么事？”
　　通话那边那边沉默了片刻，然后再次响起了声音。
　　“领主大人，非常抱歉。”
　　“我在带领剑士们在外面寻找冰巢的时候，忽然遇到了一场大雾。”
　　“这场大雾好像屏蔽了我们的感知，我们现在迷失在大雾中，已经找不到领地的方向。”
　　他的语气中带着些许沮丧，还有一些焦急。
　　包括曹星眉头也微微皱起。
　　现在这种情况，就有点麻烦了。
　　毕竟在这种大雾下，他们这些幸存者的小地图功能都失效了，上面白茫茫一片，只能凭借方向感进行辨认。
　　这场大雾不知道持续多久，如果霄他们在雾中迷失了方向，那后果不堪设想。
　　而现在，曹星又不能带人出去救援他们，因为就连他自己也没有把握，能在这种大雾中掌握方向。
　　曹星皱着眉头，思忖了片刻。
　　这时候，他脑海中忽然灵光一闪，蹦出了另外一个主意。
　　曹星说道说道：“霄，你先不用着急，继续在原地等待不要走动，确保每一个成员都在你的视线范围内。”
　　“然后等我的消息。”
　　“是！”霄连忙回道。
　　曹星这边迅速按住了耳朵上的通讯装置。
　　“伊莎贝尔，你过来一下，我需要你的力量。”
　　“圣光会听从您的呼唤……”
　　伊莎贝尔那如清泉流响般的声音响起。
　　片刻后，一道圣洁的身影便从法师塔中走了出来，迅速来到他身边。
　　曹星简单的说明了情况。
　　“事情就是这样，霄他们在外面迷失了方向，而我们领地的灯塔照耀范围不够，无法为他们指明方向。”
　　“所以我现在要带你去空中，然后你释放光系法术，充当信标。”
　　这名圣光祭司微微点头，“我明白了，请带我上去吧。”
　　“好。”
　　话落，曹星背后出现了一道透明的风翼。
　　然后他直接伸出手，揽住了伊莎贝尔那纤细的腰肢，风翼一振便带着她飞到了空中。
　　“呼——呼——”
　　风翼的速度很快，一瞬间，便冲到了数百米的高空中，并且一路飞快向上！
　　厚厚的迷雾被曹星冲散。
　　他保持着一个垂直的角度不断向着高空飞去，以防自己一会降落的时候迷失了方向。
　　同样的，随着他越飞越高，高空中的温度也越来越低，
　　在差不多飞到一万米左右的高度时，温度再次达到了惊人零下八十多度！
　　不过好在，曹星和伊莎贝尔都是70级大法师，体质惊人。
　　再加上云彩牦牛大衣持续发热，倒是可以在这种高度下坚持一段时间。
　　“伊莎贝尔，可以开始了。”曹星说道。
　　“好的。”
　　怀中的圣光祭司逐渐取出法杖，然后高高举过头顶。
　　霎时间，强烈的圣光如同迷雾中陡然出现的太阳，将周围数百米的迷雾驱散。
　　照耀在身上，给人一丝丝温暖的感觉，也驱散了高空中的寒气。
　　曹星看了眼四周，然后按住通讯装置问道：“霄，现在你看向头顶区域，能不能看到哪个地方的天空散发光源？”
　　“我试试，领主大人。”
　　在等待了几秒钟之后，霄回道：“抱歉，领主大人，迷雾实在太厚了，我看不到哪里有光亮出现。”
　　曹星眉头微皱，心中思忖道：“这都看不到吗？”
　　要知道，现在伊莎贝尔散发的光源，已经远远超过那些高级灯塔了。
　　这么看来，这个迷雾真的超乎想象的厚。
　　他转过头看向怀中的圣光祭司。
　　“伊莎贝尔，有没有办法让你释放的圣光更亮一点？”
　　伊莎贝尔思忖片刻，然后轻声道：“我借用圣典的力量再看看。”
　　话落，她直接背对着曹星，直接将身体的重量完全托付给了他。
　　然后腾出了另一只手，一本散发着光明气息的圣典出现。
　　“哗啦啦……”
　　圣典开始不断进行翻页，其中散发出强烈的光明气息，也使她手中法杖散发光芒愈发强烈。
　　“嗡嗡……”
　　随着光明气息的持续注入，光圈从原来的百米，直接扩张到了一千米！
　　与此同时，耳边传来霄惊喜的声音。
　　“我看到了，领主大人！”
　　“我看到了头顶上出现了一团亮光，虽然很模糊，但差不多能够辨认方向。”
　　曹星脸上也浮现一抹笑容，“很好，你现在根据这个亮光的方向，然后带人回来。”
　　“对了，路上的时候不要着急，一定要确保所有人安全回归，要是迷失在迷雾中，就麻烦了。”
　　“明白！”
　　说完，霄那边就展开了行动。
　　带着手下的星之国剑士军团和白银之手骑士军团，向着光团散发的方向匀速前进。
　　他们的速度很慢，时不时就要确认下其他成员的位置。
　　不过好在，霄今天并没有离领地太远。
　　大概十几分钟后，耳边再次传来声音。
　　“领主大人，我们已经全员返回领地附近了，一个都没有少。”
　　听到这话，曹星也微微松了口气。
　　不过，他没有马上带着伊莎贝尔下去，而是趁此机会，决定仔细观察一下这种迷雾。
　　他想知道，这种迷雾到底是什么。
　　然而在观察了几分钟，除了伊莎贝尔散发的亮光，周围全是白茫茫一片，什么都看不到。
　　而且，从他飞向高空到现在还不到半小时，这股雾气似乎更加浓郁了。
　　“古怪……现在的情况看来只是前兆，这种浓雾还会愈演愈烈吗？”
　　与此同时，曹星的目光忽然注意到，远处的迷雾中出现了一种奇怪的动静。
　　就好像一群生物在雾中的投影，聚集起来足有上千米高，看起来十分恐怖！
　　又像是一群流动的阴影，没有固定的形状。
　　这群生物似乎在浓雾中游走中，将周围的雾气搅动。
　　而且，似乎是在向着领地的方向不断靠近……
　　……

第513章 大规模招募，兑换女祭司卷轴。（5200）
　　看着迷雾中的生物，曹星心中不由得出现了一股心悸感。
　　“是雪地里的野兽吗？还是什么？”
　　他本能的感觉到有些不对劲，于是说道：“伊莎贝尔，停止释放光明气息吧。”
　　“好。”
　　话落，这个女人便中断了光芒的释放。
　　与此同时，周围的视线再次被厚重的浓雾遮蔽，曹星心中的那股心悸感也随之消失。
　　他依旧停留在高空中，目光看向四周，扫视着领地周边的情况。
　　在观察了几分钟，确认没什么异常后便直接说道：
　　“走吧，我们回去。”
　　说完，便带着伊莎贝尔，向着脚下的区域笔直坠落。
　　如同穿过厚重的云层，他们一直下降了三四千米，才隐隐约约看到领地中出来的亮光。
　　顺着亮光的方向，二人很快便稳稳落地。
　　与此同时，在领地灯塔的指引下，霄他们也已经返回了领地。
　　看到曹星之后，霄恭敬的走过来道：“多谢领主大人的指引。”
　　曹星没有说话，而是将目光看向场上的众人。
　　发现确实没有少人之后，才微微点头。
　　霄继续道：“领主大人，这是我们这段时间清缴那些冰巢怪获得的战利品，请您过目。”
　　说完，他就递过来一个绿色品质的背包。
　　曹星接过后，看了一眼里面的东西，脸上再次浮现出了笑容。
　　【获得：五阶龙血斗士招募卷轴*23】
　　【获得：五阶精英龙血斗士招募卷轴*4】
　　【获得：冰龙印记*275.72万】
　　【获得：冰川裂片*167.44万】
　　【获得：龙岩矿（金）*4598】
　　【获得：中型抗腐败药剂*22】
　　…
　　在神谕之战后，系统推出了加强版冰巢，里面的怪物等级得到了巨大的提升。
　　同时，还有小概率爆出来龙血斗士招募卷轴。
　　虽然概率很小，但近半个月的征战下来，霄那边也是获得了足足二十多张！
　　而且，这还只是其中的一部分。
　　因为曹星是将领地中的人分成了两波，伯捷统帅同样带了一支军团在对付加强版冰巢怪。
　　所以，他那边估计也有不少招募卷轴。
　　“很好，看来今天就可以凑齐一个百人的龙血斗士军团了！”
　　曹星满怀期望的想着。
　　然后，他从背包中取出了【无名剑圣手册（橙）】，然后递了过去。
　　“这是什么？”霄接过之后，疑惑的问道。
　　“翻开看看。”
　　“遵命。”
　　霄逐渐翻开了手册。
　　随着里面记录的内容呈现，霄的眼神瞬间凝重了起来。
　　甚至于，到后面已经出现了一股难言的震撼！
　　他惊呼道：“难以想象，这居然是一位传奇剑圣留下来的手册，上面记录了他的毕生心血！”
　　“甚至于连传奇级战技都记录在上面！”
　　此言一出，不光光是霄，他背后的星之国剑士们同样感到十分震撼。
　　曹星问道：“霄，你有信心学会上面的能力吗？”
　　这名剑士顿时神色一正，然后点头道：“可以，尊敬的领主大人！”
　　“这本手册上面记载的各种剑术非常适合我，光是粗略看了几眼，就让我有了不少的感触。”
　　“如果能够长期练习，可以在短时间内让我的剑术迎来飞跃，打破大师级的桎梏，蜕变到英雄级！”
　　曹星眼中出现赞赏之色。
　　果然，像霄这种会自创剑术的，一般都是剑之一道的天才。
　　“很好，那这本手册就先交给你，努力学习吧。”
　　“遵命！我必定不会辜负领主大人的期望，争取早日领悟上面的剑术！”
　　他如获至宝般，将这本手册小心翼翼的收进了背包中。
　　包括其他剑士们，也一脸羡慕的看着他。
　　同为剑士，他们清楚的知道，这本手册有多么珍贵。
　　毕竟，那可是一个剑圣的感悟啊，甚至还有传说中的传奇战技，说是传奇剑圣的亲自教导都不为过。
　　这种东西，在大陆上可是会引起一些强者争抢的！
　　曹星继续道：“好了，都各自去食堂吃饭吧，一会我还会找你们。”
　　“是。”
　　众人纷纷散去。
　　包括霄也带着激动的心情，迅速前往了训练场，准备练习上面的剑术去了。
　　看着他的背影，曹星又扫了一眼背包中剩下的10颗【剑语石】。
　　他没有将这种石头给霄，原因有很多。
　　一是因为这玩意太稀少了。
　　而且，说不定接下来他会遇到比霄更强的剑士。
　　到时候将这10颗剑语石赐予他，如此才能收益最大化。
　　霄虽然足够强，但还不是曹星心中的最佳人选。
　　当然，如果他真的天赋异禀，能够在短时间内学会这名剑圣的技能，那么曹星才会考虑，将这种珍贵的资源用在他身上。
　　此刻，曹星看着背包中一大堆卷轴，脸上也浮现出一抹笑意。
　　“很好，这半个月来，他们在领地附近战斗也给我带来了不少收益。”
　　“不过，干掉这些加强版冰巢，除了这些招募卷轴和材料之外，可还有黄金积分奖励！”
　　“这也是一项极其珍贵的资源，毕竟黄金积分商店中，还有很多好东西没有兑换呢。”
　　在神谕之战结束后，他将黄金积分差不多花得只剩下最后28点。
　　然后发展期第一周，伯捷和霄，一共为他获得了460的黄金积分。
　　再加上怪物攻城通关第七波和排行榜奖励，给了200黄金积分。
　　就是不知道，他离去的这六天时间，伯捷和霄又给自己获得了多少积分？
　　带着期待的心情，查看了一眼。
　　【黄金积分*1128】
　　…
　　曹星嘴角出现了一抹笑容。
　　“黄金积分破一千了，这波有点舒坦啊……”
　　他可是惦记着黄金积分商店中，那一张女祭司法娜兹的招募卷轴很久了。
　　整个商店中，除了那一张主宰级的招募卷轴之外，就属她最贵了，足足1000黄金积分！
　　如今，也是终于凑够了。
　　于是他毫不犹豫的点击了兑换！
　　【是否消耗黄金积分*1000，兑换四阶女祭司法娜兹招募卷轴*1？】
　　“是。”
　　黄金积分，再次被消耗得只剩下128点。
　　而曹星背包中也多出了一张橙色的卷轴。
　　说起来，现在他的背包中有很多招募卷轴都需要召唤。
　　除了女祭司和龙血斗士卷轴，还有几十张流浪剑客的。
　　正当曹星准备召唤的时候。
　　一道身着青色法袍的身影，步伐轻快的走了过来。
　　然后恭敬的行了个礼。
　　“领主大人，夜安。”
　　此人正是领地里的风系大法师，艾伦，目前也已经拥有了67级的实力。
　　“艾伦，有什么事吗？”曹星回道。
　　“尊敬的领主大人，我是来向您汇报我最近的修行进度的。”
　　“您上次交给我的那本手册上记录了诸多风系法术，经过这段时间的修行，目前我已经学会了两个新的法术。”
　　“分别是‘风神之佑’和‘风之信标’。”
　　艾伦很快汇报完毕。
　　曹星眼中出现赞叹之色。
　　他领悟的这两个技能都十分强大，对领地很有帮助。
　　风之信标可以标记敌人的位置，最远距离能达到几千公里。
　　而【风神之佑】更是变态，不仅能够附加一个高耐久的护盾，护盾碎裂后还能对敌人造成近两倍的爆破伤害！
　　不过，当初曹星是通过【法术卷轴】释放的这两种技能。
　　就是不知道经过这些大法师释放后，会有什么变化？
　　曹星扫了一眼艾伦面板上，那两个新技能。
　　【风神之佑：凝聚风之元素，为友方单位附加一层281242耐久值的护盾（魔法攻击力+（精神*50），护盾碎裂后，对周围敌人造成自身攻击力*188%的碎裂伤害，冷却时间：100秒】
　　【风之信标：凝聚风之元素，对目标附加一层标记，可模糊感应到对方位置，最大距离为：3500公里，冷却时间：5分钟】
　　…
　　“龟龟……居然一下子提升这么多吗？”
　　要知道，之前在那张魔法卷轴上，仅仅只能附加固定两万点耐久值的护盾。
　　而现在，根据艾伦的属性，能够直接获得一个近二十八万耐久值的护盾！
　　这是什么概念可想而知。
　　而且，曹星领地中还不止这一个能够附加护盾的状态。
　　“除了艾伦之外，沃利也有一个天声震落技能，能够给全员附加10%基础生命值的护盾。”
　　“而沃利现在已经是70级的首领级生物，不算上苍白之树的加成，生命值已经到了390万！”
　　“然后还有法兰茜丝卡的‘森林赐福’技能，能够给友方附加20%生命上限的护盾。”
　　“换句话说，这三个护盾状态加起来，相当于差不多一百万的生命上限！”
　　在得出这个数字后，曹星更是喜不自胜。
　　毕竟，这不是单个的一百万，而是整个领地所有人都能获得这种加成。
　　就连那些工作人员也能拥有这种堪称变态的护盾效果。
　　现在极地人们的等级差不多都在20级左右，经过一系列状态加成，甚至能够单挑六阶精英级生物了。
　　相当于越了几十级去战斗，这是什么概念可想而知。
　　“好好好，我的炸盾流指日可待啊！”曹星忍不住惊喜的说道。
　　当然，除了【风神之佑】，另外一个技能——【风之信标】，也有了些许变化。
　　之前是固定的3000公里，现在最大标记范围已经到了3500公里。
　　对于艾伦的表现，曹星十分满意。
　　“你做得很好，艾伦，后面继续努力学习上面的法术。”
　　“争取早点将‘风翼’，还有禁咒技能学会。”
　　艾伦顿时恭敬道：“是，我一定不会辜负领主大人的期望。”
　　曹星让他先在一旁等待，等一会给所有人刷新一遍状态，并且附加风神之佑这个能力。
　　然后，又让伯捷来领地中找他。
　　一道瘦小的身影快步走了过来。
　　他提着手里的巨斧，轻弯下腰，彬彬有礼的说道：“领主大人，夜安。”
　　伯捷在平时的时候，显得很绅士，和战斗时那种狂野的画风完全不一样。
　　曹星直接说道，“伯捷统帅，先将近期对付那些冰巢怪，获取的战利品给我吧。”
　　伯捷听罢也迅速从腰间取出来一个小背包，里面装着他这半个月以来的收获。
　　“都在这里了，请您过目。”
　　曹星接过后迅速扫了一眼，脸上再次浮现出了一抹笑容。
　　然后便将里面的东西全部转移到了【龙纹包】中。
　　【获得：五阶龙血斗士招募卷轴*31】
　　【获得：五阶精英龙血斗士招募卷轴*5】
　　【获得……】
　　…
　　算上霄那里的27张，加起来一共有63张龙血斗士招募卷轴。
　　而他的领地中，本身就有54名龙血斗士。
　　这下子，凑出个百人龙血斗士军团，已经完全足够了。
　　曹星心满意足的点了点头。
　　然后将所有龙血斗士卷轴取了出来，统一点击了召唤。
　　这也是他有史以来，一次性召唤龙血斗士最多的一次。
　　“嗡嗡！”
　　天空中震动不断。
　　一颗颗封印着龙血斗士的冰块，划破覆盖迷雾的天空，落在了曹星面前。
　　“咔！咔嚓！”
　　一个个龙血斗士击碎冰块，从封印中走去。
　　作为战斗名族，他们每个人身上都散发着强大的战意。
　　“诺恩一族，第十三军团，奥吉恩/斯科恩/恩特……向您报道！”
　　话落，旁的伯捷上前一步，率先说道：“我是猎龙军团统帅，伯捷·逐日者。”
　　“昔日的族人，我将带领你们，再次并肩作战！”
　　场上，一众龙血斗士纷纷将目光投在了他的身上，眼中浮现惊讶之色。
　　“是伯捷统帅，那位传说中的诺恩！”
　　“没想到，我们还能有幸在您的带领下战斗。”
　　“伯捷统帅，我们将完全服从于您！”
　　而此刻的伯捷却摇头道：“你们不必完全服从于我，而是要完全服从于领主大人。”
　　“他是这个领地的主人，旗下拥有一众大师级强者，你们所有人都不得造次。”
　　龙血斗士们纷纷将目光看向曹星。
　　在感受到他身上那股浩瀚的魔力后，顿时出现赞叹与钦佩之色。
　　诺恩一族崇尚力量与强者。
　　很显然，曹星现在拥有的力量，已经将他们折服。
　　这些新加入的龙血斗士恭敬道：
　　“见过这位强大的领主，我们将为您贡献出自己的力量。”
　　曹星微微点头：“欢迎你们的加入，强大的诺恩一族。”
　　然后，便让他们先在一旁等待。
　　而曹星则是扫了眼其中几人的面板。
　　这些龙血斗士，在达到一百人后，同样激活了一个军团技能。
　　看了眼属性。
　　【军团技能·龙翼：凝聚体内的龙血之力，在背后生长出一对龙翼，使自身机动能力增加30%，并且获得低空作战的能力。】
　　…
　　“还不错，这个军团技能让龙血斗士们更灵活了，可以适应各种战场。”
　　“而且等后面艾伦学会风翼，他们也相当于拥有了两对翅膀。”
　　在召唤完龙血斗士后，接下来使用另外一种招募卷轴了。
　　剑冢中的流浪剑客！
　　【是否使用六、七阶流浪剑客招募卷轴*46？】
　　【是否使用六、七阶精英流浪剑客招募卷轴*8？】
　　【是否使用六阶首领级流浪剑客招募卷轴*2？】
　　“是。”
　　瞬间，背包中共计56张卷轴全部消失。
　　然后化作一柄柄长剑飞翔在半空。
　　“哗啦啦……”
　　这些长剑如同具有灵性一般，在半空中不断舞动，吸引了场上不少人的目光。
　　然后，落在地上化作一道道人影。
　　“流浪剑客：佐客/佐菲/凯利……向您报道。”
　　曹星目光看了一眼。
　　这群流浪剑客此刻都是差不多的打扮。
　　身着一袭破旧而又不失风格的皮质风衣，皮质历经岁月洗礼，泛着古铜色的光泽。
　　头上戴着一顶宽边毡帽，阴影遮住大半张脸，只露出一双双锐利如鹰的眼睛。
　　腰间挂着一把古朴厚重的长剑，他们即使站在原地，都保持着随时出剑的姿势。
　　其中，当属那两名首领级的流浪剑客气势最为强大。
　　曹星例行公事的说了一遍：“欢迎你们的加入，流浪的剑士们。”
　　而这些新招募出来的流浪剑客也迅速观察了一番这个领地。
　　在看到那一座座豪华的建筑时眼中不禁出现了赞叹之色。
　　“这位强大的领主，您有着一座繁华的领地。”
　　“还有您自身的实力，也如同冰川般浩瀚，我们将为您而战。”
　　自从曹星现在的实力提升上去后，可以说是少了很多的麻烦。
　　七阶大法师，拥有堪称强大的实力，而只有足够强大的实力，才会赢得这些人的敬重。
　　曹星笑了笑，“你们也先在原地稍等片刻，一会我会给你们安排住所。”
　　“是。”
　　所有剑士们听话的走到一边，默默等待。
　　而曹星则是看了眼他们的属性。
　　当然，看的是那两名首领级流浪剑客的属性。
　　【流浪剑客：佐菲】
　　【种族：人族】
　　【等级：56（六阶首领生物）】
　　【生命值：1885263/1885263（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：8735~8981（统御术）】
　　【护甲：2124~2178】
　　【技能：专家级剑术精通，落凤斩，断水流，流风斩，御剑出鞘！】
　　【天赋：剑之亲和】
　　【羁绊-流浪剑客军团：10人、20人、50人……攻击力+20、攻击速度+20%，技能冷却时间-20%
　　100人时，额外激活技能：浪客剑心】
　　…
　　“属性还不错。”
　　在前面剑冢中挑战的时候，曹星就体会过这些剑士的战斗方式。
　　每个人都有着不错的剑术天赋，伤害也不低。
　　当然，爆发伤害最高的，是他们首领级技能——【御剑出鞘】。
　　这群流浪剑客中刚一召唤出来，就拥有两名首领，外加全员最低六阶的战力。
　　可以说，他们现在是除了那些核心战斗人员之外，等级最高的兵种了。
　　曹星满意的点头。
　　然后，又从背包中取出来最后一张招募卷轴，点击了使用。
　　【是否使用女祭司法娜兹的招募卷轴？】
　　“是。”
　　……

第514章 前六真神信徒，瘟疫法师（5800）
　　【是否进行召唤？】
　　“是。”
　　点击确定的瞬间。
　　一股奇特的波动浮现。
　　曹星忽然闻到，空气中传来一种不详的味道，这股味道让人感觉到有些心里发毛。
　　与此同时，整个领地原本是被白蒙蒙的雾气笼罩。
　　此刻，这种雾气快速转变为暗紫色，从领地的城门处，一直向着领地中心走来。
　　仿佛有一尊看不见的生物，正在携带着这种不详的气息，向着他们靠近。
　　众人纷纷将目光投去，眼中带着惊疑不定的神色。
　　那团暗紫色的迷雾来到曹星面前，原地仿佛刮起了一团旋风。
　　“呼呼——”
　　周围的迷雾被搅动，同时还能看到一道人影在里面若隐若现。
　　当一切动静消失。
　　一道身披暗紫色法袍，头上戴着兜帽，手持一根扭曲权杖，身材高挑的女性，缓缓出现在了曹星面前。
　　一种深沉的声音响起。
　　“灾厄、瘟疫、诅咒之神：梦西斯，最忠实的信徒，祭司法娜兹，向你报道。”
　　…
　　在听到对方的话语后，曹星心中一惊。
　　他听到了一个陌生的神灵名字，梦西斯。
　　而这也说明，眼前的女人来头有些大。
　　曹星没有多说，而是走上前去，例行公事的伸出右手，“我是这个领地的领主，曹星。”
　　“欢迎你的加入，法娜兹。”
　　这个女祭司头上的帽子遮掩住了她面容，身姿高挑，估计有一米八左右。
　　长长的法袍拖在地上，手上握住的那一根法杖也足有近两米高，被她当成棍子杵在地上。
　　法杖的外观也很奇特，上面虬结着老树根一般的纹路，法杖顶端有着一颗璀璨的红宝石。
　　看到曹星伸出的右手。
　　这个女人缓缓抬起头来，露出一张极具特色的脸。
　　她的肌肤宛如上好的白玉，却又带着一种诡异的苍白。
　　眉毛细长且微微上挑，如同两片锋利的刀刃，幽蓝色的瞳孔深邃，时不时散发出一阵阵黑色的气息。
　　黑色的嘴唇更是引人注目。
　　这个女人外貌，只要看一眼就让人印象深刻。
　　女祭司法娜兹轻笑道：“这位领主，您确定要和我握手吗？”
　　曹星刚想回复。
　　而就在这时，他忽然注意到，法娜兹的手背上出现了一只只毒蝎和毒虫。
　　从她的手指中，还在不断渗出黑色的黏液，然后滴淌在地板上，发出一阵阵“嗤嗤”的响声。
　　看到这一幕，曹星没有任何犹豫，直接握住了她的手掌。
　　开玩笑，曹老爷现在可是拥有光羽鸡这种诅咒克星的存在。
　　你再毒，光羽鸡一个净化之光就给你解了。
　　这名女祭司在手掌忽然被握住，也是有些错愕。
　　不过很快，她就反应了过来。
　　看向曹星的目光中，带着赞赏之色。
　　“你倒是第一个不害怕我身上瘟疫之力的人，有意思……”
　　她郑重的和曹星握了握手。
　　而曹星忽然感觉到，手掌中传来一阵刺痛感。
　　二人的双手分开，曹星注意到，手掌中出现了一个小小的黑点，仿佛中了某种毒素一般。
　　不过，当他看到面板没什么变化后，也就没有放在心上。
　　很显然，这是女祭司对他的试探。
　　曹星面无表情的说道：“法娜兹，可以问个问题吗？”
　　这个女人抬起头说道：“您请问，这位领主。”
　　“梦西斯是谁？”
　　听到这个问题，这名身上散发着诅咒之力的女祭司思忖了片刻，然后回道：“梦西斯，前六真神之一。”
　　“掌管灾厄、诅咒与瘟疫。”
　　在听到前六真神这个名号后，曹星微微一惊。
　　包括场上其他人都有些惊讶。
　　在此之前，他们只知道六真神，根本不知道，还有什么前六真神。
　　所以曹星才感到很疑惑。
　　这名女祭司疑惑道：“前六真神很奇怪吗？”
　　“六真神的位置又并非是一成不变的，有真神离去，便会有新的真神接替他的位置。”
　　“比如战争之神巴萨泽，他死亡后出现了秩序真神克米尔。”
　　听到对方的解答，曹星再次眉头微皱。
　　“那你的意思是……这位梦西斯真神也已经死了？”
　　听到这个问题，法娜兹沉默了片刻，然后轻轻摇头。
　　“我们并不知道梦西斯真主发生了什么。”
　　“在数万年前，我们这些信徒忽然感应到，梦西斯真主的神力从这个世界上消失，所有信徒都陷入了茫然中。”
　　“然而有一点可以确信的是，梦西斯真主并没有逝去，因为她的所有雕像和神像，还可以发挥出一部分神力。”
　　“于是，我们坚信她只是陷入了短暂的沉眠中，所有信徒们依旧在等待着她的苏醒。”
　　“然而……在等了数千年，那些神像也没有任何复苏的征兆，反而因为时间的流逝，神力已经愈发微弱，甚至于已经彻底失去了作用。”
　　“直到后来，天空中传来神谕，新的真神——丽莎女神诞生，并且接替了梦西斯真主的位置，我们这才确定，真主可能遇到了什么意外。”
　　“但是我们可以肯定的事，她并没有死去，因为她的神像还保持完好。”
　　听完法娜兹的讲述，曹星眉头微皱，神色逐渐有些凝重了起来。
　　他不确定的问道：“你的意思是，梦西斯真神可能是失踪了？”
　　法娜兹轻轻点头，“或许是的……”
　　而这，也让曹星升起了新的疑惑。
　　是什么力量，能让一名真神失踪？
　　而其他真神在知道梦西斯真神失踪后，为什么不去寻找？
　　或者说寻找了，但是没有找到？
　　这么一想，还真是让人细思极恐啊！
　　不过，曹星很快停止了思考下去。
　　毕竟，真神的事情，距离他实在太遥远了。
　　就算知道其中疑点重重，但过去了数万年都没人解开，也肯定不是曹星能够揣测的。
　　现在，还是查看下这个新成员的属性吧。
　　【女祭司：法娜兹】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级（四阶统帅级生物）】
　　【生命值：318952/318952（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：5862~5972】
　　【护甲：954~973】
　　【技能：瘟疫大法师（可熟练使用‘瘟疫球’，‘瘟疫散播’，‘召唤毒虫’等技能）
　　灾厄缠绕（使目标单位降低100点幸运值，持续10分钟，冷却时间：30分钟）
　　疫变蝇虫（召唤大量携带瘟疫的蝇虫，对前方大范围的敌人造成自杀式攻击，并对其附加最多10层瘟疫效果。蝇虫造成伤害时，将回复自身的生命值，持续15秒，冷却时间：5分钟）
　　瘟疫脉冲（释放体内的瘟疫之力，攻击周围100米内的所有敌人，并对范围内的友方单位造成治疗效果（治疗量为法娜兹生命上限的10%），最多可连续攻击/治疗3次，冷却时间：120秒）
　　灾厄之祭（消耗自身20%的生命值，使所有友方单位暴击率增加30%，持续60秒，并且延长所有瘟疫毒虫的60秒召唤时间。冷却时间：5分钟）】
　　【统帅级技能：瘟疫大灾变（释放出体内所有瘟疫之力，召唤大量的毒虫大军，对敌人展开自杀式袭击，使周围1000米区域，形成一片瘟疫地带，持续30分钟，所有进入的敌人都将受到持续伤害，冷却时间：2小时）】
　　【天赋：瘟疫之体（免疫自身等级以下，所有生物造成的瘟疫、诅咒等效果。）】
　　【忠诚度：63】
　　【饱食度：58】
　　…
　　曹星在看完这个女祭司的技能后，微微思索了片刻。
　　她的的技能似乎有些复杂，兼顾了毒虫召唤，群体治疗，减少敌人幸运值等等手段。
　　尤其是那个减少幸运值的技能，如果再配合曹星手中的【咒运之珠】，会起到意想不到的效果。
　　除此之外，她还有个大范围的统帅级技能，甚至持续时间长达30分钟。
　　可以说，这个女祭司是个能打能奶的狠角色。
　　当然，曹星最为看重的，是她的首领级技能——灾厄之祭。
　　这个技能居然可以增加30%的暴击率！
　　这可是一项相当不错的增益了。
　　要知道，现在那些战士们在升到40、50级左右的时候，基本上都有了30%左右的暴击率。
　　在面对敌人进攻的时候，领地称号【荣耀之地】会增加50%，黑烟萨满布洛特·硫磺石有个【共鸣图腾】还能增加20%暴击率。
　　如果再配合这个技能的30%暴击率，相当于全员满暴击。
　　可以说，变相的将这些兵种，包括一些核心战斗人员的输出能力，全部提升了一大截。
　　曹星感到十分满意。
　　“欢迎你的加入，法娜兹。”
　　“现在，先将这颗力量之心使用后突破到五阶吧。”
　　他直接从背包中取出一颗【专家级力量之心】。
　　这名女祭司将那根近两米高的法杖杵在地上，然后伸手接了过去。
　　不过，并没有忠诚度提升的提示传来。
　　这也让曹星心中暗忖，“看来，又多了一个比较难搞定的领民。”
　　“不过倒也影响不大，只要她能听命令，对我们丢个辅助技能就可以了。”
　　“现在领地战斗足够强大了，多她一个不多，少她一个不少。”
　　与此同时。
　　法娜兹将力量之心捏碎。
　　当其中蕴含的精纯力量被其迅速吸收，一股肉眼可见的瘟疫气息迅速蔓延开来，甚至让周围的战士们下意识的往后退了几步。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：法娜兹成功蜕变为五阶统帅级生物，基础属性增加100%，生命值额外+50%……】
　　…
　　一次就直接突破了，这倒是不错。
　　曹星乐呵的想道：
　　“现在又多了一个有着状态技能的女祭司。”
　　“再加上艾伦的风神之佑，差不多可以刷新一遍所有人的祝福状态了。”
　　然后，他看了眼【奈莎的赐福之环】上面的神力值。
　　上次抓狮鹫的时候，已经消耗光了所有神力值。
　　经过这段时间的回复，倒是重新积攒到了12点。
　　于是，曹星先是按住了耳朵上的通讯装置，然后说道。
　　“朱莉叶特，你和妮芙带着所有古树来一趟领地中心。”
　　然后，曹星又切换到了群体模式。
　　“所有领地成员，包括工作人员，全体集合。”
　　随着曹星一声令下，整个领地都开始活动了起来。
　　上千名五阶的阿斯卡隆战士，野猪战士们从中走出。
　　他们手持战刃，每一个人都带着惊人的气势。
　　在他们身后，还跟着上百名噩梦弓箭手，白银之手骑士，星之国剑士等等兵种。
　　全员最低40级的实力，真实战力足以当成60级的生物看待，甚至更强！
　　随着一个个兵种出场。
　　新加入的那些龙血斗士和流浪剑客们，眼中已经出现了极其浓郁的震撼之色。
　　因为他们发现，这些战斗人员，随便出来一个，都感觉自己不是对手。
　　然而，这还仅仅只是领地中的一部分实力而已。
　　当那些核心人员开始出场的时候，每一个人都带着更加恐怖的气势。
　　阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯，霄等等……
　　全员最低七阶首领级的战力，每一个都是能够以一敌千，甚至敌万的强者！
　　就连女祭司法娜兹，也不禁抬起头看向那些战斗人员，目光中出现了凝重之色。
　　毕竟，这可是几十个大师，不是路边的大白菜！
　　这股力量，已经达到了堪称恐怖的程度！
　　然而，这还不是这个领地的全部。
　　随着远处传来了一阵密密麻麻的爬动声，伴随强烈的血腥味袭来。
　　“窣窣……窣窣……”
　　所有人的目光纷纷看去。
　　一片血色的海洋快速接近。
　　走在最前面的，是身姿高挑，模样妖异的血蛛女王：希儿妲·血吻！
　　她率领着手下十几万的血蛛军团缓缓走了过来。
　　身上那七阶主宰级的气息，给人带来一种灵魂深处的压迫感。
　　就连曹星都有些意外的看着那片血色海洋。
　　不知不觉间，希儿妲的血蛛军团居然已经达到了如此恐怖的规模。
　　除了今天新孵化的两只统帅级血蛛外，旁边还有两百多只精英血蛛。
　　以及数量突破十万的自爆血蛛军团。
　　看起来浩浩荡荡，充满了威慑感。
　　不过，随着她大手一挥，那些血蛛全部快速消散，然后消失在了各个角落。
　　只留下那些精英和统帅级的血蛛站在原地。
　　然而，这还不是全部。
　　“嗡！”
　　一阵无形的阴影气息扩散，所有人均感觉到一股心里发毛的感觉。
　　就好像被某种黑暗中的野兽盯上了一般。
　　当一道黑影逐渐出现，众人纷纷将目光望去。
　　正是已经蜕变八阶主宰级别的莎拉。
　　目前出场的第一个八阶生物！
　　这个女人光是站在那里，就让人感觉仿佛有一把匕首抵在喉咙上，让人连大气都不敢喘。
　　还没等他们反应过来，众人又感觉到了头顶传来剧烈的风声，伴随着一种生命层次的压迫。
　　“呼——呼呼——”
　　天空中，一道巨大的阴影降临。
　　一只翼展超过百米，无比巨大的深蓝色巨龙出现。
　　在它的背上，还站着一道孤傲且充满杀伤力的身影。
　　正是龙语者和她的巨龙，瑟拉菲斯。
　　作为一个89级的英雄。
　　此时龙语者已经吸收完了曹星赋予的10颗【剑语石】，所有技能伤害数值翻倍！
　　整个人如同一把刺骨的冰刃，让人感到极强的杀伤力。
　　场上的众人纷纷震撼于这个女人以及她脚下那只巨龙的强大。
　　就在所有人都以为，这差不多已经是这个领地的所有强者时。
　　女武神：玛莲妮娜从一间房间中缓缓走出。
　　当那一抹火焰般的长发在风中飘舞，如同一尊浴火重生的女战神归来。
　　还没靠近，就给人一种灵魂深处的悸动感！
　　手持【饮血之刃】的玛莲妮娜，让场上所有人都感到了一股巨大的压力！
　　这就是曹星领地中的全部实力！
　　就连他自己都不知道，如果这些人全部出手，能够爆发出多么强大的力量。
　　崇尚力量的龙血斗士一族，更是激动得无以复加。
　　“难以想象！这个领地居然有如此多强大的存在！”
　　“这股战力，甚至能够摧毁一个百万数量的冰巢怪军团！”
　　“太强大了！”
　　包括女祭司法娜兹也不禁深深的看了这些人一眼。
　　她本以为，身为七阶大师的曹星，已经是这个领地最强大的战力了。
　　结果现在，不光出现了几十个实力不下于他的存在。
　　后面出场的几尊强者，更是给她一种无法战胜的感觉！
　　哪怕法娜兹上一世最巅峰的时候，也不是这些存在的对手。
　　而这，也让她心中升起了几抹好奇。
　　那就是……这个男人是如何让这么多强者臣服，并且听话的呢？
　　她注视着曹星，似乎想说什么，显得欲言又止。
　　领地中的那些工作人员，大壮和曹一等人，此刻感到无比的自豪！
　　因为，他们是亲眼看着，这个领地一点一点，成长到如今这个程度的。
　　那种与有荣焉感，简直无法形容！
　　当最后的古树军团和机器人军团姗姗来迟之后。
　　至此，整个领地加起来，超过三千尊生物全部聚集于此。
　　曹星直接取出了【奈莎的赐福之环】，然后点击了使用。
　　霎时间，一团直径超过一百米的光团出现。
　　曹星迅速说道：“好了，现在按照各自的队伍，排列进去。”
　　“白银之手骑士，你们操控狮鹫带领所有星之国剑士和野猪战士们飞到天上去，节省空间。”
　　一只成年狮鹫背负几个成年人的重量完全不成问题。
　　狮鹫王甚至能轻松的背负起乔德·铁霜这种大块头。
　　而且曹星测试过高度，这个赐福之环的直径是100米，高度同样能作用到一百米。
　　所以，只要利用好空间，根本不用担心空间不足的问题。
　　他继续吩咐。
　　“冰兰，你让瑟拉菲斯，也飞到天上去。”
　　“然后是古树们，你们进去后利用好空间，如果情况允许，可以让其他领地成员爬到你们的树冠上。”
　　随着一条条指令下达。
　　很快，所有人都按照曹星的指令，纷纷走了进去。
　　包括曹星自己，以及那个新加入的女祭司法娜兹，也一同进入了光圈。
　　然后，曹星微微吐了口气，“维姆涅，你先来吧。”
　　这名巨龙萨满有个雷龙降临技能，不仅会增加法伤，还可以增加20%的精神上限，是个相当不错的能力。
　　“是，伟大的领主。”
　　随着他法杖一抬，众人耳边响起了一道雷龙的咆哮声。
　　下一刻，这道蓝色的电光涌入了所有人的体内，新加入的女祭司法娜兹精神提升一截。
　　然后便是柳慕雪。
　　她的祝福技能是最多的。
　　诸如勇气祝福，极光祝福，圣盾等等……
　　值得一提的是，柳慕雪上一次附加状态的时候是58级，最近升到了70级，又绑定了完整的传说武器，精神力大幅度暴涨！
　　同样的，她的各种祝福强度也提升了一截。
　　勇气祝福甚至能够直接增加六千多攻击力了。
　　再之后，便是曹星，安德鲁，法兰茜丝卡，伊勒娜等等一系列拥有状态技能的存在。
　　曹星和安德鲁以及部落巫医配合，每秒钟的生命回复超过了两万五，一分钟的回复数字能到150万！
　　最后，新加入的女祭司法娜兹，释放了【灾厄之祭】这个技能，让所有人的暴击力提升一截！
　　而经过了这么多的赐福加成后，所有人都能够感觉到，自己的实力迎来了暴涨！
　　尤其是女武神玛莲妮娜！
　　她的实力本身就已经达到了传奇以下的极限。
　　而现在，经过这么一加成，更是堪称恐怖的程度。
　　甚至于，快要隐隐打破十阶的极限，到达另外一个层次！
　　……

第515章 第二次全体提升，沉霾雾灾开启。（5200）
　　这次的赐福，让新加入的龙血斗士，流浪剑客，包括那名瘟疫女祭司在内，忠诚度全部提升了一大截。
　　曹星感到十分满意。
　　永恒之力还是一如既往的霸道。
　　任你多么孤傲，多么不可一世，都会震撼于这种力量的神奇与强大。
　　女祭司法娜兹心中暗叹道：“原来……你除了拥有这么多强者，还有这种神奇的力量……”
　　“难怪这个领地的生物都那么的强大，并且忠诚于你。”
　　“要是再成长一段时间，凭借你的实力，或许可以前往那个危险的地方，弄清楚梦西斯真主失踪的原因……”
　　……
　　此刻的曹星感受着自己身上暴涨的力量，十分满意。
　　这样一来，明天对付怪物攻城就是简简单单了。
　　于是，他迅速道：“好了，大家都回去吧。”
　　“现在外面是大雾天气，情况比较复杂。”
　　“没有我的指令，谁也不要离开领地，尽量将活动范围控制在领地范围之内。”
　　“是！”
　　眨眼间，众人纷纷离开了这里。
　　包括那些战争古树，机器人大军，血蛛大军也纷纷散去。
　　而曹星则是利用晚上的事件，去法师塔中吸收了一颗【魔晶石（金）】。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　王国边境之外，一片寒风刺骨的无人区中。
　　这里常年温度在零下八十度以下，极度的低温仿佛将一切冻结。
　　而就在这片冰冷的区域中，却有着一座隐蔽的大殿。
　　大殿内部黑暗一片，能看到影影绰绰的人影在大殿中走动。
　　在大殿中心区域，有着十四根光柱从头顶落下。
　　每一根光柱下方，都有着一张造型各异，雕刻着特殊图案的石椅。
　　不过，今天这些石椅上，只有两道身影端坐。
　　其中，一名身上被一层血雾笼罩，看不清具体面容的存在开口道：“你是说，那名异世界领主斩杀了塔西德。”
　　“并且还斩杀了我们三尊英雄级强者？”
　　在其对面的那张石椅上，同样有着一名气息浩瀚，看不清具体面容存在。
　　“没错。”
　　“此人实力极强，我估计至少有着七阶首领的实力，再加上他的手下还有大师和英雄级强者。”
　　“按照这些天选领主的成长速度，我预计，要不了多久，他甚至能威胁到传奇！”
　　听到这话，整个大殿中的气息微微一凝。
　　威胁到传奇，这可是一个极高的评价了，而且，还是对于一个异世界领主！
　　这尊存在继续道：“异世界领主来到这个世界不到四个月时间，他就已经拥有了如此强大的实力。”
　　“我建议，将此人的威胁提高到S级，直接派出传奇生物将其生擒，加入我们守望者。”
　　“如果他不同意，便直接抹杀！”
　　对面椅子上的存在思忖道：“S级……确实是我们需要尽快解决的目标。”
　　“不过，你们谁知道他的位置？”
　　而就在这时，房间角落，一道身影缓缓走了出来。
　　他身穿素色法杖，面容年轻，手中托着一本散发光芒的圣典，将这座黑暗大殿照亮。
　　“我知道。”
　　众人纷纷目光看向他。
　　这名男子，正是光明之种。
　　此刻，光明之种继续道：“此人名叫曹星，领地的位置在狂风雪原区域。”
　　“也是他，一直在阻碍我们教会的行动，致使光明神的降临时间再三延期。”
　　黑色的石椅上，那一名气息浩瀚的存在注视着光明之种。
　　“既然知道此人是个威胁，为什么不在他弱小的时候直接将其扼杀？”
　　“而是等到现在？”
　　“你们光明教会都是在干什么吃的？”
　　听到对方最后一句话，光明之种神色微微一僵，然后解释道。
　　“他……他太狡猾了，在此之前一直都没有露出马脚。”
　　“根本没人想到，一个异世界领主会如此强大，还有伪装恶魔的能力。”
　　“等我们发现的时候，已经，已经……”
　　石椅上这尊存在淡淡的瞥了他一眼，“那这还不是说明了你们废物？”
　　“一个异世界领主在你们眼皮子底下发展了这么久，都没人察觉，甚至连光明神都不知道他的存在，到现在此人造成威胁了，才做这些调查。”
　　光明之种连忙解释道：“我们教会一直都在集中绝大部分力量，在边境对付冰晶王国军队，谁也没有注意……”
　　“闭嘴吧。”
　　“失败了就是失败了，人要承认自己的无能。”
　　石椅上这尊存在丝毫不给他留面子。
　　而光明之种虽然感到十分憋闷，但却一句话都不敢说。
　　他可是知道，在守望者中，有资格坐这种石椅的，最低都是传奇级战力。
　　这种级别的存在别说骂他了，就是当场将他捏死，也没人敢多说什么。
　　光明神是强，但是出不来又有什么用。
　　这时候，另一尊石椅上的存在说道：
　　“这名异世界领主的实力我今天了解过了，手下有几个强者，估计也有八阶英雄的战力。”
　　“再加上那个女人和她的巨龙，是一股相当强大的力量。”
　　“如果我出手的话，可以在短时间内直接灭掉他。”
　　旁边的那尊存在摇了摇头。
　　“你去也不行。”
　　“冰晶王国的老国王肯定也知道我们会对这个异世界领主下手。”
　　“从今天他的态度能看出来，老国王估计要和我们死战到底。”
　　“手持半神器，在加上他那强大的实力，真的有能力带走我们两三尊传奇。”
　　“说不定，老国王正准备联合这名异世界领主，等我们过去，然后来一手瓮中捉鳖。”
　　听到此人的分析，场上的众人纷纷一惊。
　　毕竟，这不是没可能啊。
　　冰晶国王看起来慈眉善目的，然而他能把控这个王国上千年，一步步将其发展成周边最大的几个王国之一，没点手段是不可能的。
　　到时候真的一头冲过去，然后落入对方的圈套，那乐子就大了。
　　“那你的意思是……”
　　此人摇了摇头道：“先等等吧，这件事我们需要先请示领袖。”
　　“而且……最近大陆上出现了沉霾雾灾，这种雾灾不简单，我们近期要减少行动了。”
　　旁边的光明之种听到‘雾灾’几个字，顿时心下一动。
　　作为幸存者，他也看到了世界论坛上的讨论，心中对这种大雾十分好奇。
　　于是，他忍不住问道：“这位大人，沉霾雾灾中有什么危险吗？为什么连强大的守望者也不能在里面行动？”
　　对方淡淡的瞥了光明之种一眼，似乎根本不想回答他。
　　还是另外一人解答了光明之种的问题。
　　“我们也不知道具体的危险是什么，不过根据每次雾灾出现的经验来看，这种大雾会让人迷失方向。”
　　“甚至连传奇生物在大雾中长时间活动，也会逐渐弄不清楚自己的方位。”
　　“而一旦迷失，后果将会很严重……”
　　“至少，目前为止，我没有见过谁能从这种大雾中迷失后，再走回来的。”
　　听到这话，光明之种目光也凝重了起来。
　　他拱手道：“多谢大人解惑。”
　　这名守望者传奇摆了摆手。
　　“好了，趁着雾灾还没到新阶段，你先回去吧。”
　　“是。”
　　说完，光明之种便听话的离开了这里。
　　在他走后。
　　这名守望者传奇看向对面说道。
　　“我们这么对待这位光明神的代言人，是不是不太好？”
　　而此人却冷哼道：“有什么不好的？”
　　“一群疯狂的邪教徒，平时甚至拿那些平民下手，进行大规模血祭！”
　　“要不是近期大家都要对付冰晶王国。”
　　“这种家伙，便是我们第一个要摧毁的目标！”
　　“作为人族的守护者，我们推翻这些腐朽王朝的目的，就是为了让这个世界的普通人，不再受到这些家伙的压迫与统治！”
　　“哪怕世人仇视我们，质疑我们，我们也要将这种信念贯彻到底！”
　　“我们就是要让世人知道，只有在鲜血中，才能迎来新生！”
　　这一刻，整个大殿中的身影眼中纷纷出现了狂热之色！
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已来到发展期第十四天，第二轮怪物攻城将在今晚凌晨开启。】
　　【注意！因未知原因，特殊灾劫：沉霾雾灾已出现，幸存者小地图功能已失效，在大雾中行动将会降低20%的移动速度。】
　　【沉霾雾灾为特殊天灾，请尽量减少外出，避免在大雾中迷失了方向，否则你们将会彻底迷失在大雾中】
　　【另外……随着时间的推移，沉霾雾灾将会在明天进入特殊阶段——无声世界】
　　【在该阶段，请尽量减少制造噪音或明亮的光芒，否则可能会引来雾中一些特殊的生物……】
　　【今天天气：大雾，温度为-63℃~-68℃……】
　　…
　　当长长提示结束的那一刻，整个聊天频道瞬间炸开了锅。
　　“我勒个擦！原来这种大雾是一种天灾啊，我就说怎么这么诡异，连小地图都不能用了！”
　　“有点离谱了，只要大雾还存在，我们就只能在领地里活动，根本没办法出门。”
　　“我看还不止如此，没看到系统提示吗，据说这种雾灾还会加重，变成无声世界阶段，这个阶段下我们不能制造出噪音和发出光亮，这代表大家的篝火可能不能用了。”
　　“沃日……不能发出声音，不能点明火，冻死我得了！”
　　整个聊天频道一片愁云惨雾。
　　而就在这时，其中一名叫做林涛的幸存者说道。
　　“别着急兄弟们，系统不是还提示了，明天才会进入雾灾新阶段吗？这说明今天我们还有准备时间。”
　　听到这话，其他人也纷纷意识到了什么。
　　“说得对啊，快去准备一下！”
　　“虽然篝火不能使用，但是熔炉还是可以的，熔炉发出的光亮很弱，还没有升级成熔炉的快点行动了。”
　　“没错，除了升级熔炉，大家还可以在房间里囤积木材，食物，到时候利用火炉取暖，记得把门窗封闭，留点缝隙就可以了！”
　　“地下室也是个不错的地方，记得留下通风口，就是个天然的庇护所。”
　　大家冒出了各种主意。
　　一时间，全世界范围内的幸存者，都纷纷开始行动了起来。
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪也睁开了眼睛。
　　“雾灾吗？”
　　“这倒是有点麻烦了。”
　　曹星依稀想起来，昨晚自己在高空中，看到迷雾中出现的动静。
　　这么看来，那不是他看错了，而是迷雾中真的有怪物。
　　“明天将会进入新阶段：无声世界。”
　　“在这个阶段下，不能发出声音，不能发出太大的光亮，否则会引来未知生物。”
　　“迷雾之中的生物又是什么？”
　　一大堆疑惑冒了出来。
　　柳慕雪的声音打断他的思绪。
　　“阿星，我们今天需要去提前准备吗？”
　　曹星微微点头道：“确实需要，虽然我们领地里有能量站，不会发出明亮的火光，供暖的问题倒是可以解决。”
　　“但是还要准备好充足的食物，以防这个雾灾持续的时间太长。”
　　“现在，我们都起来吧。”
　　“嗯嗯！”枕边的美人儿轻轻点头。
　　很快，曹星便和柳慕雪一起从床上爬了起来。
　　“嘎吱！”
　　领主城堡的大门推开，面前顿时出现了一片白茫茫的世界。
　　昨晚在领地中，他的视力还能穿透一两公里。
　　而现在，能见度甚至不超过五六百米。
　　那些工作人员就更不用说了，在这种大雾天气下，能见度甚至不超过一二十米。
　　曹星眉头微皱，“居然已经到这种程度了吗？有些太离谱了。”
　　“而且，这还只是领地内部，外面的雾灾一定更加严重。”
　　“今晚的怪物攻城又是在领地外面进行。”
　　“在这种迷雾环境下，大家两眼一抓瞎，什么也看不到，变相的相当于增加了难度啊。”
　　不过，曹星很快就想到了对策。
　　那就是，使用【巨力藤蔓】移动领地中的灯塔，然后集中照明范围，将战场区域照亮即可。
　　于是，他深吸了一口气。
　　然后说了一句，“全体集合。”
　　听到声音，三千多号人用了两分钟时间，再次聚集在一起。
　　曹星迅速道：“现在的情况我想你们也看到了，这场雾灾很严重，让所有人都无法出门。”
　　“所以接下来，没有我的指令，谁也不能离开领地一步。”
　　众人表情逐渐严肃了起来，他们也知道这次的大雾不同寻常。
　　曹星继续道：“现在开始发布今天的任务。”
　　“大花。”
　　一名四十几岁的妇人上前说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　“今天，你带领所有食堂工作人员，准备尽可能多的面包，干粮和其他肉食。”
　　“是，我马上就去。”
　　说完，大花就迅速离开了这里。
　　曹星继续吩咐：“曹一，今天你的任务，是带领所有工作人员，全力修建更多的地下室。”
　　“然后在地下室里面准备更多的生活物资，包括木材，干净的饮用水，能源蓄水装置等等。”
　　领命曹一恭敬道：“遵命，伟大的领主！”
　　话落，他带了一百多名工作人员，开始了一天的忙碌。
　　“杜安，带人把这四台内罗斯火炮和毁灭者攻城弩搬过去，四座城门各一台。”
　　“明白！”
　　曹星继续道：“泽尔科村长，这场雾灾可能会持续很久，你带领葡藤村的村民，去做些相应的准备。”
　　“确保我们领地的农作物不会受到什么损伤。”
　　“具体怎么安排，你们自己商量，这方面我想你们比我更有经验。”
　　老村长神色一正，“明白，领主大人！”
　　“我们一定会用心保护好领地中的农作物的。”
　　说完，他也带领全体村民，展开了行动。
　　至此，所有工作人员都有了事情。
　　曹星说道：“其余战斗人员，最近也不要外出了，该训练的训练，该休息的去休息。”
　　“遵命！”
　　在吩咐完这些后，曹星想了一通，在确认没有什么遗漏之后。
　　再次让众人散去。
　　至此，领地中所有人，都开始应对雾灾的准备，显得有些忙碌了起来。
　　而在领地外面的世界，则是显得十分安静。
　　不光光是那些幸存者们，就连丛林中的野兽，山洞中的鼹鼠人，穴居人等等，都老实的待在了自己房间中。
　　能在这个世界幸存者下来的生物，都有着一定的危机意识。
　　它们都会在自己的巢穴或者洞穴中，准备一段时间的食物，以此应对突如其来的暴风雪或是其他灾难。
　　没有这种意识的，差不多都已经被淘汰了。
　　曹星也开始做些准备。
　　他先是操控巨力藤蔓，将灯塔进行移动，集中在领地的北城门和南城门区域。
　　然后又转移了一部分箭塔，放到东城门和西城门区域。
　　曹星的城墙结构和永霜主城差不多，都是一堵厚厚的围墙，然后在东、西、南、北四个方向开启一扇大门。
　　做完这些后，他又去机械工厂中，将那张内罗斯炮弹的图纸交给了地精洛克，让他抽空的时候制作一些炮弹。
　　之后，他又前往图书馆翻阅了几本书籍，增加了一点属性。
　　同时也了解到了更多关于这个世界的历史。
　　时间一晃，就来到了晚上六点钟左右。
　　现在是领地的用餐时间。
　　众人都吃饱喝足，静等凌晨的到来。
　　时间，很快就到了晚上23:55分。
　　距离第二轮怪物攻城开启，还有5分钟。
　　此刻，领地前后，各三十多台高级灯塔，将前方两三公里的战场照亮。
　　这个范围已经很大了，足够战士们在战斗的时候，看清楚周围的状况。
　　战士们纷纷来到了城门之外，做好战斗准备。
　　与此同时，时间来到了晚上的00:00分。
　　【所有幸存者请注意，第一轮怪物攻城即将开始，请做好准备！】
　　……

第516章 怪物攻城？不，竞速！（5400）
　　【所有幸存者请注意，第一轮怪物攻城即将开始，请做好准备！】
　　当系统提示出现。
　　聊天频道中浮现一大堆信息。
　　“怪物攻城开始了，兄弟们来一起推测一下，那些大佬们今天能通关第几波。”
　　“不用猜，我估计跟上一次差不多，毕竟就一星期时间。”
　　“对啊，现在大家升级越来越难了，这点时间提升不了多少实力。”
　　“兄弟们，第一波是福利波，记得抓住机会多囤积点食物。”
　　“我看这雾灾一时半会散不了，大家要利用好每一份物资，做好应对的准备。”
　　经过了这么多天的发展，幸存者们差不多过了尔虞我诈的阶段，大家都会善意的提醒他人。
　　因为他们知道，只有团结互助，才能增加在这个残酷世界，生存下去的概率。
　　当然，仅限于四大区。
　　其他区的氛围就没有这么融洽了，大家都彼此保持着警惕。
　　…
　　…
　　曹星此刻依旧站在城墙上，目光遥望向远方。
　　前方的迷雾中，出现了一道道白影，向着领地迅速接近。
　　“嗯？这次又是雪狼吗？
　　“怎么看起来数量还少了一些？”
　　曹星有些疑惑，毕竟他的领地实力相比起上一周，可是提升了一大截！
　　而怪物攻城的难度是根据领地实力来的，所以让他感到非常奇怪。
　　然而，当那群生物靠近的时候曹星才发现那并不是雪狼。
　　而是一群四肢着地，体长足有四五米的大白熊。
　　“哦？居然是熊，这倒是不错！”
　　“看起来足足有一百只，以这些熊的出肉率，倒是不比一千头雪狼差了！”
　　曹星乐呵的想着。
　　不过，这一次的第一轮挑战，曹星就不需要和上次一样，让战士们出手了。
　　他直接说道：“玛莲妮娜，开启‘炎刃·神罚剑’。”
　　这个技能需要1点神力值开启，经过了两天时间，玛莲妮娜的神力值已经达到了2点，足够开启这个技能了。
　　听到曹星的命令，城墙上的女武神一甩手中武器。
　　“嗤啦~！”
　　饮血之刃被瞬间点燃，散发出一阵阵灼热、毁灭般的波动。
　　[你的领地成员：玛莲妮娜释放了技能【炎刃·神罚剑】，攻击力增加30%，攻击范围增加100%，持续3分钟，受【永恒之力】影响，该技能已变为永久状态……]
　　…
　　“果然，即使是需要神力值才能启动的状态技能，一样会在永恒之力下变成永久状态。”
　　“这样一来，就给我省了不知多少神力值了！”
　　曹星满意的想着，然后说道：“去吧，斩杀敌人。”
　　下一刻，那一抹红影便消失在原地。
　　一个腾跃间，瞬间跨过几百米的区域。
　　然后，她随意的挥舞手中战刃。
　　“嗡！”
　　仿佛空气被切开的声音出现。
　　所有雪地白熊的身上，纷纷浮现出一道血痕。
　　然后，众人面前出现了惊人的一幕。
　　那些雪地白熊奔跑的过程中，忽然身体一个踉跄，摔在了地上。
　　当它们落地的时候，身体从脑袋部位开始，直接被分裂成了两段。
　　‘哗啦啦’的声音响起，血肉和大肠散落一地，竟是因为攻击力太过恐怖，触发了肢解效果！
　　直到这群白熊被全部秒杀，头上才浮现出一个个伤害数字。
　　【-1226268！】
　　【-1332792！】
　　【-1305267！】
　　【-1413425！】
　　【-1365262！】
　　…
　　在百分白的暴击率加成下，没有一个伤害数字低于130万！
　　正是玛莲妮娜的群攻技能——折花·圆舞斩。
　　这些35级的雪地白熊，根本没有任何阻挡的机会，直接被这一剑全部带走。
　　【你已成功通关怪物攻城第一轮挑战，本次挑战用时：4秒，你的排名为：1】
　　…
　　从这些怪物出现，到玛莲妮娜开启【炎刃·神罚剑】，再到使用【折花·圆舞斩】斩杀敌人，真的连五秒钟都不到。
　　这一刻，数千双眼睛死死的盯着那一抹雪地中的红影！
　　实在是因为，她刚刚这一剑实在太过惊艳了！
　　不仅攻击范围如此广阔，伤害还那么的离谱！
　　甚至于连那些六阶的怪物，都顶不住这种攻击，会被这一剑当场秒杀！
　　曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　女武神果然不负所托，在各种状态技能的增幅下，实力已经来到了一个堪称恐怖的程度。
　　他迅速下令道：“所有极地人，去将这些白熊的尸体拖回来。”
　　“遵命！”
　　极地人们迈开小短腿，激动的跑了出去，将所有白熊的尸体拖了回来。
　　而柳慕雪则是从城墙上跳了下去，将这些白熊的尸体统一进行分解。
　　然后，这些肉食迅速运到食堂，由大花她们进行加工。
　　而被斩成两段的皮毛，则是要交给夏燕妮她们进行缝制。
　　为了应对接下来的雾灾，必须准备一些高热量的食物和御寒的衣服。
　　与此同时，大部分幸存者此时也结束了第一轮的战斗。
　　而当他们带着期待的心理，想要查看排行榜的名次时。
　　曹星的名字赫然就出现在了第一名！
　　然而，这还不是让他们最惊讶的。
　　更加让人震撼的是，他仅仅用了四秒的战斗时间！
　　众人擦了擦眼睛，在终于确认，那不是四分钟，而是四秒的时候，顿时惊呼不已。
　　“卧槽……这也太离谱了吧？曹星大佬居然只用了四秒钟时间就通关了第一轮，我特么跑路都不止要这点时间啊！”
　　“太变态了，我记得他上一次还是用了两分多钟左右的时间，这一次直接几秒钟，到底是怎么做到的？”
　　“我估计，曹星大佬应该是提前准备了个大范围群攻技能，在雪地外面等着，等怪物出现的时候直接把它们秒掉了。”
　　“我去……还能这样？真不愧是曹星大佬，果然思路和我们都不一样。”
　　众人纷纷惊叹于曹星居然能想出这种方法。
　　然而，他们不知道的是，曹星并没有做这些准备，只是让女武神随手斩出了一刀罢了。
　　…
　　此刻的曹星在第一波怪物攻城结束后，毫不犹豫的点击了‘继续挑战’。
　　没过多久，系统提示便出现。
　　【幸存者曹星请注意，第二波怪物攻城即将来袭。】
　　【本次攻城的怪物为：40级复生军，数量：2000（其中将会出现精英生物）】
　　…
　　曹星心想道：“我记得，上一次第二波怪物的数量仅仅只有1000个，这一次直接增加了一倍。”
　　“果然，随着我的领地实力提升，怪物攻城的难度也会随之提升。”
　　这一个星期，曹星的领地新增加了3尊英雄（龙语者之前就属于领地成员了）。
　　不过，在碾压般的力量面前，不管是一千个复生军还是两千个，都没什么区别。
　　当一只只苍白的手臂刚刚从雪地钻出来，还没彻底爬起来的时候。
　　女武神玛莲妮娜已经斩出了第二剑。
　　“嗡！”
　　剑气横扫而过，甚至将几公里外的资源点树林拦腰斩断。
　　而这两千名复生军，刚刚伸出的手臂如同收割的杂草般，被全部斩断。
　　并且在顷刻间便被全部秒杀。
　　随着刷屏的击杀提示出现，曹星看到下方有不少人的等级得到了提升。
　　除了巨龙萨满维姆涅，还有新加入女祭司法娜兹的身上都升起了一道白光。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你已成功击杀所有怪物，顺利通过了怪物攻城第二轮挑战，本次用时：0.27秒，当前排名：1】
　　…
　　这一次通关的时间更加夸张。
　　因为不需要开启技能和赶路。
　　所以，女武神连一秒钟都没用到，就结束了战斗。
　　玛莲妮娜实在强得可怕了。
　　而聊天频道的幸存者们，在看到那个夸张的数字时，再次怔怔的站在原地。
　　“我滴龟龟……0.27秒啊，这还是人吗？”
　　“真离谱，曹星大佬这一次不会又是捏了几个大型群攻一波把敌人带走吧？”
　　“太变态了！怪物攻城被他玩成了竞速，”
　　“……”
　　另一边。
　　在遥远的永霜主城附近，也有两个规模较大的领地。
　　正是白芷和卫剑一。
　　他们这一次的战斗同样摧枯拉朽，斩杀敌人的速度极快。
　　相比起一星期之前，这两人在剑冢中获得了不少好处。
　　特别是卫剑一，在接受完那个剑圣的传承后，他感觉自己现在强大的可怕！
　　甚至只用了一分半就通关了第二波。
　　“不错，居然进前十了。”
　　“这回，我应该能排在曹星大佬前面了吧？”
　　然而，当他兴致冲冲的打开排行榜时，顿时看到了那个夸张的0.27秒。
　　卫剑一怔了怔，心中浮现出一股深深地无力感。
　　片刻后，他感叹的说道：“不愧是曹星大佬，连那名剑圣虚影都提醒我，不要招惹的存在。”
　　另一边，白芷也难以置信的看着排行榜，然后呢喃着说道：“他又变强了……”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　随着第三波怪物攻城提示出现，曹星直接点击了‘继续挑战’。
　　很快，大量的复生军从领地中破土而出。
　　这一次，玛莲妮娜没有一刀秒杀所有敌人。
　　因为她的【折花·圆舞斩】还没到冷却时间。
　　不过，女武神没有了群攻技能，不代表其他人没有。
　　“冰兰，你去。”
　　听到曹星的命令，龙语者一踏脚下的巨龙，整个人如同一只白莺般高高跃起。
　　然后瞬间跳到了复生大军的头上。
　　“唰！唰唰！”
　　一道惊天剑芒浮现！
　　冰兰在短短一秒内，直接斩击了三次。
　　【-246367！】
　　【-255246！】
　　【-281626！】
　　【-251150！】
　　【-261232！】
　　…
　　虽然，伤害数字只有玛莲妮娜的五分之一左右。
　　但她的攻击频率够高。
　　三剑下来，同样造成了七八十万的伤害。
　　瞬间，前方三千名复生军被斩杀一空。
　　而那名女祭司法娜兹，头上再次升起了一道白光，她又提升了一级。
　　【你已成功通过了怪物攻城第三轮挑战，战斗用时：0.76秒，你的排名为：1】
　　【获得通关奖励：白银宝箱*1】
　　…
　　同样用时不到一秒钟。
　　龙语者的强大展露无遗！
　　然后，便是第四波，第五波。
　　同样的，每一波的战斗用时都不超过一秒钟……
　　龙语者和女武神轮番上阵，简直是个BUG般的组合。
　　这种清场能力实在是太变态了。
　　在这两个恐怖女人的连番攻击下，怪物攻城真的被她们玩成了竞速。
　　当第五波怪物攻城结束，系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第五轮挑战，本次战斗用时：1.34秒，你的排名为：1】
　　【获得挑战奖励：黄金宝箱*3】
　　…
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰等级已提升，当前等级90级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+215，敏捷+187，精神+177，体质+200，攻击力+1000，技能数值+10%……】
　　【你的领地成员：法娜兹……】
　　…
　　由于第五轮出现了两万只复生军，这些怪物都是被冰兰和玛莲妮娜斩杀，所以龙语者的等级也是提升最快的。
　　按照预计，今天冲个四五级不难。
　　不过，曹星看了眼莎拉。
　　她刚突破到八阶，现在正需要大量经验升级。
　　包括布隆现在68级，也只差最后两级就能升到70级，然后绑定传说盾牌。
　　现在所有怪都被这两个女人干脆利落的斩了，他们这些没有状态技能的战斗人员，是一点经验都没吃到。
　　曹星心想道：“接下来的第六波，会出现至少五万只复生军，而且等级达到了惊人的55级，也就是六阶生物。”
　　“虽然……在这两个女人的手中，可能也会被瞬秒。”
　　“但是这些复生大军，也能贡献相当多的经验，不能浪费了。”
　　于是，曹星说道：“玛莲妮娜，你先停手。”
　　“第六波战斗由冰兰，莎拉，布隆，还有新加入的龙血斗士和流浪剑客们去对付。”
　　因为第六波的怪物强度，其他幸存者们都会战斗很久。
　　所以曹星也不担心，会有其他人抢走他的第一。
　　被他点到名字的几人纷纷出列。
　　而女武神玛莲妮娜则是轻轻一跃，然后便回到了曹星的身边。
　　如同一个沉默的战士，一言不发。
　　这时候，曹星忽然想起了什么，然后说道：“田镜。”
　　“老大，我在！”
　　城墙上，一道披着黑色斗篷的身影迅速站了出来。
　　“接下来的战斗你也参与，不要求击杀敌人，尽可能对更多的敌人造成伤害就行了。”
　　“别人击杀这些怪物，你一样能分到经验。”
　　“这些力量之心你先拿着，等级达到上限后，马上使用力量之心突破。”
　　说完，曹星从背包中取出了十几颗力量之心。
　　从初级到高阶，以及专家级都有。
　　田镜激动的接过，然后充满感激的看向曹星。
　　虽然他之前没有突破的经验，但在世界论坛各种帖子的熏陶，也知道这些力量之心是一种极其珍贵的资源。
　　此刻更是感动万分的说道：“谢谢老大！”
　　“您对我真是太好了，义父在上，请受我一拜！”
　　曹星一脸无语道：“别废话了，快去吧。”
　　“好的老大！”
　　话落，他脱掉了身上的大衣，露出身上那厚实的鳞片还有长长的尾巴。
　　粗壮的四肢如同树根般遍布纹路，下一刻肌肉绷紧。
　　然后如同一只巨大的蜥蜴，猛地从城墙上跳了下去。
　　在落地的瞬间，他便四肢着地，以一个极快的爬行速度，向着前方冲去
　　与此同时，系统提示出现。
　　【第六波怪物攻城挑战即将开启……】
　　【本次的怪物为：55级复生军，数量为：6万（其中将会出现大量精英，头目，以及首领生物）】
　　…
　　相比起上一次，怪物的等级没什么变化，只不过数量再次增加了1万。
　　“仅仅只是增加一万吗？我还以为会翻倍呢！”
　　曹星有些遗憾道。
　　毕竟怪物越多，他就能获取更多的经验值，龙语者和莎拉等人实力都会飙升得更快！
　　“不过一万也不错了，又能获得不少经验。”
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　当一阵阵破土声传来，雪地中浮现了出现大量苍白的手臂。
　　在看到怪物出现的刹那，莎拉化作一道阴影，瞬间冲了出去！
　　然后便是那些流浪剑客和龙血斗士们。
　　他们同样手持武器冲出。
　　很快，双方就展开了交战！
　　“嘭！”
　　莎拉的【碎裂暗影】瞬间丢出，当场将大量的复生军当场炸翻！
　　其他战斗人员趁着她炸出来的缺口，直接杀入了怪群之中。
　　龙语者也听从曹星的命令，没有使用那些大范围的杀伤性技能，让其他人也能蹭到经验。
　　她挥舞着手中的冰晶长剑，不断发出一个个普通攻击。
　　然而，即使是她的普通攻击，杀伤范围也随随便便就可以达到一百多米。
　　“唰！”
　　一剑扫出，前方大量的复生大军被她当场扫掉一大半血量！
　　而作为90级的变异统帅，她的攻击速度同样快到离谱。
　　第一剑刚刚扫出，第二剑紧接着过来。
　　几乎是所过之处，敌人还没反应过来，就已经被摧枯拉朽的解决掉了，活脱脱一个杀戮机器。
　　除此之外，她的巨龙也在不断喷吐出寒冰炮弹，将大量的复生军炸翻，冰冻，同样混到了不少经验。
　　另一边的莎拉虽然同样是八阶生物，但她作为爆发型刺客，在这种大型战场上没有龙语者那么夸张，但也相当恐怖了！
　　只见她一个个杀戮乱舞+碎裂暗影丢出。
　　前方二十米内所有复生军，瞬间被清空。
　　然后，莎拉冲进怪群中，两刀斩下去！
　　一大堆溅射伤害浮现，让她的所有技能瞬间重置。
　　然后，她又丢出了杀戮乱舞+碎裂暗影。
　　如此循环下去，怪群几乎是一死一大片。
　　当然，还有蜥蜴人田镜，他的等级虽然比较低。
　　但正如之前所说的，在一身恐怖的状态加持下，即使是4级的田镜，现在的战斗力也不下于一个六阶的普通生物。
　　他直立起身子，仰天吐出一口口毒液，落在地上。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　大量的复生军头上出现一个个伤害，然后被龙语者一剑荡平。
　　而田镜的身上开始接连冒出白光。
　　“嗡……嗡嗡……”
　　在短短一秒内，直接飙升了6级，等级达到了一阶满级。
　　感受着身体中暴涨的力量，他刚忍不住沉浸于实力提升的喜悦当中。
　　但又马上想起了曹星的告诫。
　　于是，迅速使用了一颗初级力量之心，让自己的等级突破到了二阶！
　　……

第517章 目标，杀穿第十轮！（5400）
　　而当田镜刚刚突破，头上又升起了几道白光。
　　一分钟不到，他的等级又飙升到了20级。
　　“卧槽！太快了！太快了！”
　　“我都反应不过来了。”
　　田镜一边咋咋呼呼的，一边慌忙取出一颗中级力量之心，进行突破。
　　当他突破成功后，又马上喷吐毒液。
　　一时间是手也忙，嘴也忙。
　　不过，虽然处于忙碌状态，但这家伙此时别提多开心了！
　　毕竟，这种坐火箭班的升级速度，不知是多少人梦寐以求的。
　　与此同时。
　　升级的白光不断在人群中飘起。
　　那些龙血斗士和流浪剑客们的等级都在飞速提升。
　　而苦逼的布隆因为缺乏足够的攻击手段，只能疯狂的拿着盾牌往地上砸，都快急坏了！
　　但他这种效率，很显然是不如其他人的。
　　不过倒也还好，毕竟布隆只需要造成一些伤害，同样可以分到经验。
　　在一通乱砸之下，经验条也在飞速提升着。
　　随着时间推移，怪物的数量越来越少。
　　第六波的怪物攻城依然没有任何难度。
　　毕竟，光凭借龙语者一人，就能在短时间将这六万复生大军屠光了。
　　不过为了尽可能的照顾其他人，龙语者也是尽量找其他人攻击过的复生怪进行斩杀。
　　这样一来，大家都能吃到经验。
　　用了大概十七分钟，六万大军被清之一空。
　　参战的众人都升了几级！
　　曹星扫了一眼。
　　首先是刚突破不久的莎拉，这一场战斗连升了两级，已经达到了72级。
　　而布隆因为杀怪比较少，升了一级半，还差最后47%的经验条能到70级满级。
　　龙语者因为斩杀的怪最多，已经正式升到了91级，成为一名十阶的强者。
　　然后便是她脚下的巨龙，瑟拉菲斯也连升2级，达到了83级。
　　包括其他的剑士和龙血斗士们，都连升了四级到八级左右。
　　当然，最夸张的还是田镜。
　　在他手忙脚乱的一通操作下，一路飙升了30级。
　　现在等级已经提升到了惊人的34级，成为了一个四阶生物。
　　此刻，下方的战斗人员们一脸激动，心中振奋不已！
　　对于他们来说，这么轻松的战斗，似乎还是第一次。
　　而且，刚刚来到这个领地，就获得了如此好的待遇，心中更是感动万分。
　　城墙上的工作人员同样兴奋的看着眼前这一切。
　　在战斗结束后，熟悉的系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第六波挑战，本次战斗用时：17分11秒，当前排名：1】
　　【获得通关奖励：黄金宝箱*3】
　　…
　　曹星欣喜的说道：“这个怪物攻城，在实力足够强大的情况下，真的是一个刷经验，刷宝箱的好地方。”
　　“六万怪物，就让他们提升了这么多等级。”
　　“而接下来的第七波，还会有更多的怪物。”
　　“这么看来，今晚又能提升不少实力了。”
　　于是，曹星迅速道：“好了，这里由原班人马留守。”
　　“所有战争古树，风之古树，跟我去领地后面，准备应对接下来的战斗。”
　　前面那些战斗人员的等级提升得差不多了。
　　接下来，就是要让这些古树的等级也一起提升一波。
　　不过在此之前，他先是在巨龙商店中兑换了许多的初级，中级，以及高级力量之心。
　　至于专家级力量之心就没有办法了。
　　现在只能先让这些古树的等级提升到40级再说。
　　“哗啦啦！”
　　上百棵古树同时从土壤中抽出了根须，并且化作双腿，向着领地后方的区域迅速走去。
　　那速度，估计一秒钟能跑几十米，用健步如飞都不足以形容。
　　很快，这些古树就各自选好了战斗位置，然后又重新扎根了下去。
　　曹星将刚刚兑换出来的大量力量之心，放在了这些大树的脚下，让它们随取随用。
　　然后又叫过来一千名阿斯卡隆军团，还有其他的核心战斗人员。
　　毕竟，光靠这一百来棵大树，要想守住至少五万怪物的进攻，是不可能的事。
　　在一切准备完毕后，系统提示随之出现。
　　【第七波怪物攻城挑战即将开始。】
　　【本次怪物等级为65级，怪物数量为：12万（其中将会出现大量头目，首领级生物），请做好相应准备】
　　…
　　正如之前预料的那样，第七波的怪物数量再次增加两万，直接达到了惊人的12万！
　　除了没有八阶主宰级的生物外，这里的怪物强度，已经完全超越下面的古战场的实力了。
　　曹星迅速道：“准备！”
　　话落，领地中的灯塔纷纷开到最大，照向领地外面的战场。
　　与此同时，一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　雪地中，一只只苍白的手臂从中钻出，如同突兀生长出来的杂草，密密麻麻，看起来相当的渗人！
　　然后，这些手臂按着冰冷的土地，从中钻出来一只只怪物。
　　其中便包括了复生憎恶，复生腐败者等头目，首领级怪物。
　　足足六万复生大军同时出现，给人一种惊人的压迫感。
　　然而，这还只是一波。
　　在领地的另一边，还有同样的六万复生大军。
　　可以说，在当前阶段。
　　全世界范围内都没有几个幸存者，能够凭借一个领地的实力，阻挡这十二万复生大军。
　　即使是那些军团也不行。
　　“嗬……嗬……”
　　一阵阵沙哑的吼声从这些怪物口中吐出，仿佛在渴望生命！
　　还没等复生军移动，那些风之古树们已经展开了攻击。
　　长达两公里的攻击范围，让这些复生军一出生，就相当于笼罩在它们的攻击之内。
　　从它们头顶那茂密的树冠中，激射出12片锋利的叶片，分别命中了十二个复生军的身体。
　　“噗！噗嗤！”
　　叶片疯狂切割它们的身体，溅起一个个五六千的伤害。
　　虽然这些风之古树的等级只有十几级，但在勇气祝福的加持下，同样能造成惊人的伤害。
　　当这些复生怪物前进了差不多500米，也就是距离领地城墙还有1500米的时候，这里也是大部分箭塔的攻击范围。
　　冲到最前面的复生军血量已经下降了不少。
　　而在这时，大量的箭矢朝它们袭来。
　　“咻！咻咻咻！”
　　新建造的【腐蚀箭塔】配合大量的【专家级元素箭塔】、【冰箭塔】发出密密麻麻的攻击。
　　后方还有十几座哨塔，每一座哨塔上还站着两三名噩梦弓箭手。
　　但很显然，光凭借这种火力还无法阻挡六万复生大军的脚步。
　　其实曹星还有另外两种威力更强，杀伤距离更远的防守器械。
　　内罗斯火炮和冰霜投石机。
　　不过内罗斯火炮需要装填弹药，现在倒是没必要动用。
　　而后面冰霜投石机，这几天地精洛克都在全力生产机器人，到现在为止，连一台都没造出来呢。
　　于是，曹星迅速道：“阿斯卡隆战士们，去击杀所有靠近领地一公里的敌人。”
　　接到命令的瞬间，大量的战士们纷纷出动。
　　他们组建好阵型，站在领地一公里范围之内。
　　只要有敢靠近的怪物，将会受到这些士兵的刀刃攻击。
　　当然，即使是这些英勇的战士，也会漏掉一些怪物。
　　不过，随着玛莲妮娜随手一剑，这些漏掉的怪物都会被轻松斩杀。
　　再加上，城墙上还站着几十名已经升到了70级的核心成员，随时准备支援。
　　这场战斗简直不要太轻松。
　　相比起上次怪物攻城，第七波就逼出了曹星的所有实力。
　　这短短一星期时间，可以说是迎来了蜕变！
　　甚至于他都不需要出手的。
　　下方。
　　在战士们的疯狂屠戮下，大量的复生军被击杀，同时也为这些领地成员们提供了大量的经验。
　　在连串的白光中，这些风之古树，战争古树的等级在疯狂提升。
　　那些古树感受着身体中暴涨的力量，布满树皮的人脸上出现了惊喜万分的表情！
　　“古树之灵在上，这实在太不可思议了，我们居然能提升得如此迅速。”
　　“是啊……难以想象，按照我们的速度，要想突破到四阶，至少需要十几年甚至几十年时间，现在居然这么快就突破了！”
　　“大家快别说话了，这是领主大人给我们创造的机会，大家快点使用力量之心打破等阶。”
　　经此提醒，所有古树迅速分出枝条，将地上的力量之心拾取，然后轻轻戳碎后，突破到三阶。
　　在突破后，又开始疯狂攻击，战斗起来别提多起劲了。
　　至此，北城门这边六万复生军，在上百棵古树和阿斯卡隆军团的防守下，已经没什么问题了。
　　即使是里面的头目、首领级生物，城墙上也会冲出一个个七阶强者，将其迅速灭掉。
　　而南城门那边的战场同样是摧枯拉朽。
　　依旧是龙语者和她的巨龙，以及莎拉三人充当主力，其他战士们在后方掠阵。
　　在怪物数量相差无几的情况下，根本对她们造成不了多大的困扰。
　　差不多过了二十分钟时间。
　　两边的战场，共计十二万复生军，被他们斩杀一空。
　　下方。
　　一千多名阿斯卡隆战士不断的深呼吸着，平复着他们那激动的内心。
　　领地内部的古树们，此刻也收敛了枝条，进入了平静状态。
　　曹星再次统计了下成员们飙升的等级。
　　首先，便是那些战争古树。
　　由于它们的普通攻击都是群攻，所以几乎大部分怪物都被它们的攻击覆盖，分到了海量的经验！
　　等级已经飙升到了40级满级，要不是没有专家级力量之心了，它们今晚说不定能够直接冲刺到50级。
　　田镜这边更夸张，在受到曹星这边的照顾后，直接提升到了50级！
　　要知道，即使是曹星，当初升到50级，也用了两个月的时间。
　　而他仅仅用了两个小时，用一步登天都不足以形容！
　　当然，龙语者的等级也再次提升一级，现在到了92级。
　　瑟拉菲斯则是直接冲到了85级。
　　而莎拉则是飙升到了74级。
　　除此之外，那些新加入的龙血斗士，都已经升到了50级满级。
　　而流浪剑客们由于是六阶生物，可以直接升到70级，所以他们的等级差不多都到了58级~64级之间。
　　今天有望让他们全部提升到70级满级。
　　曹星感到十分的满意。
　　而在所有怪物杀光后，系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第七轮挑战，本次战斗用时：19分钟34秒，你的当前排名为：1】
　　【获得通关奖励：皓月宝箱*1】
　　…
　　“又是一个皓月宝箱到手，舒坦啊！”曹星乐呵的想着。
　　与此同时，第二条提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！是否继续进行怪物攻城第八波挑战？】
　　【第八波的怪物数量为：24万（其中将会出现大量的头目，首领，甚至统帅级生物），怪物等级为：70级】
　　…
　　看到这条提示，曹星压根没有犹豫的，直接点击了继续。
　　开玩笑！
　　他今天可是准备直接杀穿十轮的，第八波根本不能阻止他的脚步。
　　虽然因为玛莲妮娜和瑟拉菲斯的加入，让怪物的数量增加了4万，但这完全没什么影响。
　　今天，只要不出现传奇生物，曹星就完全不虚！
　　【你做出了选择，第八轮挑战将在五分钟后开启，请做好应对准备……】
　　…
　　“五分钟的准备时间吗？”
　　“还行，正好让布隆先把那块盾牌绑定了。”
　　于是，曹星将他叫了过来。
　　布隆刚一到北城门这边，便兴奋的高声道：“领主大人，我顺利升到七阶满级啦！”
　　“我知道。”
　　曹星笑了笑，“来，这是答应你的奖励。”
　　话落，他便从背包中取出了一面古朴的盾牌，上面有着深绿色的纹路，看起来充满了厚重与生命的感觉。
　　当这面盾牌出现的瞬间，所有人都感觉到，毛孔一阵舒展，感到无比的畅快。
　　而此时的布隆，目光已经彻底移不开了。
　　他死死的盯着这块盾牌，显得无比的渴望。
　　“好强大的盾牌！我在上面感受到了一股强大而浩瀚的生命力！”
　　曹星笑道：“接着吧，记得绑定即可。”
　　说完，便直接将盾牌抛给了布隆。
　　这个大块头一把接过，然后喜不自胜的将手中【邪眼大盾（金）】换了下来。
　　兴奋的说道：“太棒了！布隆也要拥有一面属于自己的传说盾牌了！”
　　“妈妈一定会为我骄傲的！”
　　带着激动的心情，他直接点击了绑定！
　　霎时间，这面盾牌上的深绿色纹路迸发出耀眼的光芒，强悍的生命力甚至驱散了领地中的迷雾。
　　下方的战士们，刚刚因为战斗而出现的伤势，开始迅速恢复。
　　甚至于因为战斗而产生的疲惫，也被顷刻间被消除。
　　[你的领地成员：布隆·铁壁成功绑定传说装备【肇始之盾-安诺迪特】，称号【摘星者】已升级，幸运值+10……]
　　…
　　当提示结束的那一刻。
　　布隆身上的随之暴涨一大截！
　　头上的恢复数据，也从两万五，直接提升到了五万。
　　不仅如此，在他身上，还出现了一个不断上涨的绿色护盾。
　　正是【肇始之盾】上面的‘肇始转换’和‘肇始巨人’特效，只要绑定即可生效。
　　光这两个装备词条，至少将布隆的生存能力提升了一倍还不止！
　　再加上，还有个更变态的‘肇始庇护’和‘肇始巨人’特效。
　　前者不仅可以同时庇护100个友方单位，还能减少受到的伤害。
　　后者作为传说级特效，甚至可以变身为高达一百米的‘肇始巨人’！
　　对于最后这个传奇特效，曹星也想看看，会是什么效果。
　　当然，要想变身为肇始巨人，还得受到一千次攻击。
　　曹星说道：“布隆，你先下去吧，一会先站在原地挨打，让我看看你变身巨人的效果。”
　　“遵命！领主大人！”
　　布隆也显得无比的兴奋。
　　他那粗壮的双腿瞬间绷紧，如同炮弹一般，一下子跳出去几百米，
　　“轰隆”一声，稳稳落地。
　　没过多久，五分钟准备时间结束。
　　【幸存者曹星请注意！怪物攻城第八轮挑战已开始……】
　　在提示结束的那一刻。
　　“窣窣……窣窣……”
　　密密麻麻的破土声传来，一只只干枯的手臂伸出，然后迅速从地底钻了出来。
　　其中，不仅有大量的复生憎恶，复生腐败者。
　　曹星还看到了几只让人头皮发麻的怪物。
　　它的身躯呈圆滚滚的形状，一节一节的蠕动着，庞大得惊人，足有上百米。
　　近乎腐烂的身体中，不断滴淌一层层舔腻的液体，头部顶端有着一个巨大的圆形口器，里面布满了尖锐的牙齿，不断地开合着。
　　身体两侧分布着无数对短小的肢体，如同一座肉山在迅速接近。
　　“我草！这什么玩意？”曹星忍不住吐槽。
　　迅速扫了一眼属性。
　　【复生巨型蛆虫】
　　【种族：复生军】
　　【等级：70级（七阶统帅级生物）】
　　【生命值：459.55万/459.55万】
　　【攻击力：21351~22496】
　　【护甲：6751~6882】
　　【技能：巨大碾压，腐臭粘液，暴风吸入，幼虫孵化，虫卵寄生】
　　【统帅级技能·毒液爆发：释放体内所有毒液，对周围1000米区域内所有敌人，喷吐毒液，使其迅速附加10层尸毒诅咒，持续60秒，冷却时间：180秒】
　　【天赋：尸毒诅咒】
　　…
　　“好家伙，原来这就是里面的统帅级怪物！”
　　“这外观还真是够恶心的。”
　　曹星迅速扫了一眼，像这种统帅级的复生巨型蛆虫大概有3只。
　　而算上其他的头目，首领级生物。
　　光是北城门这边的战场，他就看到了不下于三千只！
　　这些首领、统帅级怪物血量高达几百万，随便出来一个，对幸存者们来说都是灾难。
　　而现在，却有这么多同时进攻，其中还有大量的复生大军。
　　这是什么概念可想而知。
　　而曹星注视着眼前的复生军数量，却感到一丝不对劲。
　　“奇怪……不是24万复生大军吗？”
　　“就算是分成两个战场同时进攻，那北城门这边应该也有十二万啊。”
　　“我数了几遍，怎么都只有六万？”
　　这时候，曹星忽然想到了另外一个可能。
　　然后便以最快的速度，冲到了空中！
　　而当他看清楚周围的景象时，瞬间忍不住骂了一句。
　　“我擦！果然是这样！”
　　曹星看到，除了领地前后南北方向的战场。
　　东、西城门的战场，也出现了密密麻麻的黑影。
　　那些正是快速逼近的复生大军！
　　……

第518章 擎天巨人现世，古代皓月宝箱奖励！（6400）
　　“二十四万复生大军，分成四个方位进攻！”
　　“他娘的，这难度还真是有点变态。”曹星心中吐槽着。
　　若是其他领主，这时候可能就要慌了阵脚。
　　毕竟，四个方向进攻，相当于将领地的战力分成了四份。
　　这可比24万复生军同时从一个方向进攻，难度大多了。
　　不过还好，曹星目前还有很多富裕的战力可以调动。
　　他迅速说道：“玛莲妮娜，你现在马上过去，守住东城门。”
　　“阿萨姆，伯捷，带领白银之手骑士团和龙血斗士军团过去协助她。”
　　“希儿妲，带领血蛛军团过去守住西城门。”
　　“霄，你带领所有星之国剑士，所有法师，过去协助希儿妲。”
　　“其他核心战斗人员，看情况随时做好支援的准备。”
　　在接收到曹星命令的瞬间，整个领地的战斗人员纷纷展开了行动。
　　玛莲妮娜轻轻一跃，仅仅用时四秒钟，便来到了东城门战场。
　　由于曹星当初只想着南北城门会出现怪物，没有考虑到东西城门这边。
　　所以这两个地区没有灯塔照明。
　　只能看到迷雾中影影绰绰的黑影。
　　但好在，玛莲妮娜根本就不需要辨认敌人的方向。
　　手中那柄燃烧的饮血之刃瞬间扫过。
　　将前方数千米的迷雾直接切开！
　　“嗡！”
　　一片破百万的伤害数字出现。
　　大量的普通复生军被当场秒杀！
　　当然，由于里面的头目和首领太多，而且这些怪物的等级都达到了惊人的70级。
　　再加上10万数量的军团羁绊，即使是玛莲妮娜，一刀下去也无法秒杀这些头目级怪物。
　　不过……一刀不行就两刀。
　　凭借她的攻击速度和攻击范围，对付这些70级的复生军，依然是所向披靡！
　　“嗡！噗嗤！”
　　剑气不断横扫而过，大量的复生军，哪怕是精英级生物，也会被她几刀砍成两段，然后化作一滩黑水消失。
　　她再次开启了无双割草模式。
　　当然，那些头目和首领级的复生军就没有那么容易被她割草了。
　　其中还有三头复生巨型蠕虫不断喷吐黏液，对她造成阻碍。
　　这也让玛莲妮娜没有兼顾到所有战场。
　　有些复生军越过她，迅速向着城墙的方向冲过去。
　　它们用自己那布满尸毒的爪子，开始疯狂抓挠着城墙。
　　“轰隆隆……”
　　墙体在不断的震颤。
　　仿佛感受到了城墙后方的领地中，有着大量的生命和新鲜血肉，它们开始的迫切想要攻破城墙，然后冲进去杀戮！
　　“吼！吼！！”怪物口中不断发出低吼声。
　　不过，曹星的城墙已经升级到了高级，再加上土系大法师——泰伦的【岩石壁垒】加持。
　　阻挡这些复生军一段时间不成问题。
　　果然，这些怪物攻击城墙还不到五秒钟。
　　狮鹫骑士团就已经从天而降。
　　“唳！！！”
　　一只只狮鹫的啼鸣声响彻天际，如同巨大的火箭弹般俯冲而下，将大量正在攻击城墙的复生军撞飞！
　　其中几名骑士手中的长枪，还挑着一连串的复生大军，将它们带到空中后，直接将其丢了下来。
　　霎时间，头顶上下起了一阵尸体雨。
　　然后，伯捷带领一百多名龙血斗士也迅速赶到。
　　将城墙下方所有的复生军迅速屠戮一空。
　　这两个倾注了曹星最多资源投入的军团，每一个人都有着以一敌百的强大战力！
　　再加上一个恐怖的杀戮机器——玛莲妮娜。
　　这六万复生大军被他们打得节节败退。
　　很快，西城门这边的战场稳定了下来。
　　曹星见此情形松了口气。
　　“很好，现在南、北、西三处战场都不用担心。”
　　“接下来，就看看东城门这边的战场了。”
　　……
　　东城门这边，六万复生大军浩浩荡荡的冲过来，即将靠近领地一公里范围之内。
　　“窣窣……窣窣……”
　　随着一片爬行的声音响起。
　　一片血色海洋，从城门和城墙上疯狂涌出。
　　领头的，正是已经突破为七阶主宰的血蛛女王。
　　她振臂一挥。
　　十几万血蛛大军如同洪流一般冲了上去。
　　其中就包括了大量的精英血蛛，以及两只统帅级血蛛！
　　“噗！噗噗！”
　　大量的血蛛当场自爆，将血毒附加在敌人身上，并且在顷刻间就迭加了几十层。
　　冲在最前面的复生军，还没走出几步，就血量归零，化作一滩黑水。
　　“嘶——嘶嘶——”一阵阵诡异的叫声传来。
　　复生大军中，三只造型狰狞，体型超过百米的复生巨型蛆虫，如同肉山一般冲来！
　　看到这一幕，城墙上瞬间冲出去三四个强者。
　　兽耳娘赫丽，星之国剑士霄，开着地龙机甲的童楚楚。
　　他们一路挑翻大量复生军，毫不恋战，目标很明确。
　　就是里面的复生巨型蛆虫。
　　很快，三人便深入了复生大军中，来到了这三只统帅级蛆虫面前。
　　双方进行了正面的战斗。
　　不光是希儿妲所在的东城门战场。
　　其他另外三个战场，都出现了至少三只复生蠕虫。
　　也就是说，这第八波挑战，除了24万复生大军，还有足足12个70级统帅级生物！
　　这种难度，可以说是地狱级别了。
　　不过好在，他的领地中强者数量更多。
　　随便去个70级的首领，就能单挑这种70级的统帅了。
　　除了一开始有些措不及防，大家的动作都有些许慌乱。
　　到现在，四处战场都已经稳定了下来。
　　而此刻飞在几百米空中的曹星，脸上也浮现了一抹笑意。
　　“没想到，凭借我的领地实力，现在对付24万七阶大军，都这么轻松了。”
　　甚至于，这还不是他领地中的全部实力。
　　除了柳慕雪和安德鲁等人依旧站在城墙上。
　　包括曹星自己都还没有出手呢。
　　凭借他现在的属性，一个禁咒甩过去，灭掉四五万复生大军还是简简单单的。
　　在放松下来后，曹星便关注起北城门的战场，那里是布隆所在的地方。
　　这个大块头正举着盾牌，如同一块不倒的礁石屹立在怪群当中。
　　那些复生怪物们疯狂的攻击着布隆的盾牌还有他的身体。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　然而，这个大块头却依然保持着持盾的姿势，没有后退一步。
　　并且随着每一次攻击，他的身体都会壮大一分。
　　大量的复生怪物将他团团围住，同时远处还有更多的复生鸡，复生法师学徒不断对他发出远程攻击。
　　布隆的体型如同一个充气的气球般，开始极速膨胀！
　　眨眼间，便从之前的两米多高，暴涨到了五米，十米，还在疯狂暴涨！
　　没一会就超过了真正的巨人族：乔德·铁霜。
　　此时的乔德·铁霜正在布隆旁边的战场，单挑一只70级的复生巨型蛆虫。
　　他那水缸大的拳头每次轰出，将前方上百米的浓雾直接驱散。
　　“嘭！”
　　巨拳轰在复生巨型蛆虫身上，让它全身上下的腐肉一阵颤抖！
　　然后，乔德直接跳到它的头顶上，用那只几百码的大脚踩住它的脑袋，一对铁拳疯狂锤击！
　　“轰！轰隆！”
　　每一拳都带着无边的巨力，带着阵阵音爆声，疯狂的攻击着敌人的脑袋。
　　地面不断颤抖，同时也开始迅速凹陷。
　　这只复生巨型蛆虫的半个身体，都快被他轰进土里了！
　　同样是70级的统帅，乔德对付这种巨型蛆虫，简直是在单方面碾压，完全没有抵抗的能力。
　　与此同时，这个巨人族注意到，战场上有一股强大的力量升腾而起！
　　然后一眼就看到，体型已经暴涨到了三十多米高的布隆！
　　踩在巨型蛆虫身上的乔德，眼中出现震撼之色。
　　他忍不住问道：“布隆，你怎么也变得这么大了？”
　　“只有我们族群中的王者巨人，才有这么大的体型。”
　　“难道，你身上也有我巨人族的血脉？”
　　布隆哈哈大笑，“不，这是领主大人赐予的盾牌中蕴含的力量！”
　　“乔德，我马上就比你更大啦，哈哈哈！”
　　这个大块头放肆的大笑着。
　　在笑声中，他的体型还在飞速增长，直接就突破了50米！
　　随之一起暴涨的，还有他手中的盾牌，同样达到了50米的宽度，如同一面坚不可摧的墙壁。
　　体型的暴涨，也让布隆的受攻击范围越来越大。
　　终于，在累计达到1000次攻击后，布隆的体型直接提升到了100米的高度！
　　一百米，甚至是蓝星上三十多层楼的高度，这是什么概念可想而知！
　　此刻的布隆傲立在雪地中，手持百米大盾，如同一名擎天巨人。
　　[你的领地成员：布隆·铁壁进入了【肇始巨人】形态，全属性增加100%，硬直增加100%，持续5分钟，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭，同时，传奇技能‘毁天灭地’的冷却时间变为24小时……）
　　…
　　曹星见此情景，也忍不住笑了出来。
　　布隆在全属性增加100%的情况下，已经完全超过了一般的英雄生物。
　　再加上他那庞大的体型，还有手中的盾牌，就算是玛莲妮娜全力爆发，也不一定能够对他造成多么严重的伤害。
　　现在的布隆，已经当之无愧成为了领地中，防御力最为强大的生物！
　　当然，除了生存能力的大幅度提升，布隆还拥有了一个传奇技能！
　　带着激动的心情，曹星扫了眼技能的属性。
　　【传奇战技·毁天灭地：消耗5点神力值，高高跃入空中，然后如同彗星一般坠落，对周围10000米内所有敌人，造成10000%的毁灭伤害，并使其进入1~10秒的眩晕状态】
　　（注：该技能拥有极大的破坏力，可能会改变地形与周边环境，请谨慎使用。）
　　…
　　“我擦，居然还要5点神力值才能使用，特么的白高兴一场了。”
　　曹星一脸无语，本来以为自己马上就可以见识到传奇技能的强大了，结果还有这种限制。
　　而布隆现在只是个70级的七阶生物，有个毛的神力值功能。
　　不过想了想也正常。
　　那些传说装备，一直以来都是传奇级生物的专属。
　　甚至于，大部分的传奇级强者，都没有一把属于自己的传说武器或者装备。
　　像曹星这种，刚刚70级，手下就拥有了四五件传说装备，简直是闻所未闻的事。
　　要是让那些传奇强者知道，甚至会起什么歹念来抢夺他的这些传说。
　　曹星心想道：“不过也没事，反正布隆这个形态已经够强了，现在用不了传奇技能也没关系。”
　　此刻变身与巨人的布隆，不光防御力恐怖，战斗力同样得到了飙升。
　　只见他抬起右脚，然后猛地往地上一跺。
　　“轰隆！！！”
　　如同一座山岳陡然砸下！
　　下方的土地顿时被他踩出一个几十米的大坑！
　　而被他踩中的复生军，头上均出现了一个个十几万，二十万的暴击伤害，被当场踩爆了不少。
　　就算没有被踩死的，此刻也陷入了冰冷的冻土中，根本无法挣脱出来。
　　布隆见到他这一脚这么大威力，索性直接放弃了防守，开始疯狂的在战场上狂奔了起来！
　　“轰！轰隆！”
　　每一步踏出，都有几百个复生军被他当场踩死，或是踩进地里。
　　如果遇到头目级或者首领的怪物拦路，他就直接抓起【肇始之盾】的一角。
　　将这面足有上百米长的巨型盾牌，当成门板疯狂砸下！
　　“嘭！”
　　【-215455！】
　　一只首领级的复生腐败者，头上出现了一个大大的伤害！
　　还不止如此，除了伤害之外，这只腐败者头上还陷入了眩晕状态。
　　看到这一幕，布隆大笑不已。
　　“原来盾牌也可以当成武器使用啊！”
　　“哈哈！看我横扫千军！”
　　话落，他更加肆无忌惮了起来，海量的复生军被他砸得不断倒飞！
　　所过之处，如同狂风扫落叶！
　　看到这一幕，城墙上的工作人员们纷纷咽了咽口水。
　　毕竟，一个上百米的巨人，拿着一块巨大铁盾砸人的画面，实在太过震撼了！
　　光凭布隆一人，感觉就可以将这六万复生大军全部击杀！
　　包括曹星也十分满意的看着一幕。
　　“不错，不愧是传说盾牌。”
　　“在肇始巨人形态下，布隆不光有着极强的防御能力，还有着不错的群攻能力。”
　　“这样一来，这家伙如果突破到八阶后，升级速度也会变快许多了。”
　　…
　　…
　　这一场战斗，并没有持续多久。
　　其实只要将里面出现的统帅级生物拖住，就没有什么威胁了。
　　而在用时5分钟左右。
　　霄，阿萨姆，赫丽等人，就已经将所有复生巨型蛆虫解决。
　　在差不多过了20分钟，第八波怪物攻城，便接近了尾声。
　　四处战场的复生大军基本上快被他们清光。
　　…
　　…
　　而此时的聊天频道中，也纷纷展开了讨论。
　　“兄弟们，你们说曹星大佬这一次会不会继续第八轮挑战？”
　　“不好说啊，我记得他上一次就是止步第七轮，一星期时间估计也没办法打破这个极限。”
　　“是啊，我看了下世界频道，所有大区加起来，都没几人能突破通过第七波挑战，第八轮更是一个都没有。”
　　虽然曹星很强，但他们也不太相信，他能做到全世界都没人能做到的事。
　　而就在这时，其中一人忽然惊呼道：“卧槽！兄弟们看排行榜，曹星大佬的名次出现变化了！”
　　“啥变化啊？难道他放弃挑战了？”
　　“别废话了，去看看就知道了。”
　　众人听罢，纷纷点开排行榜查看了一番。
　　【四大区怪物攻城排行榜】
　　【第一名：曹星，通关波数：第八波，战斗时间：19分14秒】
　　【第二名：卫剑一，通关波数：第六波，战斗时间：1小时03分】
　　【第三名：白芷，通关波数：第六波，战斗时间：1小时25分】
　　【第四名……】
　　…
　　聊天频道瞬间一片哗然。
　　“卧槽！居然真的通过第八波了，变态啊！”
　　“不愧是曹星大佬，真的做到其他人都做不到的事！”
　　“哈哈哈，我就说这一位绝不会止步于此的，果然跟我猜的一样！”
　　“你们说……曹星大佬会不会继续挑战第九波？或者直接将十波怪物攻城打通？”
　　众人纷纷一愣。
　　“应该……不至于吧？”
　　“通关第八波就已经是绝无仅有了，这要是直接通关第十波，那就太离谱了！”
　　“是啊，不太好说，也不知道这一位会不会继续挑战。”
　　一时间，幸存者们显得既紧张，又有些期待了起来。
　　…
　　…
　　【幸存者曹星请注意，你已成功通过怪物攻城第八波挑战，获得奖励：古代皓月宝箱*1，黄金积分+100】
　　…
　　“咦，我还以为第八波的奖励是两个皓月宝箱，结果给我换成了1个古代皓月宝箱。”
　　虽然只有一个，但也让曹星激动了起来。
　　毕竟这种古代宝箱，开出的东西都很特殊，也很强大。
　　诸如巴雷特、原始立方体、显赫猎人的三角帽等等……
　　而那些，都是从白银，黄金宝箱中开出来的！
　　而皓月级别古代宝箱的，他还是第一次遇到。
　　就连曹星也有些期待，能够从这个古代宝箱开出什么。
　　【幸存者曹星请注意！是否继续怪物攻城第九轮挑战？】
　　【第九轮怪物数量为：4，怪物实力为：80级（八阶变异统帅级生物）】
　　…
　　看到这条提示，曹星心中微微一惊。
　　“好家伙，直接等级飙升到80级吗？”
　　“而且还是变异统帅级生物！”
　　“这难度还真是有点夸张。”
　　不过，四个变异统帅虽然很强。
　　但凭借他的实力来说，倒是足以轻松应对。
　　于是，曹星毫不犹豫的点击了确定。
　　【你做出了选择，第九波挑战将在五分钟后开启，请做好准备……】
　　…
　　对付这种敌人，没什么需要准备的。
　　曹星只需要防备着，这些怪物的突然进攻即可。
　　五分钟后，系统提示出现。
　　【第九波怪物攻城已开始……】
　　…
　　曹星目光瞬间投向前方。
　　与此同时。
　　前方的雪地中，忽然出现了一道人型的身影。
　　它漂浮着身体，如同雪地中的幽灵，随着它的逐渐靠近，一股极度阴寒的气息扑面而来！
　　而曹星也看清了对方的外观。
　　那是一具高大而消瘦的身影，身躯仿佛是由干枯的树枝拼凑而成。
　　披着一件黑色的破旧长袍，偶尔露出下面惨白的骨骼和空洞的眼眶。
　　它的双手瘦骨嶙峋，手指如同锋利的爪子！
　　“这是……什么怪物？”
　　曹星迅速扫了一眼对方的属性。
　　【复生巫妖】
　　【种族：复生军】
　　【等级：80级（八阶变异统帅级生物）】
　　【血量：1375.42万/1375.42万】
　　【攻击力：44926~45709】
　　【护甲：5892~6523】
　　【技能：灵魂虹吸，死亡寒霜，暗影诅咒，骨牢禁锢，暗影瞬移】
　　【统帅级技能：开启死亡之地大门（选择一块直径2000米的区域，使其成为死亡之地，所有生灵在其中，每秒钟都会受到1层尸毒效果。
　　并且开启一道死亡大门，从大门中，将会涌现出无穷无尽的复生军，死亡之门持续60分钟，冷却时间：48小时）】
　　（注：该技能在开启时，会有3秒钟的蓄力时间。）
　　【天赋：复生之力（在血量归零后，会满血复活一次，每48小时触发一次）】
　　【天赋2：黑暗魔法（所有黑暗系魔法伤害增加30%）】
　　（介绍：一名死去的巫妖，精通强大的黑暗与冰霜系魔法，请谨慎应对！）
　　…
　　“居然是这种生物，有点难缠啊！”
　　这只怪物的面板相当强大，除了一堆强大的技能，还有一个能满血复活的天赋，相当于要击杀它两次！
　　另外，它的统帅级技能也十分棘手。
　　居然会将一片区域变成死亡之地，而且范围如此之大。
　　曹星意识到，不能让这只巫妖使用出那个统帅级技能，否则会带来不小的麻烦。
　　于是，他迅速下令道：“全力出手。”
　　“以最快的速度斩杀敌人！”
　　在得到命令的瞬间。
　　四大战场上的强者，纷纷出动！
　　北城门战场，布隆如一个擎天的巨人，举着巨大的盾牌就冲了出去！
　　西城门战场上，玛莲妮娜身影一闪，直接就准备对其施展那个超高速爆发技能——莲华·剑舞！
　　南城门战场，龙语者和她的巨龙，以及莎拉同时出击。
　　而在东城门战场，血蛛女王希儿妲随手一挥，两只统帅级血蛛便带领着浩浩荡荡的血蛛军团冲了上去。
　　当四处战场的强者即将与敌人展开正面交战的瞬间。
　　四只巫妖忽然同时做出了一个诡异的动作。
　　只见它们伸出干瘦的爪子，高高举过头顶，一团黑暗的气息在它的头顶汇聚！
　　而当众人的攻击即将落在它身上时，这些巫妖忽然凭空消失在原地。
　　正是它们的首领级技能——暗影瞬移！
　　一时间，众人眼中纷纷出现了茫然之色，似乎不知道这些巫妖去了哪里。
　　而此刻的曹星，由于是飞在空中，所以能够清晰的看到所有战场的情况。
　　他看到，那四道身影在消失后，直接出现在了众人的身后。
　　一团黑色的烟雾流动，化作四大巫妖的形状！
　　它们此刻飘浮着身体，同时抬起双手，一股浓郁的死亡之力开始凝聚。
　　施法的目标，似乎是曹星的领地。
　　曹星瞬间就意识到了，这些家伙准备做什么。
　　“该死的！这些王八蛋居然准备在我的领地中开启死亡之地传送门！”
　　“打断它们！”
　　这些巫妖太过阴险了，居然第一时间就选择了对曹星损伤最大的打法！
　　要是真让它们成功了，那后果简直不堪设想！
　　……

第519章 杀穿十轮，称号奖励！
　　而在得到曹星命令的瞬间。
　　玛莲妮娜身影一闪，直接消失在原地。
　　然后对着这个巫妖直接使用了她的大型群攻技能——幻灭·乱空杀！
　　“嗡！”
　　一阵无形的波动后。
　　这只巫妖被当场定在了原地。
　　然后，四道恐怖的剑气扫过。
　　【-1860267！】
　　【-1962652！】
　　【-1746236！】
　　【-2052637！】
　　…
　　一波爆发，不仅打掉了它的技能，还带走了对方近八百万的生命值！
　　突遭重创之下，这只巫妖直接从空中坠落了下去。
　　西城门的危机直接解除。
　　南城门这边，城墙上留守的柳慕雪瞬间切换为天使形态。
　　口中轻叱一声，“神罚！”
　　“嗡！”
　　耀眼的光芒爆发！
　　在这阵强光中，一道黑影同样使用出了瞬移的手段，直接来到了这个巫妖旁边，然后在零点几秒内进行了八次斩击动作
　　然后‘嘭’的一声！
　　阴影绽放！
　　这只巫妖的头上爆出一大串伤害，然后被当场炸翻，从空中坠落了下去。
　　东城门这边，希儿妲随手一挥，那只异变血蛛瞬间钻进了巫妖体内。
　　与此同时，另一只巨化血蛛忽然张开大嘴，从中喷吐出一团蛛丝，将巫妖瞬间缠绕。
　　而蛛丝的另一端，还在巨化血蛛的口中。
　　然后，它猛地一个用力，将对方从天空中拽了下来！
　　这只巫妖在落地的瞬间，便马上遭到了众人的疯狂的集火！
　　现在，三个战场的危机都已经解除。
　　只剩下北城门的布隆这边。
　　他和乔德·铁霜都是近战型生物，速度不快。
　　三秒之内根本无法赶过去。
　　正当曹星准备出手的时候。
　　一道仿佛来自远古凶残气息，忽然从城墙上升腾而起！
　　“吼！！！”
　　这道吼声响彻夜空，带着极度疯狂，暴戾，仿佛要将一切撕碎！
　　然后，众人就看到一只长十几米，有着一双长臂的灰色巨兽，猛地跃出。
　　它如同一尊远古的捕食者，以最快的速度扑到了巫妖面前，然后用它那夸张的利爪，狠狠的穿透对方的身体！
　　“噗嗤！”
　　身体被穿出几个孔洞，从中流出漆黑的液体。
　　然后，安德鲁张开血盆大口，猛的咬下。
　　“咔！咔嚓！”让人感到牙酸的声音传来！
　　这只巫妖突遭重创，像是失去了支撑一般，从空中坠落，然后狠狠的砸在了地上！
　　“轰隆！！”
　　地面被砸出一个大坑！
　　那只巫妖刚想起身，面对的却是一双通红且布满杀意的眼睛。
　　然后，一双大脚死死地踩住了它的身体。
　　锋利的爪子开始在它身上疯狂的抓挠，撕扯！
　　“噗！噗嗤！”
　　黑色的血液混合着肉块飞溅！
　　【-145627！】
　　【-185251！】
　　【-232668！】
　　【-286254！】
　　一个比一个恐怖的伤害数字出现！
　　比蒙巨兽的利爪，每一爪都能造成百分比的护甲撕裂效果。
　　几次攻击下来，这只巫妖的护甲被削减了近三千多。
　　血量更是如同流水般倾泻。
　　此刻，比蒙巨兽形态的安德鲁，彻底进入了狂暴状态。
　　巫妖几次挣扎着想要起身，但都被安德鲁死死按回了地上。
　　这只比蒙巨兽一边攻击，一边发出凶残的吼声。
　　“吼！吼！！！”
　　脚下的巫妖被它简直当成了小怪蹂躏，凶残尽显无遗！
　　场上，布隆和乔德·铁霜两个大块头刚想靠近。
　　然而，安德鲁瞬间转过身，用通红的目光瞪向他们，然后发出巨大的吼声。
　　仿佛是在宣告着，这个猎物是他的，谁也不许过来！
　　布隆·铁壁和乔德·铁霜一起停下了脚步，然后一脸难以置信的看着那只凶残的怪物。
　　“诸神在上！这还是我们平时看到的那位祥和的德鲁伊吗？”
　　“安德鲁先生，这个形态下真是凶残，甚至连我们都不让靠近。”
　　“不过……好强大！”
　　众人也深以为然的点了点头。
　　安德鲁现在70级的统帅实力，却在单方面按着这个80级的变异统帅打，实在有些恐怖！
　　不过好在，现在四个城门的危机全部解除了。
　　曹星也微微松了口气。
　　然后，目光看向前方，脸上再次浮现了一抹微笑。
　　“很好，这样一来，就可以顺利通过第九波挑战了。”
　　与此同时，当其他战斗人员也纷纷加入战局。
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　四只复生巫妖在被一群怪物围攻的情况下，根本没有还手之力。
　　1300万的血量也如同流水般倾泻。
　　仅仅用时一分钟不到，就血量清零。
　　然后触发了天赋效果，满血复活。
　　结果刚复活没多久，又被众人集火干掉。
　　巫妖这种生物极其强大，精通黑暗与冰霜魔法，每一只巫妖出现在战场上，都能造成极其恐怖的死伤。
　　就拿这四只巫妖来说，如果它们突然出现在永霜主城，老国王没有反应过来的情况下。
　　光是一个统帅技能，就能将整座主城变成彻底的死亡之地了！
　　然而，就是这么强大的巫妖，却这么悲催的死在了众人围攻之中。
　　系统提示出现。
　　【你已成功通过怪物攻城第九波挑战，本次战斗用时：1分48秒，你的排名为：1】
　　【你获得了挑战奖励：皓月宝箱*1，古代皓月宝箱*1，黄金积分+200】
　　…
　　“哈哈，又奖励两个皓月宝箱！”
　　“算上前面第七轮和第八轮的奖励，加起来就是足足两个皓月宝箱，两个古代皓月宝箱了，这波也太舒坦了吧！”
　　曹星心情更加激动。
　　当然，后面的奖励也很不错。
　　毕竟200点黄金积分，相当于两次怪物攻城排行榜第一的奖励了。
　　与此同时，四大区的幸存者们再次注意到了排行榜上面的变化。
　　在看到曹星不仅通过了第九轮挑战，还仅仅用了一分多钟的时候，更是震撼得无以复加！
　　甚至于，很多人将四大区的排行榜战况，发到了世界论坛上。
　　一条帖子迅速出现。
　　【全服第一个通过怪物攻城第九波的存在，出现了！】
　　如此醒目的标题，自然是吸引了大量的关注。
　　点击量也在短时间内突破了百万！
　　当众人看到那个熟悉的名字时，更是引起了一片惊叹！
　　不过，由于曹星早在神谕之战时期，就已经出名了。
　　所以大家对于他能够通关第九波，倒也没有太大意外。
　　只不过，纷纷感叹于这个男人的强大。
　　…
　　…
　　此时的曹星，正在注视着眼前的系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！是否进行怪物攻城第十波挑战？】
　　【第十波为怪物攻城最后一波，难度极大，请谨慎选择。】
　　【BOSS数量为：4，等级为：90级（十阶主宰级生物）】
　　【怪物数量为：20万，等级为：70级（其中将会有大量头目、首领、统帅级生物）】
　　…
　　…
　　“好家伙……这一次直接出现了10阶生物吗？”
　　“而且还是主宰！再加上20万的七阶大军，里面还会有不少统帅、首领。”
　　“这难度真有些变态啊！”
　　曹星在心中衡量了一番自己的战力。
　　虽然这一次，会一次性出现四尊主宰，但主宰和主宰之间亦有差距。
　　一般的十阶主宰，自然是没有玛莲妮娜那么强大的。
　　“现在，玛莲妮娜单独对付一个，肯定是完全没有问题。”
　　“龙语者配合她的巨龙，同样能解决一个。”
　　“然后，莎拉配合布隆，对付一个应该没问题。”
　　“而安德鲁的比蒙巨兽，配合希儿妲同样可以对付一个。”
　　“唯一比较麻烦的，是它们各自带领的五万复生大军，里面会有大量的头目和首领……”
　　曹星深吸了一口气。
　　“看来，到了检验我领地最终实力的时候。”
　　“今天说什么，也要直接通关！”
　　于是，他直接点击‘接受挑战’。
　　【你做出了选择，第十波挑战将在五分钟后开启。】
　　【为了对你的勇敢抉择做出奖励，在接下来挑战开始至结束，所有领地成员将获得20%的属性加成。】
　　【注意！因你是全服第一波挑战怪物攻城第十波的幸存者，若成功通关，你将会获得唯一一次特殊奖励。】
　　…
　　看到提示，曹星眼中出现若有所思的神色。
　　“唯一一次的特殊奖励吗？”
　　“是类似于那种首杀奖励？”
　　这也让他有些期待了起来！
　　于是，曹星迅速说道：“全体都有！做好战斗准备！”
　　“冰兰，你带着瑟拉菲斯，继续在南城门驻守，准备应对一个十阶的敌人，野猪战士，星之国剑士，在这里协助她。”
　　“莎拉，你去北城门，其中的十阶敌人交给你和布隆，阿斯卡隆战士和其他战斗人员，负责其他的复生大军。”
　　“安德鲁，你去东城门协助希儿妲，小楚楚你指挥所有机器人应对其他怪物。”
　　“所有龙血斗士，流浪剑客，迅速前往西城门，准备支援玛莲妮娜。”
　　“所有工作人员，随时准备发射内罗斯火炮和毁灭者攻城弩！”
　　曹星一系列命令迅速下达。
　　整个领地所有工作人员，战斗人员都有了自己的任务。
　　他们在第一时间开始行动。
　　用了四分钟时间，众人已经纷纷来到了自己的战场。
　　片刻后，系统提示出现。
　　【怪物攻城第十波挑战已开始……】
　　…
　　下一刻，曹星忽然感受到，四面八方都传来一股强烈的死亡气息！
　　如同海浪般般席卷而来，所有人都感受一股强烈的窒息感！
　　与此同时，在前方厚重的迷雾中，出现了四道巨大、恐怖的身影。
　　它们缓缓靠近，逐渐飞出了迷雾，让众人看清对方的身影。
　　那是几个翼展足有上百米，身体由腐烂的肌肉与骨骼组成的龙型生物！
　　漆黑的脑袋上布满了尖刺，一双红色的眼睛让人心里发怵。
　　背后那对巨大的翅膀显得无比残破，身上时不时滴淌出黑色的液体。
　　如同在尸液中浸泡了多年的巨龙，身上充斥着一股恐怖的死亡气息。
　　曹星迅速扫了一眼对方的属性。
　　【瘟疫荒鬼】
　　【种族：复生军】
　　【等级：90级（十阶主宰级生物）】
　　【生命值：3548.26万/3548.26万】
　　【攻击力：71625~73238】
　　【护甲：8952~9347】
　　【技能：瘟疫吐息，荒鬼冲击，瘟疫召唤，腐臭之云，死亡光环】
　　【统帅级技能：死亡沸腾】
　　【主宰领域：荒鬼领域（使周围所有复生军属性提升20%，所有攻击附带双层瘟疫效果）】
　　【天赋：死亡巨龙之躯（在阵亡后，会复活一次，触发间隔时间：24小时）】
　　【天赋2：尸毒诅咒】
　　…
　　看到这只怪物的属性，曹星心中逐渐浮现出了一抹压力！
　　强大！超乎想象的强大！
　　不光光是它那一个比一个强大的技能，还有它的荒鬼领域。
　　直接让这20万复生大军，实力暴增一大截！
　　再加上，它还有一次复活的机会，相当于和之前遇到的复生巫妖一眼，要连续击杀它两次。
　　相比起第九波，这难度提升了何止一个档次！
　　而那些树灵族看到这个怪物的身影后，顿时眼中浮现出仇恨的神色！
　　“是这些瘟疫荒鬼！”
　　“这帮该死的家伙，所过之处，将一切变成瘟疫的乐园。”
　　“圣灵之地就是遭到了它们的破坏，让我们无家可归！”
　　很显然，这种瘟疫荒鬼，即使是在死亡巨龙泽坦的手下，也是主力之一。
　　就如同冰霜巨龙卓玛的手下，卓玛之爪一样，对这个世界造成了诸多破坏。
　　这些树灵族此刻恨不得马上跳下去，跟敌人来一场生死厮杀。
　　曹星扫了他们一眼，然后迅速说道：“准备迎接战斗，所有人，全力进攻！”
　　“轰！轰隆！”
　　四台内罗斯火炮，第一时间发动了攻击。
　　四颗炮弹带着耀眼的火光和浓烈的尾焰，划破夜空！
　　炮弹落在复生大军中，引发了惊天的爆炸，同时还形成了一朵巨大的蘑菇云。
　　大量的复生军被当场轰翻！
　　头上出现了一个个七八万的伤害数字。
　　不仅如此，这些复生军的身上还沾染了一层燃烧的火焰。
　　然而，凭借着那浑厚的生命力，这些复生军并没有被一炮轰死，而是再次从地上爬起，然后疯狂的冲了过来。
　　其中，那头巨大的尸体巨龙——瘟疫荒鬼冲在最前面，即将对曹星这边发动瘟疫突袭。
　　而在下一刻。
　　玛莲妮娜、莎拉、冰兰、希儿妲等强者，同时展开了行动。
　　“嗡！”
　　一道身影闪过。
　　玛莲妮娜已经来到了尸体巨龙旁边，然后释放了超高速斩击技能——莲花·剑舞！
　　一连串剑光之后，这只90级的统帅，头上冒出了大量破百万的伤害。
　　血量爆降了三分之一！
　　西城门这边的瘟疫荒鬼，直接被玛莲妮娜当场重创，然后从空中坠落下去。
　　…
　　…
　　南城门这边，众人没有玛莲妮娜那种超高速的机动性和爆发能力。
　　那头瘟疫荒鬼在没有人阻拦的情况下，张开死亡般的大口，然后喷涂出黑色的龙息。
　　“哗啦！！！”
　　携带着瘟疫气息的龙息如同汹涌的黑色洪流，以不可阻挡之势席卷而出！
　　地面在龙息的冲击下瞬间变得焦黑，泥土被腐蚀成散发着恶臭的烂泥，草木则在瞬间枯萎凋零，化为飞灰。
　　那股浓烈的瘟疫气息迅速扩散，仿佛一片死亡的阴霾笼罩了整个区域！
　　而在这时，冰兰已经带着巨龙瑟拉菲斯来到了瘟疫荒鬼的面前。
　　虽然瑟拉菲斯只有九阶统帅级的实力，跟这头瘟疫荒鬼有些差距。
　　然而，它没有丝毫畏惧。
　　在对方靠近过来之时，猛然张开巨口，同样喷吐出一股蕴含着强烈寒气的龙息。
　　“哗啦！”
　　极寒龙息与瘟疫龙息对抗，两股力量在空中碰撞。
　　蓝色的冰晶与黑色的烟雾交织在一起，极寒之力与瘟疫魔力相互冲击，撕扯，散发出惊人的能量波动！
　　碰撞中心，甚至形成了一个巨大的漩涡！
　　不过很快，极寒龙息这边便陷入了颓势。
　　毕竟，瑟拉菲斯比瘟疫荒鬼的等级差了很多，单拼龙息的话，还是不如对方。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　极寒龙息的面积大范围缩小，眼看着瑟拉菲斯就要被瘟疫龙息覆盖。
　　天空中，忽然蹦出来一抹蓝影。
　　柔亮的毛发，如同艺术品般的鹿角，正是冰霜驼鹿小蓝！
　　从它的口中，同样喷吐出一股汹涌的寒流。
　　“哗啦！”
　　措不及防之下，这股寒流直接覆盖在瘟疫荒鬼身上。
　　小蓝的吐息蕴含着极强的控制能力，即使是瘟疫荒鬼这种90级主宰，身体也在以一个极快的速度冻结。
　　“咔！咔嚓！”
　　那腐败的身躯被彻底冰冻，然后如同折翼的飞鸟一般，坠落了下去。
　　看到这一幕，曹星就知道，龙语者这边已经完全没问题了。
　　毕竟，只要这头瘟疫荒鬼从地上掉下去，马上就会有一大群高手对其进行围攻。
　　然后便是北城门和东城门。
　　北城门那边不用多说了。
　　布隆在化身为肇始巨人，手持肇始之盾的形态下，防御能力已经到了一个恐怖的程度。
　　然后一个【巨人咆哮】，周围几千个复生军，包括那头瘟疫荒鬼，也不得不开始攻击布隆。
　　这个大个子手持门板一样的盾牌，硬顶着对方的攻击，没有丝毫后退，甚至连血量都不带掉的。
　　没办法，他身上的护盾实在太厚，太多了！
　　而且溢出的治疗还会继续转化成护盾，简直是变态！
　　而趁着这个机会，莎拉直接跳到了空中，对这头瘟疫荒鬼进行疯狂的劈砍。
　　城墙上的远程单位，诸如埃丽莎，蕾妮斯还有噩梦弓箭手们，疯狂射出箭矢集火。
　　这头瘟疫荒鬼的血量以每秒钟一两百万的趋势下降着。
　　至于西城门这边。
　　安德鲁在比蒙巨兽形态下浑身散发杀意。
　　他望着天空中的瘟疫荒鬼，发出一道震荡灵魂的咆哮声！
　　“吼！！！”
　　而那头瘟疫荒鬼似乎也感受到了那尊巨兽的威胁，以及另外三处战场，其他瘟疫荒鬼的不妙状况。
　　于是，这头瘟疫巨龙，几乎是毫不犹豫的将翅膀收拢。
　　下一刻。
　　从它身上散发出无穷的死亡气息，将脚底下染成了一片漆黑的墨色。
　　死亡气息仿佛被点燃一般开始剧烈沸腾，从中不断升腾，如同潮水般向着四周蔓延，并且范围越来越大。
　　那些士兵在沾染到这些气息的瞬间，身上便被附加了10层【瘟疫】和10层【尸毒】状态。
　　同时还会被这些死亡之力不断侵蚀身体，头上冒出一个个两三万的伤害数字。
　　正是瘟疫荒鬼的统帅级技能——死亡沸腾！
　　并且，这个技能的范围达到了夸张的三公里，随便一只瘟疫荒鬼释放出来，都会将他大半个领地笼罩！
　　眼看着死亡气息还在扩散，曹星直接使用了【月神封印宝珠】。
　　“嗡！”
　　柔和的光芒迸发而出，直接将这只瘟疫荒鬼控住，也中断了它的技能。
　　安德鲁见此情景，双腿用力一蹬，直接跳到了瘟疫荒鬼的背上。
　　然后伸出他那一对巨大的利爪，疯狂的攻击着对方的身躯！
　　“噗！噗嗤！”
　　血肉撕裂声不断传来。
　　一个比一个恐怖的伤害飘起，而这头瘟疫荒鬼也随之坠落，然后马上就被海量的自爆血蛛围上。
　　顷刻间就被附加了100层血毒。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　【-340500】
　　【-340500】
　　【-340500】
　　【-340500】
　　……
　　一个个破30万的的伤害数字不断飘起。
　　至此，四片战场上的瘟疫荒鬼全部被打落了下来，然后被一众核心战斗人员围攻。
　　而它们率领的复生大军，则是有其他的军团配合城墙上的防守器械和箭塔，将其拦了下来。
　　包括极地人们也在不断操控【破坏者弩箭】，将一个个复生军的身体穿透。
　　这一战，领地全员参与了战斗。
　　可以说是考验了曹星领地的整体实力。
　　曹星背后的风翼轻轻振动，带着他飘在半空中，随时都做好了出手的准备。
　　不过结合目前的情况来看，好像并没有他出手的机会。
　　十分钟后……
　　瘟疫荒鬼的第一条命被斩杀。
　　没一会，从它身上升腾起汹涌的死亡气息。
　　竟是又以满血姿态复活。
　　不过，即使它满血复活，也没有什么作用。
　　刚一出来，再次遇到了众人的围杀。
　　很快，四只瘟疫荒鬼，便被玛莲妮娜等人，连续斩杀了两次。
　　然后场上便只剩下了数万的复生大军。
　　接下来的战斗更加没有悬念。
　　当那些核心战斗人员腾出手，更是如同虎入狼群，展开了单方面的屠戮。
　　用时24分钟。
　　四面战场全部结束。
　　曹星面前出现了系统提示。
　　【你已成功通过怪物攻城最终挑战，本次战斗用时：24分43秒，你的排名为：1】
　　【恭喜！因你是全服首个通过第十轮挑战的幸存者，获得特殊称号：死亡行者】
　　【获得了通关奖励：古代皓月宝箱*1，神力碎片*3，黄金积分+500】
　　…
　　“嗯？这个称号就是特殊奖励吗？”
　　“死亡行者……有什么用？”
　　没等他多进行查看，第二条系统提示继续出现。
　　【所有幸存者请注意！四大区怪物攻城已正式结束，正在结算奖励……】
　　【结算成功，你的当前排名为：1】
　　【获得排行榜奖励：皓月宝箱*1，黄金积分+100】
　　…
　　不光是曹星这边听到了系统提示。
　　整个四大区所有幸存者，都听到了系统提示。
　　众人纷纷点开了排行榜进行查看。
　　当他们看到，那个刺眼的第十波通关数字时，顿时一片哗然！
　　……

第520章 死亡行者，暴君之颅！
　　聊天频道，因为曹星通关了第十波而一片哗然！
　　“果然，这个怪物攻城活动还是被曹星大佬直接杀穿了！”
　　“是啊……太变态了！别的大区一个成功挑战第八波的都没有，曹星大佬直接通关了第十波！”
　　“我听说第七波开始就给皓月宝箱了，真不知道，后面几波还会给什么奖励，实在太羡慕了。”
　　一时间，众人纷纷感慨不已。
　　同时，世界论坛上，那条帖子也再次更新。
　　现在大家都知道了，曹星不仅顺利通过了第十波挑战，还是全服唯一一个！
　　对于这个男人的实力，即使各大区的那些顶尖强者，也不得不佩服。
　　……
　　而此刻的曹星正在激动的统计着自己收获。
　　“这次怪物攻城给的奖励真多啊！”
　　“十轮挑战，加上排行榜第一的奖励。”
　　“不光光获得了上千点黄金积分，还有不少宝箱。”
　　“这样一来，我的背包中就有3个青铜，3个白银，6个黄金，3个皓月宝箱，3个古代皓月宝箱可以开启了。”
　　得出这个数字后，曹星脸上忍不住出现了笑意！
　　而且，宝箱还只是其中一项收获，其他成员的实力，也在这次的攻城战中迎来了飞速提升。
　　经过十轮战斗，龙语者的等级已经从89级飙升到了96级，攻击力提升了7000多，技能数值提升了70%！
　　感觉再来一次怪物攻城，绝对能冲到满级一百级了。
　　而莎拉同样连冲9级，直接达到了79级，攻击力再次暴涨一截。
　　另外的所有新成员，基本上都到了他们当前阶段的满级。
　　对于其他人来说，怪物攻城的难度非常高，如果冒险挑战高难度的波数，一不小心可能就会迎来死亡。
　　所以大家在挑战的时候，都是慎重再慎重！
　　然而，对于曹星来说，这就是个刷宝箱，刷经验的好地方！
　　不仅如此，在知道了自己的实力足以通关怪物攻城第十轮之后，下一次他便可以更加肆无忌惮的直接一次性冲到第十轮了。
　　曹星现在，有些迫不及待的想要过去开启宝箱。
　　不过在此之前，他还需要处理战后的一些事情。
　　于是，他迅速下令道：“所有人，按照老规矩，工作人员们出去清理战场，进行填平工作。”
　　“留下一部分战斗人员保护工作人员，其他人返回领地。”
　　“遵命！”
　　大部分战斗人员听从命令，都向着领地的方向回去。
　　而那些工作人员们则是拿起了工具，迅速去清理领地之外的战场。
　　包括其他的核心战斗人员，也迅速返回了领地。
　　曹星翅膀一振，然后飞到了南城门的城墙上，看向一旁的柳慕雪。
　　刚刚的战斗中，她也同样参与了。
　　战天使形态下，冲进复生大军中便开始大杀四方！
　　值得一提的事，柳慕雪的战天使形态有个【黑暗克星】的技能，能对黑暗生物造成额外30%的伤害。
　　这些复生军，似乎也同样属于黑暗生物，被她单方面进行压制。
　　而这，也让曹星想着能不能继续提升柳慕雪的天使形态能力了，
　　毕竟……按照自己的推测，如果冰霜巨龙卓玛死了，那么死亡巨龙泽坦将会来到西大陆。
　　到时候，绝对会是一场史无前例的灾难，甚至远远超过鲜血军团。
　　所以在此之前，他要做更多的准备。
　　不过，这些都是以后再说了。
　　毕竟他现在要专心应对的是‘沉霾雾灾’还有守望者，以及鲜血军团……
　　“慕雪，今晚辛苦了，你先回去领主城堡休息吧，我一会再回来。”
　　“记得拉好窗帘。”曹星嘱咐了一番。
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪乖巧的答应，然后便将上古宝剑收回了背包，朝着领地中心的方向走去。
　　而曹星则是带着激动的心情，找了块空地准备进行开箱。
　　不过在此之前，得先查看下那个特殊称号。
　　【死亡行者（称号）：精神+5%，所有技能冷却时间-10%】
　　【附带特效：死亡抗拒（免疫所有尸毒和瘟疫效果）】
　　【称号介绍：行走在死亡边缘的无畏勇者，以顽强的意志和不屈的精神挑战着死亡的极限，成为照亮死亡之地的一束光。】
　　…
　　看完这个称号的属性，曹星微微一怔。
　　“嗯？免疫所有尸毒和瘟疫效果？”
　　“意思是，包括神灵级别，甚至是真神的尸毒都对我无效了？”
　　“我靠！这有点猛啊！”
　　“这样一来，那些复生军的威胁就大幅度减弱了！”
　　曹星激动不已，这个称号的能力超乎想象的强大，不愧是全服首个通过第十波挑战的奖励。
　　“除此之外，这个称号还有5%的精神属性加成和10%技能冷却时间缩减。”
　　“尤其是后面那条，配合之前使用的五颗【无暇纯净】，现在我一共可以减少60%的技能冷却时间了！”
　　心中感到十分满意。
　　“接下来，便是愉快的开箱环节了。”
　　曹星看了眼自己的背包，先是将那些青铜、白银宝箱全部取了出来。
　　然后统一进行了开启。
　　不过，里面大多开出来一些蓝色或者紫色的装备，提升不大，也就没有细看。
　　然后，他又将剩下的6个黄金宝箱取了出来，统一一起开启。
　　【开启成功】
　　【获得：藤首炮台种子（金）*5】
　　【获得：大型抗尸毒药剂*8】
　　【获得：帝国骑士训练营建造图纸*1】
　　【获得：专家级灯塔升级图纸*1】
　　【获得：巨兽大斧（金）】
　　【获得：战争研究所建造图纸（金）】
　　【获得……】
　　…
　　…
　　“咦？这波开箱倒是不错，居然有三张图纸。”
　　曹星先是扫了一眼这三张图纸的属性。
　　其中【帝国骑士训练营】和【专家级灯塔】图纸不需要多说了。
　　前者能在里面使用【帝国骑士训练书】，将平民训练成帝国骑士。
　　还是非常不错的。
　　至于后面的【专家级灯塔】，则是在高级灯塔的基础上，将耐久值和护甲再次提升，同时还大幅度提升了照明范围。
　　曹星决定要尽快把这些灯塔升级完成。
　　毕竟，这一次的经历，已经让曹星意识到了灯塔的作用。
　　然后，便是最后一张图纸了。
　　看了眼属性。
　　【战争研究所建造图纸（金）】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座战争研究所，消耗资源进行强化研究，加强领地中所有箭塔、城墙的攻击力与防御力】
　　【目前可研究方向：箭塔加强（每一级可提升所有箭塔10%的攻击力和射程，上限为5级），城墙加固（每一级可提升所有城墙10%的护甲和耐久值，上限为5级）】
　　【建筑面积：675平方】
　　【建筑高度：14米】
　　【建造所需材料：能量塔11级，石块*10万，铁*5万，铜*1万，秘银*5000，大师级元素结晶*1】
　　【建造所需时间：231时】
　　【最大工作人员：0/4人】
　　……
　　“50%的攻击力和射程加强，就连城墙也能加强50%！”
　　“好东西啊！”
　　而且，这玩意能作用到整个领地，可以说是升级一次，就能大幅度提升箭塔的攻击力和城墙的厚度。
　　“不错，明天就可以让杜安把这些建筑都建造起来了。”
　　曹星满意的拍了拍手。
　　六个黄金宝箱中开出来的东西非常不错，也让他更加期待接下来的开箱了！
　　然后，他又从背包中取出了3个通体泛着白光的宝箱。
　　【发现未上锁的皓月宝箱*3，是否开启？】
　　曹星直接点击了开启。
　　【开启成功。】
　　【获得：暴君之颅（橙）*1】
　　【获得：尤尔魔戒（橙）】
　　【获得：大师级力量之心*3】
　　【获得：大师级元素结晶*354】
　　【获得：大型资源包*9】
　　…
　　“嗯？除了两件橙色道具之外，居然还开出了三颗大师级力量之心，这倒是不错。”
　　虽然说，宝箱中能开出任何物品，不管是食物，还是种子，乃至图纸都能开到。
　　但是开出力量之心，曹星倒还是第一次遇到。
　　“还行，正好我背包中的大师级力量之心只有两颗了。”
　　“这三颗倒是来的很及时，可以让我的领地中，再多出几个大师级生物。”
　　接下来，他又从背包中取出了一个奇怪的东西。
　　那看起来像是一副暗红色的头盔，仿佛用的某种生物骨骼制作而成，充满了血腥与暴戾的气息。
　　头盔的两侧，有着一对尖锐的骨刺，看起来像是某种野兽的獠牙，而在其正面则有两个深陷的眼洞，空洞而黑暗。
　　“这玩意，造型倒是挺别致的。”
　　看了眼属性。
　　【暴君之颅（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备部位：头盔】
　　【装备等级：70级】
　　【护甲：436~577】
　　【附带特效：力量+800，体质+500，暴击率+30%】
　　【附带特效②：暴君之威（减少头部受到的50%伤害）】
　　【附带特效③：暴君之眼（在累计受到10次伤害时，将激活头盔中的力量，使自身攻击速度增加30%，暴击伤害增加50%，持续60秒，冷却时间：120秒）】
　　（装备介绍：暴君系列套装，可与‘暴君之手’、‘暴君之甲’、‘暴君之袭’、‘暴君之足’、‘暴君之环’。组成套装效果。）
　　（注：无人敢直视暴君罗伊德的眼睛，若你克服这股恐惧，与其对视，将会窥探到他的秘密……）
　　……
　　“哦？居然还是一件史诗套装的散件，而且还能增加30%的攻速和暴击伤害！”
　　“这倒是挺适合伯捷或者阿萨姆这种近战单位的。”
　　“不过，阿萨姆现在已经有了‘无畏骑士套装’，这件装备倒是考虑给其他人。”
　　除此之外，曹星也注意到了装备上面的备注。
　　“直视眼睛，将会窥探暴君的秘密……是什么秘密？”
　　带着好奇的心理，他将这幅头盔缓缓托到了手中，并且将正面面向自己。
　　然后，他注视着头盔中，那一双漆黑的孔洞。
　　然而里面看起来一片漆黑，什么都看不到。
　　一直对视了十几秒，头盔依然没有什么反应。
　　就在曹星准备放弃的时候。
　　从这幅头盔的孔洞中，忽然散发出一股暴戾的气息！
　　仿佛这副头盔的双眼被点亮了一般。
　　瞬间，红色的光芒从中爆发！
　　与此同时，曹星感觉到了一股恐怖的气息，让人感到一股来自心底深处的畏惧，甚至忍不住想要逃离这里。
　　不过很快，这双眼睛中的红光便黯淡了下去。
　　而曹星通过那一闪而逝的光芒，看到了头盔内部出现的一串文字。
　　【罗伊德墓室：81623.9172.11932……】
　　…
　　看到上面的文字，曹星瞬间明白了什么。
　　“罗伊德墓室，也就是这位暴君的墓室？”
　　“换句话说，其他的套装散件，可能也会在那里找到？”
　　在得出这个结论后，曹星脸上顿时浮现了一抹笑容。
　　“好好好！没想到啊，这件头盔中居然还隐藏了这么重要的地点！”
　　“这倒是不错。”
　　不过，现在的小地图功能被屏蔽了，不然曹星就可以通过坐标查询到，这个地方距离自己的领地有多远了。
　　但也没什么关系，反正这个墓室就在那里，也跑不掉。
　　等沉霾雾灾结束过后再去，也是一样的。
　　满意的将其收进了背包中，然后查看了另外一枚戒指的属性。
　　【尤尔魔戒（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【附带特效①：精神+300，体质+300，魔法暴击率+20%】
　　【附带特效②：高级破甲（攻击命中敌人时，无视对方800点护甲）】
　　【附带特效③：尤尔的庇佑（免疫传奇或传奇以下的眩晕状态）】
　　（装备介绍：一枚古老的戒指，其中蕴含着魔神尤尔的一丝力量……）
　　…
　　…
　　“300点精神，外加800点护甲无视，还有眩晕免疫，这枚戒指真强啊！”
　　“说起来，我身上有不少免疫类的装备了。”
　　“巨龙卓玛的鳞片免疫传奇级以下的物理攻击，水晶巨龙的鳞片免疫所有雷属性攻击。”
　　“然后头上的称号免疫瘟疫和尸毒效果，这枚戒指又可以免疫眩晕。”
　　“再多来几件，我就成免疫之王了。”
　　曹星乐呵的想着。
　　正好他手上戴着的，还是原先的那枚15级的王国圣戒。
　　他直接就装备了上去，属性再次提升一截。
　　“不错，三个皓月宝箱中开出的东西也非常强大。”
　　“接下来，就是开启那3个古代皓月宝箱了！”
　　想到这里，他直接从背包中取出。
　　“哐当！哐当！”
　　三个明晃晃的皓月宝箱出现，泛着一种深沉的光泽。
　　相比起来，这种古代皓月宝箱，似乎也与当代的皓月宝箱不同。
　　古代宝箱上面的纹路更像是一种神秘的符号，而现在的皓月宝箱上面，则是雕刻着一些栩栩如生的图案。
　　当然，这两种宝箱开出的东西品质其实是差不多的。
　　只不过因为相隔了一个时代，所以里面的东西都不一样罢了。
　　曹星上前一步，直接点击了开启。
　　【开启成功。】
　　【获得：石通量肩甲（橙）】
　　【获得：忠诚之珠（橙）*2】
　　【获得：激光瞄准镜（橙）】
　　【获得：电弧星*17】
　　【获得：变质的饮用水*15】
　　【获得……】
　　……
　　“嗯？这些都是啥玩意？”
　　古代皓月宝箱中的东西，一如既往的稀奇古怪。
　　带着好奇的心理，曹星扫了眼属性。
　　【石通量肩甲（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备部位：肩甲】
　　【装备等级：无】
　　【唯一特效：力量灌注（佩戴后，使基础力量增加100%，攻击速度-50%）】
　　（装备介绍：蕴含着某种特殊力量的肩甲，它可以让你瞬间变成大力士！）
　　……
　　“这件装备……有点意思啊。”
　　“力量100%加成的话，像阿萨姆，伯捷等人的装备上，至少能增加一万多攻击力。”
　　“给玛莲妮娜的话，差不多能增加两万六的攻击力。”
　　“而这个攻击速度-50%就有点伤了，毕竟领地里的这些人，主要输出是依赖强大的速度。”
　　“所以……这个肩甲比较适合那些爆发型选手。”
　　曹星思忖了片刻，决定还是给阿萨姆，毕竟他的攻击力够强。
　　既然如此的话，就将他的攻击力直接提升到极致。
　　再加上伊勒娜的【蛇人族狂化】会增加20%攻击速度，相当于这个肩甲只减少了30%攻击速度，还在可接受范围之内。
　　如果再装备上那件【暴君之颅】的话，相当于一点负面状态都没有了。
　　当然，也不是完全的没有任何副作用。
　　毕竟这件肩甲没有等级，也没有任何护甲的加成，相当于纯粹的属性加成装备，这样一来，阿萨姆会少些护甲。
　　然后，曹星看了眼第二样东西。
　　【忠诚之珠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【唯一效果：使用后，可将一名领地成员忠诚度强行提升到100，如果本身便是100，将会进一步提升到死忠。】
　　……
　　“思想钢印？”曹星脑海中不由自主的冒出了这个念头。
　　毕竟，这种强行让其忠诚的东西，就相当于改变了对方的思想。
　　而曹星目前倒是没有用上的机会，毕竟他领地中的生物对自己都相当忠诚。
　　将其收回了背包中，开始查看另外的东西。
　　【激光瞄准镜（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：无】
　　【装备类型：头部（装备该面具后，将无法装备头盔、帽子等装备）】
　　【唯一效果：死亡之眼（发动远程物理攻击时，若成功暴击，将增加额外100%的暴击伤害）】
　　……
　　“卧槽！足足100%的爆伤加成，这玩意这么恐怖的吗？”
　　从莎拉的【死神之匕】就能看出来，100%的爆伤加成有多么恐怖。
　　而这一个瞄准镜就能拥有这种效果，当真是恐怖如斯！
　　不过，唯一可惜的是，这玩意只有远程物理型攻击才会生效。
　　换句话说，要么就是弓箭手射出的弓箭，要么就是像童楚楚这样的热武器攻击。

第521章 更换装备，四名大师！
　　曹星分析道：“这个瞄准镜，倒是很适合蕾妮斯，毕竟她的暴击率一直都是百分百状态。”
　　“而她头上的那顶三角帽倒是可以替换下来给小楚楚或者埃丽莎。”
　　很快，曹星就在心中想好了分配的人选。
　　然后还有另外一样奖励，也是一项非常重要的奖励。
　　【神力碎片*3】
　　这是通关第十波给的奖励。
　　跟之前获得碎片一样，可以给一些装备或者一些使用神力值的存在，补充10点神力值。
　　曹星思忖道：“正好，我背包中的神力碎片在对战玛莲妮娜的时候，消耗了3枚，还剩下6枚。”
　　“这一次又获得了3枚，相当于可以直接补充90点神力值。”
　　“而玛莲妮娜开启第二形态，需要500点神力值……”
　　“如果再加上‘神力念珠’每天的收集速度，算起来，我大概还需要差不多一百多天。”
　　在得出这个数字后，曹星不仅没有觉得漫长，相反还十分开心！
　　因为一百多天后，玛莲妮娜就可以开启第二形态，拥有传奇战力。
　　而再经过【永恒之力】加成，直接把她这个形态变成永久，相当于曹星就永久拥有了一名传奇生物。
　　到时候，即使面对守望者和鲜血军团，他也有了更多的底气。
　　想到这里，心情更加激动了起来。
　　不过高兴过后，曹星也有些发愁了起来。
　　“这些神力值还是不够用啊……”
　　他现在，背包中还有很多东西都需要用到神力值。
　　首先便是【巴萨泽的神灵祭坛】，目前已经开启到了五阶的突破，要想开启六阶，需要注入神力值。
　　虽然不知道注入多少，但估计也不低于100点神力值。
　　另外，便是【蜥蜴人先祖雕像】，这玩意作为自己的杀手锏，无论什么时候曹星都必须预留50点以上的神力值，以备不时之需。
　　所以，他背包中这些神力碎片根本就不够用。
　　“看来，要想拥有传奇级战力，任重而道远啊！”
　　不过曹星倒是也知道了，通关第十波会固定给3枚神力碎片。
　　心中已经有些期待，下次怪物攻城的到来。
　　至此，这次战斗所有的收获差不多清点完毕了。
　　不光是曹星的实力得到了提升，将这些装备分配下去，其他人的实力也能获得不小的提升。
　　然后，他找到了阿萨姆和蕾妮斯，还有埃丽莎。
　　分别将【石通量肩甲】和【激光瞄准镜】交给了二人。
　　然后又将蕾妮斯替换下来的三角帽给埃丽莎装备上。
　　三人同时换上了新的装备。
　　尤其是阿萨姆，在此之前，他足足有着六万二的攻击力（湖女之剑+永久霜狼共舞状态+一系列赐福）。
　　而现在，装备上【石通量肩甲（橙）】后，他的基础力量暴增100%，攻击力增加了足足一万四，差点就突破了八万。
　　听起来，可能还是没有玛莲妮娜恐怖。
　　但要知道的是，阿萨姆现在才只是70级的统帅。
　　他的提升机会可太多了。
　　等他到一百级，然后突破到主宰，随随便便15万攻击力。
　　再加上，湖女之剑每天都可以通过斩杀敌人，获得攻击力。
　　长此以往，即使是一百万攻击力，估计也不是什么难事……
　　到那时候，阿萨姆有多么强大，简直难以想象！
　　当然，阿萨姆装备上了肩甲，骑士套装的护手就无法装备了，所以也就没有了套装效果。
　　曹星思忖片刻，索性把【暴君之颅】一起给他装备上。
　　阿萨姆取下了头上黄金色的【无畏骑士头盔】，换上了红色的【暴君之颅】。
　　这样一来，套装就只剩下三件套的效果。
　　不过，这两件散件更加强大，将他的输出能力提升了一大截，而且暴君之颅的特效还抵消了肩甲的负面效果，还是非常不错的。
　　当然，另一边蕾妮斯新换的装备也很强大。
　　她手中的【激光瞄准镜】其实就是类似于一种半头盔一样的装备，此刻佩戴上去后，只露出下半边面容。
　　小巧的鼻梁下，淡红色的嘴唇微动。
　　眼罩中流转出神秘的红色光芒，被她扫过的存在，仿佛心中的秘密被看穿了一般。
　　这个瞄准镜，让她的伤害同样暴涨一大截！
　　一旁的埃丽莎则是拨弄着头上的三角帽，显得十分开心。
　　三人在获得了新装备后，一起恭敬道：“多谢领主大人！”
　　曹星笑了笑，“今天战斗辛苦了，先回去休息吧。”
　　“好！”
　　三人迅速转过身，各自离开了此出。
　　然后，他又把新成员法娜兹和田镜一起叫了过来。
　　女祭司法娜兹长袍拖地，头上的帽子遮掩住她的面容，手持一根大型法杖，款款走了过来。
　　说起来，这个女祭司掌握的也是瘟疫之力，并且也有个免疫瘟疫的天赋。
　　但是，只能免疫不高于自身等级的。
　　不像曹星的【死亡行者】称号，连传奇级的瘟疫对他都不会产生效果。
　　二人走过来后，微微行礼。
　　田镜一脸激动的说道：“老大！你叫我吗？”
　　曹星微微颔首，然后从背包中取出了两颗大师级力量之心，说道：“我看你们的等级都已经到五阶满级了。”
　　“现在把这两颗力量之心拿去使用，然后突破到六阶吧。”
　　二人听罢顿时反应各不相同。
　　田镜显得激动万分，而一旁的法娜兹低着脑袋，看不出什么表情。
　　他们走过来，郑重的接过去曹星手中的东西。
　　“多谢老大！”
　　田镜高声说道：“没想到，这么快就能突破六阶了，简直跟做梦一样！”
　　“现在全球幸存者里面，都没有几个人能到六阶呢，哈哈！”
　　今天一晚上的经历，可以说是比他过去几个月的时间还要精彩。
　　他从来没有想过，原来力量可以拥有得那么容易。
　　如果凭借他现在的实力，根本就不怕别人把自己抓去做实验了！
　　当然，田镜心里也很有逼数。
　　他知道这一切都是眼前这个男人赐予的，如果没有他的话，自己还是一个4级的尸体，在任人宰割呢！
　　同时，他心中做下了决定。
　　如果有人敢找这个领地或者曹星的麻烦，他会拼尽一切，让对方付出惨重代价！
　　眼中，逐渐出现了一抹狠意！
　　一旁的法娜兹接过力量之心后，再次拉下帽檐，遮住她那极具特色面容。
　　然后轻声道。
　　“谢谢……”
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：法娜兹忠诚度已提升，当前忠诚度：76】
　　…
　　曹星没有多说，直接道：“开始突破吧。”
　　二人顿时照做，一起将手中的力量之心捏碎，吸收……
　　随着毒焰与瘟疫的气息升腾而起。
　　两分钟不到，便出现了一条系统提示。
　　【你的附属领主：田镜已成功突破为六阶生物，等级上限开放至70级。】
　　…
　　而另一边的法娜兹倒是失败了。
　　她的脸上没有什么表情，对于自己的失败似乎坦然接受。
　　而曹星内心也毫无波动，又从背包中取出了一颗力量之心。
　　现在，他的【大师级力量之心】储备，只剩下最后两颗了。
　　“继续吧。”
　　这个女祭司再次接过，轻轻点头，表示感谢。
　　这一次，她的突破倒是很顺利。
　　当瘟疫与灾厄的气息从她身体中蔓延出去，系统提示出现。
　　【你的领地成员：法娜兹已成功突破为六阶统帅级生物，基础属性增加100%，生命值+100%，异常抗性+50%】
　　……
　　曹星心中暗喜。
　　然后继续说道：“好了，既然突破完成了，你们也回去休息吧。”
　　“好的老大！”田镜迅速回复。
　　然后，二人很快离开了这里。
　　而此刻的曹星，在他们走后嘴角浮现一抹笑意。
　　“很好，现在领地里又多了两尊大师级强者。”
　　“田镜的实力差不多也能独当一面了，等这次的雾灾结束，就可以着手筹备第二领地的事。”
　　“至于人口和工作人员的事也不用担心，让他去创建个军团，然后打上我的名号，肯定会有很多幸存者愿意加入。”
　　“军团中有很多图纸还是非常不错的，而且高级军团还有属性加成。”
　　“对了，顺便可以把姚一明他们也一起拉上。”
　　“除此之外……”
　　曹星一边走，一边在心中想着未来的规划。
　　然后看了眼背包中剩下的两颗大师级力量之心，还有一颗白袍祭司的首领魂魄，思忖道：“目前来看，短时间我应该不会获得新的招募卷轴了。”
　　“现在，把这些资源也直接用掉，提升其他人吧。”
　　于是，曹星叫来了野猪战士拉布和白银之手骑士弗塔根。
　　这两人都是一个军团的首领，尤其是拉布，他跟了曹星很长时间。
　　不过由于那时候领地的资源紧缺，只能将拉布提升到头目级。
　　现在，倒是可以让他也试着提升到首领，然后一起突破了。
　　很快，手持双刀的拉布和身披骑士战甲的弗塔根，迅速走了过来。
　　“哦！强壮的领主大人，拉布来了！”
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星没有多说，直接将那枚白袍祭司的首领魂魄抛给拉布。
　　拉布下意识的接过，在感受到这颗魂魄中的力量后，顿时明白了什么。
　　“兽神在上！拉布终于要突破到首领了，太棒了！”
　　“多谢领主大人！”拉布显得无比的激动。
　　曹星笑了笑，“使用吧。”
　　“是！”
　　拉布顿时将手中的双刀别在腰上，然后将魂魄拍进体内。
　　片刻后，从这个粗犷的战士身上，升腾起一股野性的力量！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：拉布成功蜕变为五阶首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：旋风之刃】
　　【旋风之刃：手持双刀，使自身进入高速旋转状态，并且可进行移动，对沿途所有敌人造成连续的切割伤害，持续10秒，冷却时间：120秒】
　　…
　　…
　　看到这个技能的属性，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　超高速的斩击，还能够随时移动，配合野猪战术的吸血之刃，真就可以直接跳进怪群中开无双而不死了。
　　“强壮的领主大人！我成功了！”野猪战士高声道。
　　曹星没有多说，又从背包中取出两颗大师级力量之心，分别交给了拉布和弗塔根。
　　“继续。”
　　这两个50级的首领见此对视了一眼，然后再次恭敬道谢。
　　“多谢领主大人！”
　　说完，他们接过去力量之心，然后毫不犹豫的将手中的水晶捏碎。
　　精纯的力量被其吸收。
　　这一次突破的很顺利。
　　仅仅不到三分钟，二人的身上同时升腾起一股野性，和一股威严的气息！
　　“嗡！”
　　强横的力量波动席卷，这也代表他们的突破成功了。
　　【你的领地成员：弗塔根已成功蜕变为六阶首领级生物，基础属性增加100%，生命值额外+100%，异常抗性+50%】
　　【你的领地成员：拉布……】
　　…
　　五颗大师级力量之心，成就了四名大师级强者。
　　这成功率，让曹星感到十分满意。
　　而突破后的二人也十分激动，暴涨的力量让他们的气势随之提升一大截！
　　现在，他们也可以自称一句，大师级强者了。
　　曹星说道：“好了，你们也回去休息吧。”
　　“遵命！”
　　弗塔根和拉布迅速离开。
　　曹星看了眼时间，现在已经是凌晨的四点钟了。
　　开启宝箱，外加消化这些收获，用了差不多一小时。
　　那些工作人员们依旧在努力打扫着战场。
　　然而，用了一个小时时间，也没有将四处的战场全部清理干净。
　　这也是没办法的，毕竟他们现在的实力越来越强，造成的破坏也越来越恐怖。
　　一场战斗后，要花费大量的时间才能将场地复原。
　　平时的时候还好，可以慢慢来，但是现在有沉霾之灾，只能粗略的恢复一下了。
　　于是，曹星喊了一句，“差不多可以了，大家都回去休息吧。”
　　听到命令，工作人员们全员返回了领地。
　　然后纷纷钻回了自己的庇护所中进行休息。
　　没一会，便带着满足的神色进入了梦乡当中。
　　工作了一天，又忙到现在凌晨三点多钟。
　　再加上经历了两个小时的激烈战斗，也确实让他们感到疲累了。
　　包括曹星，也在处理完这次的收获后，便返回了领主城堡当中。
　　…
　　…
　　凌晨四点钟左右。
　　整个世界绝大部分生物，在这时候都差不多进入了睡眠状态。
　　而在众人毫无所觉的时候，各大幸存者的领地中，迷雾悄无声息的蔓延，将所有建筑笼罩。
　　迷雾的浓度暴涨一大截！
　　之前还只是在领地外面笼罩，而现在，就连领地里面的能见度也大幅度降低……
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　次日，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已来到发展期第十五天，下一轮怪物攻城，将在发展期第四十五天开启。】
　　【沉霾雾灾已来到新阶段：无声世界，当夜幕降临后，请尽量不要发出明亮的光源和制造杂音，否则，你们可能会引来迷雾中未知的生物……】
　　【今日天气：大雾，最低温度为-63℃~-73℃，不宜外出。】
　　…
　　…
　　当提示结束，曹星和柳慕雪准时睁开眼睛。
　　心中暗叹道：“果然，怪物攻城刚结束，就到新阶段了。”
　　“在这个阶段下，不能发出声音和明光，否则会引来那种未知的危险。”
　　“幸好，系统所说的危险，只有在夜幕降临后才会出现。”
　　“也就是说，白天还是可以在领地里活动，或者工作的。”
　　想到这里，曹星床上起来，然后走到窗边，拉开了窗帘的一角。
　　面前顿时出现了白茫茫的一片。
　　就连他的视力，也只能看到一百米左右的范围。
　　此刻，刚刚睡醒的柳慕雪在被窝中探出个脑袋，轻声问道。
　　“阿星，外面的情况怎么样了？”
　　曹星回道：“雾灾好像又变大了。”
　　“看来，在这种雾灾没消失前，即使是白天也只能继续待在领地里了。”
　　柳慕雪听罢眼中也浮现出一抹担忧，如果白天不能外出的话，他们相当于也不能去寻找那些加强版冰巢了，会浪费很多发展时间。
　　曹星倒是没什么想法。
　　毕竟，这种雾灾影响的不是他一个人，而是整片大陆。
　　换句话说，不管是幸存者们，还是那些王国，教会，都在这种雾灾下无法行动。
　　曹星也不用担心守望者和光明教会，会趁着这段时间做些什么。
　　而且，即使是在领地里待着，曹星也是可以提升实力。
　　他的【魔晶石】还没吸收完呢。
　　其他人白天的时候也可以去训练场练习战斗技巧，或者学习一些新技能。
　　曹星回过头说道：“慕雪，今天没什么事，你就先在房间里休息吧。”
　　“我去给他们吩咐下任务。”
　　听到这话，柳慕雪轻声道：“不，我和你一起。”
　　“我不要一直赖在床上，那样会变胖的，哼哼！”
　　说着，她便迅速从温暖的被窝钻了出来。
　　曹星笑了笑说道：“好，我们一起。”
　　于是，他们很快便穿好了衣服，然后推开了领主城堡的大门。
　　“嘎吱！”
　　瞬间，在二人面前，出现了一个白茫茫的世界！
　　…
　　…

第522章 尸体国度，大雾中的危险！（6400）
　　曹星推开城堡大门，眼前顿时白茫茫一片。
　　仿佛整个领地都被大雾笼罩。
　　只能隐约看到，旁边的黑色能量塔和领地中的其他建筑。
　　就连高大的苍白之树，也在迷雾中若隐若现。
　　看了眼周边的情况，曹星暗忖道：“虽然白天的雾也很大，但在灯塔的帮助下，倒是可以勉强看清楚地形，进行工作。”
　　“而这个雾灾看起来还会持续一段时间，那么就利用这段时间，发展领地，升级那些建筑吧。”
　　曹星准备把所有工作人员喊过来。
　　不过在此之前，他打开了巨龙商店，用40万冰龙印记兑换了一张图纸。
　　【兑换成功：你获得了专家级冰霜城墙建造图纸*1，冰龙印记-400000……】
　　…
　　在系统没更新之前，这也是幸存者们能够兑换的最高级城墙图纸了。
　　现在，大部分的领地都是初级和中级的城墙，高级的非常少见。
　　而曹星不仅已经将整个领地的城墙升到了高级，现在已经开始向着专家级升级了。
　　可以想象，他的进度领先了多少。
　　看了眼图纸属性。
　　【专家级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将领地中的高级冰霜城墙，升级为专家级，提升护甲与耐久度】
　　【护甲：1500】
　　【耐久度：100000】
　　【附带特效：专家级冰霜光环（使城墙附近100米内的所有友方单位，护甲额外增加300点，城墙受到的伤害减少30%）】
　　【面积：10米长*15米高*10米宽】
　　【升级所需材料：高级冰霜城墙*1，石块*1500，冰川裂片*800，铁*150，龙岩矿*30】
　　【升级所需时间：30时34分……】
　　……
　　“好家伙，一面城墙就需要这么多的材料吗？都快是高级城墙的三倍了！”
　　当然，专家级城墙的耐久和护甲，以及面积都有了巨大的提升。
　　曹星扫了一眼自己的资源储备。
　　【木材】*131.44万
　　【石块】*154.89万
　　【煤炭】*31.54万
　　【铁】*17.46万
　　【铜】*9.5万
　　【秘银】*41461
　　【冰川裂片】*1754.88万
　　【龙岩矿】*71837
　　……
　　“还行，材料都很充足，足够将所有城墙升级一遍了。”
　　然后他按住了耳朵上的通讯装置，说了一句。
　　“所有工作人员，集合。”
　　听到声音，被迷雾笼罩的领地中，顿时人影闪动。
　　一个个工作人员按照原先记忆中的路线，小心翼翼的摸过来。
　　从二环的居民区，到领地中心，其实只有一两百米的距离。
　　但即使这一两百米距离，也让他们废了好大一番功夫，才成功抵达。
　　可以想象，如果是在外面，这种情况还会更加严重。
　　耗时十分钟，几百号工作人员已经集合在了一起。
　　曹星扫了一眼，然后说道：“接下来，在大雾没有消散之前，大家都在领地里工作。”
　　“曹一，你带领大部分工作人员，还有地精们，去将所有城墙从高级升到专家级。”
　　“记得转移灯塔的照明范围，集中在同一片区域工作。”
　　“如果有人员迷失，或者不见了，马上联系我。”
　　领民曹一恭敬道：“是，领主大人。”
　　说完，他便带着一百多号人，离开了这里。
　　曹星继续说道：“杜安，你近期的任务是，继续升级能量塔和领主城堡。”
　　“另外，把帝国骑士训练场，还有战争研究所建造起来。”
　　“尤其是后面那个建筑，可以优先建造。”
　　“做完这些后，你再安排人将领地所有灯塔升到专家级。”
　　杜安将曹星的吩咐一条条记下，然后恭敬的说道：“遵命！”
　　说完，他也带走了一批极地人和工作人员。
　　曹星看了一眼，现在这里还剩下葡藤村的村民，还有那些厨娘们。
　　于是说道：“好了，你们各自按照我昨天吩咐的去做吧。”
　　“是。”
　　剩下的工作人员纷纷散去。
　　然后，曹星又按住耳朵上的通讯装置，在团队频道说道：“今天没有战斗任务。”
　　“所有战斗人员，该训练的训练，该休息的休息。”
　　当曹星这一系列指令下达之后，整个领地大部分成员，都开始活动了起来。
　　…
　　…
　　曹星穿过一阵阵浓雾，走到了领地边缘。
　　反正这是他自己的领地，生活了几个月的地方，地形还算是比较熟悉，即使视线受阻，一样能够在里面活动。
　　他爬到城墙上，站在上面走了一圈。
　　跟预料的一样，领地之外的迷雾更加厚重，即使以他的视力，也只能看到十几米远的距离。
　　这种情况，即使是英雄级生物，也无法在大雾中自由活动。
　　曹星暗叹道：“这种雾灾还真是古怪，也不知道是从哪里冒出来的，居然能够笼罩一整片大陆。”
　　不过，这个世界离奇的事情太多了，出现这种天灾倒也正常。
　　摇了摇头，曹星又返回了领地，前往法师塔吸收了一颗魔晶石。
　　然后又准备抽点时间前往图书馆，准备看几本书提升属性，顺便了解下这个世界的背景。
　　“嘎吱！”
　　图书馆的大门被推开，传来一阵木头与纸张混合的味道。
　　入目便能看到一排排木质书架，上面罗列了不少书籍，差不多有三四百本。
　　这些书，自然是曹星抢，搜集到的。
　　里面的藏书从古老的魔法秘籍到神秘的占星术典籍，还有波澜壮阔的英雄史诗和高深莫测的哲学著作。
　　以及一些工匠技艺手册和严谨的历史文献等等，种类繁多。
　　如今，他的图书馆也算是初具规模了。
　　正当曹星准备翻看几本他自己觉得有意思的书时，忽然看到角落里还有一道人影。
　　她身着淡蓝色的长裙，一头如瀑的长发柔顺的垂在肩头。
　　她微微低头，专注的看着手中的书籍，完美的侧颜让人忍不住多看两眼。
　　正是格温妮丝，那名吟游诗人。
　　因为太过专注，甚至连曹星的到来都没注意到。
　　而曹星也没有打扰她，自顾自的翻阅了几本书籍。
　　在几个小时的阅读后，他的属性获得些微的提升。
　　同时，还看到了一本有意思的书，书名叫做【尸体国度】
　　【书籍内容：点击可阅读】
　　…
　　…
　　看完这本书籍，曹星若有所思。
　　“一个被瘟疫笼罩的王国吗？那这个王国现在还存在吗？”
　　细细思索了一番后，没有找到什么线索。
　　曹星便重新将书本合上。
　　看了眼时间，现在已经是下午的两点多钟了。
　　“没想到，这一看书就是四五个小时过去了。”
　　于是，他看向旁边的格温妮丝，然后说道：“我先出去了，你也注意休息，累了就出去转一会。”
　　听到曹星的声音，这个女人似乎才回过神来。
　　然后轻轻抬起头，对着他比了个手势。
　　曹星看不懂，但也知道这应该是格温妮丝对自己回复。
　　于是，他便推开了图书馆的大门，面前再次出现白茫茫的一片大雾。
　　曹星继续在领地中走动着。
　　片刻后，就来到了领地的缓冲区，耳边传来‘踏踏踏’的脚步声。
　　凭借他现在的听力，能够清晰的听到几公里外的动静。
　　然而，他却看不清在领地中走动的人是谁。
　　不过很快，他就看清那道身影了，正是负责领地里畜牧业的老梅尔。
　　曹星看着他忙碌的身影，然后问道：“梅尔先生，在忙些什么？”
　　老梅尔此刻担着两袋草料，听到曹星的声音后连忙停下了脚步，然后回复道：“领主大人，我在为晚上的雾灾做准备呢。”
　　“这种雾灾一到了晚上就不能发出任何声音，包括那些牛羊，鸡群都不可以出声。”
　　“否则可能会引来迷雾中的怪物。”
　　“所以，我弄了点止声草，掺进草料里，可以让这群牲畜在一段时间内不会叫喊。”
　　曹星恍然点了点头。
　　老梅尔作为这个世界的原住民，一直在这里长大，这种雾灾之前肯定也遇到过，所以也有应对的经验。
　　而这，也让曹星想要通过他，了解更多关于雾灾的信息。
　　“梅尔先生，你知道这种雾灾一般会持续多久吗？”
　　听到这个问题，这位老者思忖片刻，然后摇了摇头。
　　“这种雾灾我活了几十年，也遇到过几次，但还是第一次遇到这么严重的情况。”
　　“之前，短的差不多三四天，长的持续一星期左右。”
　　“这一次，我就不知道会持续多久了。”
　　曹星心中暗叹，这次的雾灾果然不简单。
　　按照老梅尔所说的天数推断，这次的雾灾持续时间绝对在一星期以上。
　　“那迷雾中的怪物是什么你知道吗？”曹星继续问道。
　　老梅尔思忖片刻，再次摇头，“没有人知道这些怪物是什么，不过它们非常诡异，一到了夜晚，这些生物就会在迷雾中活跃起来。”
　　“甚至于，它们还会撞击大门，发出诡异的声响，引诱你去开门。”
　　“如果在半夜听到敲门声，一定不能开门，也不要发出声音，否则后果不堪设想！”
　　老梅尔的语气中带着隐藏极深的恐惧。
　　而这也让曹星感到有些疑惑，于是他问道：“这些雾中的生物，是雪魔吗？”
　　这个世界，各种诡异的生物太多了。
　　就比如他们之前遇到，会在晚上敲门入室的雪魔，倒是很符合老梅尔所说的特征。
　　“不是雪魔，我们也不知道是什么怪物。”
　　“但迷雾中的生物十分诡异，强大。”
　　“只要是见过这种生物的人，基本上都死了！”
　　“领主大人，请一定要提醒其他的成员们，让他们不要在晚上发出声音或走出房门。”老梅尔郑重其事的说道。
　　曹星微微点头，然后说道：“好，我知道了。”
　　“梅尔先生你去忙吧。”
　　“是，领主大人。”
　　说完，老梅尔便担着两袋草料，向着牛棚的方向迅速走了过去。
　　接下来，曹星倒是没什么事干，在领地中转了两圈，便回到了领主城堡当中。
　　时间，很快就来到了傍晚。
　　今天一整天，幸存者们基本上都老实的没有外出。
　　也有极个别头铁的，觉得只是大雾而已，并不会有什么影响。
　　于是他们就进入了迷雾中，甚至为了吸引关注，还开启了个直播帖子。
　　这些极个别的作死者，也确实吸引了不少人观看，直播间的人数一度突破一百万。
　　包括曹星也有些好奇，点进了直播间。
　　…
　　…
　　蔡泽在蓝星上就是一个户外探险类博主，曾经在视频平台上，粉丝达到过几十万。
　　来到这个危险的世界后，蔡泽每天都在忙着生存，发展领地，都快忘记自己的老本行了。
　　而现在，他在看到外面的迷雾和其他人的忌惮后，似乎发现了机会。
　　于是，他果断开启了直播，并且表示自己要勇闯迷雾。
　　看着直播间不断飙升的人数，蔡泽心中也有些微微得意了起来。
　　他正了正神色，然后对着镜头表情严肃道：“家人们，我是蔡泽，一个致力于探险和挑战未知的主播。”
　　“现在，我即将踏入迷雾，带你们揭开隐藏在其中的秘密！”
　　“持续关注我，会为你们带来更多的精彩内容！”
　　直播间弹幕顿时飘飞。
　　在一百多万双眼睛的注视下，蔡泽毅然决然的踏出了领地，然后闯入了迷雾中。
　　不过，蔡泽虽然进入了迷雾，但他却不敢走太远，只是在领地附近转悠着，能够隐隐看到一些建筑的位置。
　　在转悠了几分钟后，蔡泽发现自己并没有遇到什么危险，看向镜头说道：“家人们，目前看来迷雾中并没有什么危险。”
　　一时间，弹幕在疯狂的刷屏。
　　“兄弟，你真勇！”
　　“别再试探了，快回来吧。”
　　“兄弟，有本事你就去迷雾更深处转转。”
　　有的劝他们马上停止这种危险的行为，有的则是不断怂恿。
　　直播间人气也越来越高。
　　蔡泽看着直播间疯狂上涨的人数，兴奋得有些忘乎所以！
　　在蓝星上，他努力了几年，每天发布视频然后开启直播，但最高的时候，直播间在线人数也没有突破过一千！
　　如今，看着那快要破千万的在线人数，此刻的他只感觉自己仿佛完成了某种目标，整个人都得到了升华。
　　然后，他正了正神色，对着镜头说道：“家人们，我接下来会进入更深处的迷雾，带你们一探究竟。”
　　“喜欢的家人点个关注，蔡泽以后会发布更多的探险视频。”
　　他一边说着，一边向着迷雾深处走去。
　　粉丝量也在以一个恐怖的速度暴涨。
　　而这，也更加让蔡泽打定了主意，要将这场直播做下去。
　　而就在他前进了没多久，在他背后的迷雾中，忽然出现了一道瘦高的黑影。
　　那黑影就像是雾中一个被拉长的投影，若隐若现。
　　直播间里面，有不少人看到了这一幕，顿时心中一惊，然后疯狂的发送弹幕提醒。
　　“主播，快转身看看，那是什么玩意？”
　　“卧槽！你背后有东西！”
　　“主播，快停下！”
　　蔡泽注意到了刷屏的弹幕，忽然感觉到背后出现一抹寒意，一股油然而生的恐惧，如同魔鬼之爪一般，紧紧的抓住了他的心脏！
　　蔡泽脸色有些苍白。
　　他深吸了一口气，然后迅速转过身。
　　结果……却什么也没有看到。
　　他松了口气，然后笑道：“兄弟们真会开玩笑，差点把我吓住了！”
　　“我跟你们说，我在我们那十里八乡，可是出了名的胆大，这点程度可吓不住我。”
　　然而，直播间弹幕还在疯狂的刷屏，提醒他注意背后。
　　而经过了这么一出，直播间的人数已经正式来到了两千万！
　　许多幸存者都听说了相关的消息，然后第一时间点开了直播间。
　　而蔡泽则是看着他飞速上涨的粉丝数，心情更加激动了起来。
　　“谢谢家人们的关注！”
　　“那么，就由我来为大家，继续揭开这片迷雾的秘密。”
　　说完，他又向着前方走了两步。
　　然而，正是这两步，仿佛让他踏入了另外一个世界一般。
　　周围瞬间变成了白茫茫的一片，什么也看不到。
　　蔡泽心中虽然有些发毛，但不断飙升的直播间人数冲淡了他心中的恐惧。
　　继续对着镜头说道：“家人们，我现在差不多远离领地三四公里了，目前情况良好。”
　　“看来在白天的时候，这种雾灾并没有系统说得那么严重啊！”
　　而就在这时，直播间弹幕再次开始了疯狂刷屏！
　　“头顶！快看头顶！”
　　“妈的，你头顶上有东西！”
　　“卧槽！主播头上那是什么玩意？”
　　因为有过同样的经历。
　　看到刷屏的弹幕，蔡泽脸上带着微微的笑容，还以为是其他人和自己在开玩笑。
　　直到他的私聊信息也被塞满，一些他认识的人都在疯狂给他发生私信。
　　这也让蔡泽心中有些发毛了起来。
　　他抬起头再次看向头顶，却依旧是白茫茫的一片。
　　还没等他松口气，忽然感觉到背后又传来一阵彻骨的凉意！
　　他迅速转过身，依旧是白茫茫的一片，什么都没有看到。
　　与此同时，他的存在似乎惊扰到了迷雾中的某种生物。
　　周围的迷雾被搅动，就好像有东西在向他迅速靠近一般！
　　蔡泽感到一阵阵头皮发麻，心中已经出现了退意。
　　但是面对镜头，蔡泽还是强撑着笑容说道：“家人们，迷雾探索今天就先到这里。”
　　“下次有机会，我再带你们探索迷雾。”
　　说完，他便开始迅速沿着来时的方向返回领地。
　　然而，在走了十几分钟，眼前依旧白茫茫一片。
　　这也让蔡泽心中有了个不好的预感。
　　“妈的……不会在迷雾中迷路了吧？”
　　一想到这个可能，彻骨的寒意再次将他笼罩！
　　现在已经快天黑了，如果这时候在雾中迷路，那么后果将会不堪设想！
　　于是，他开始大声的呼救，似乎想让领地的领民出来救自己。
　　然而，在幸存者们的视角下，却出现了十分诡异的一幕！
　　他们看到，蔡泽时不时看向身后，眼中带着惊恐的神色，时不时撒开退在前方狂奔。
　　然而他跑着跑着，又向着身后折返了回来，就像是原地转圈圈一般，并且还不断的上蹿下跳，发出诡异的叫声！
　　直播间弹幕都快刷疯了。
　　“卧槽！这主播是中邪了还是疯了？”
　　“快他妈回去啊，你在干什么？”
　　“我怎么感觉，这哥们好像要出事了。”
　　而此刻，蔡泽在跑了十几分钟都没走出迷雾，也没有收到任何人的回应后，似乎也意识到了什么。
　　与此同时，他注意到，迷雾中的生物已经离他越来越近！
　　死亡的危机将他彻底笼罩。
　　片刻后，蔡泽抬起一张苍白的脸，勉强挤出一个笑容说道：“兄弟们，我可能回不去了……”
　　“千万，不要进入迷雾！”
　　话落的瞬间，直播画面中断。
　　然后，此人的头像也黑了下去。
　　这也让直播间那上千万的幸存者，感觉到背后浮现一阵阵寒意。
　　众人什么都没有看到，这名幸存者就莫名其妙的死了。
　　可以说，自从他进入迷雾之后，就一直充斥着各种诡异的景象。
　　甚至于到最后蔡泽忽然死去，都没有人知道到底发生了什么。
　　而经过了这一次事件后，幸存者对于迷雾中的世界感到更加的恐惧。
　　包括曹星也看到了这场直播。
　　“迷雾中的黑影吗？跟我上次在空中，看到的东西似乎差不多。”
　　“那些东西，到底是什么？”
　　“还有，又是什么生物攻击了他？”
　　心中，一大堆疑惑冒了出来。
　　摇了摇头，曹星也没有深究。
　　反正自己又不会和这些家伙一样主动作死，进入迷雾中。
　　这个叫做蔡泽的人，用生命提醒了众人！
　　到了下午快天黑的时候，曹星便让所有工作人员结束一天的工作，前往食堂吃饭，并且返回自己的房间。
　　而四大区的聊天频道也再次热闹了起来。
　　“诸位，快天黑了，记得关闭所有光源，躲回房间里，还有记得把火炉点起来，不然半夜会冻死的！”
　　“难受了兄弟们，我前段时间把多余的煤炭和木材都卖了，没有准备太多的燃料，也不知道剩下的这点资源能撑多久。”
　　“哈哈！还好我之前挖矿的时候准备很多煤炭，这样就不用担心燃料的问题了。”
　　“求助！领地里养的鸡羊一直在叫怎么办？会不会把怪物引来啊？”
　　“包会的啊！我建议你直接宰了，让它们给你提供营养价值。”
　　“我领地里这些鼹鼠人也是，特么的一直在叫，这下麻烦了！”
　　“楼上的兄弟，你养的东西有点变态了。”
　　“……”
　　在众人的讨论声中，夜幕彻底降临。
　　曹星没有回到房间中，而是依旧站在领地中心。
　　他能够清晰的感知到，随着黑夜的到来，浓雾的厚度暴涨了一大截，将他视力遮蔽，甚至能见度已经不超过十米。
　　同时，还伴随着一股极其阴冷的气息。
　　明明温度相比起白天，并没有降低太多，但是这股气息就像是往人的身体里钻一样，忍不住一阵阵发抖。
　　而就在这时。
　　曹星听到了几公里外，也就是城墙外面的雪地中传来‘窸窸窣窣’的爬行声。
　　同时还有各种奇怪的动静，如同潮水一般，向着他的领地疯狂涌来。
　　这也让曹星忽然有了些心悸的感觉。
　　这种情况，即使是当初面对女武神玛莲妮娜时都没有过！
　　“有古怪，我得赶紧走！”
　　……

第523章 无声世界，曹星的探索方法。（6200）
　　曹星几乎是毫不犹豫的转过身，回到了领主城堡中，并且关紧了大门。
　　然后将窗帘也拉了起来，关闭了房间中所有的灯光，只保留燃烧着煤炭的火炉。
　　做完这些后，他马上按住了耳朵上的通讯装置，然后说道：“所有人，熄灭光源，老实待在各自的房间中，记得不要发出任何声音。”
　　听到命令。
　　整个领地的灯塔瞬间关闭。
　　包括那一间间居民房也纷纷关紧了窗户，拉上了窗帘。
　　就连领地中心的能量塔，也进入了低能耗状态。
　　幸好，现在大部分的幸存者领地，都将篝火升级到了熔炉。
　　而熔炉不会发出太明亮的火光。
　　否则，在这种极端的低温下，不能使用篝火取暖，那是会把人冻死的！
　　而随着灯光的熄灭。
　　至此，整个世界都陷入了安静与黑暗之中。
　　不管是领地的各种建筑，还是那些机械，牛羊……
　　包括领地之外，那些山谷中的野兽，虫豸，都不再出声。
　　至此，便到了真正的无声世界！
　　其他领地的幸存者，此刻都蜷缩在自己的房间中，一脸忐忑与不安的等待着。
　　很多人都看过白天的那场直播，然而他们至始至终，都没看到那个幸存者是怎么死的。
　　甚至连里面的生物长什么样都不知道。
　　而未知，才是最让人感到恐惧的！
　　大家连大气都不敢出，唯恐吸引到了迷雾中的怪物，然后像那个蔡泽一样，死得不明不白。
　　在这种压抑的氛围下，上半夜逐渐过去。
　　就在时间刚过00:00分的时候。
　　曹星忽然感觉到，有什么东西开始迅速靠近他的领地。
　　耳边传来窸窸窣窣的爬行声，和‘嗡嗡嗡’的振翅声。
　　之前，这种声音只是在领地外面的雪地中四处游荡。
　　而现在似乎直接爬上了城墙，向着他的领地袭来。
　　不光光是他，聊天频道中几乎大部分幸存者都有这种感觉。
　　他们不敢发出声音，一个个发送文字问道。
　　“卧槽！兄弟们，你们有听到那种声音吗？好像有什么东西进入我的领地了！”
　　“我也听到了，不过这些东西进来，怎么没有触发箭塔的防御装置？太古怪了吧！”
　　“有没有屌大的兄弟出去看看，外面的生物到底是什么？”
　　然而，听到这个问题却没有人回应。
　　虽然大家都很奇怪，此时在领地中活动的到底是什么东西。
　　但谁都不敢去作死尝试，老老实实的待在房间中。
　　曹星也对外面的动静感到十分好奇。
　　于是，他缓缓从床上爬了起来。
　　旁边的柳慕雪轻轻扯住了他的衣角，眼中出现担忧之色。
　　曹星打了个手势，示意她放心。
　　他可没有那么蠢，现在去开门与这些未知的生物进行正面接触。
　　然后，在柳慕雪担忧的注视下，曹星缓缓来到了窗边，轻轻揭开了窗帘的一角。
　　透过一点缝隙，向着外面观看。
　　然而，曹星只能看到黑暗一片，以及无穷无尽的大雾，仿佛将整个领地都彻底笼罩。
　　曹星心中暗忖道：“什么都看不到吗？”
　　对于这一幕，他倒是不奇怪。
　　毕竟大雾中的生物实在太神秘了，就连老梅尔这种活了几十年的原住民，都不知道那些生物到底是什么。
　　在观察了一番无果之后，曹星再次将窗帘拉了回来。
　　然后蹑手蹑脚的回到了床上，搂着柳慕雪一起钻进了温暖的被窝中。
　　外面迷雾笼罩，寒风呼啸。
　　在这种时候，只有枕边人能给予一丝温暖和慰藉。
　　就在曹星以为，今晚可以安然渡过的时候。
　　而到了后半夜，他忽然听到了一阵敲门声。
　　“咚……咚咚咚……”
　　“咚咚咚咚咚……”
　　敲门声毫无规律，就如同夜晚的大风带着石子儿打在门上的声音。
　　然而，这种声音却带着一丝蛊惑性，就好像在诱导你去开门一般！
　　曹星想起了白天老梅尔所说的事。
　　于是迅速按住耳朵上的通讯装置，然后在被窝里面低声说道：“所有人注意，不要发出声音，也不要开门。”
　　“就当什么也没有听见，什么也没有看见。”
　　耳边没有传来任何声音，众人都老老实实的待在房间里，也没有回复曹星的信息。
　　而聊天频道里却在这个深夜再次热闹了起来。
　　幸存者们不断的发生各种信息，文字中带着强烈的惶恐！
　　“沃日！什么鬼东西在敲门啊？这也太特么古怪了吧？”
　　“我的妈呀，我好害怕……呜呜呜……”
　　“WDNMD，我柜子动了，我不玩了！”
　　“兄弟们，听我一句劝，一定不要出去开门，也不要发出任何声音。”
　　而就在这时，其中一人忽然说道。
　　“卧槽！你说晚了，我以为是其他领民敲门，现在已经打开……”
　　此人的信息没有发送完，便戛然而止。
　　这一幕，让整个聊天频道的幸存者，心中都升起了一抹寒意！
　　一时间，大家更是连大气都不敢喘。
　　在这种压抑的氛围中，晚上的时间对众人来说相当的煎熬。
　　而且门外还在不断传来各种爬行声还有撞击声，根本让人无法安心入睡。
　　这种情况一直持续了数个小时。
　　直到次日凌晨六点，黎明的曙光从天边照耀在大地上。
　　那种奇怪的撞击声才逐渐消散……
　　【幸存者请注意！你们已渡过发展期第十五天，沉霾雾灾将会持续存在，请做好准备。】
　　【今日天气：大雾，最低温度为-58℃~-63℃，不宜外出】
　　…
　　当提示出现的那一刻，聊天频道中，许多人顶着惺忪的睡眼，纷纷松了口气。
　　“终于结束了……还好有惊无险的渡过了这一晚。”
　　“妈的，真煎熬啊！”
　　“都别掉以轻心，这场大雾还会继续持续，我们要利用白天的时间做好准备。”
　　“说的对！大家在白天的时候，只要不离开领地就是安全的。”
　　一时间，幸存者们都纷纷行动了起来。
　　…
　　…
　　曹星在看到系统提示后，迅速按住了耳朵上的通讯装置，然后问道。
　　“都汇报下人数，有没有少员？”
　　听到声音，所有领地成员纷纷回应。
　　在确认了领地里所有人都在之后，曹星也微微松了口气。
　　然后，他下令道：“好了，今天继续和昨天一样。”
　　“该工作的工作，该训练的训练吧。”
　　听到指令，所有工作人员纷纷起身，按照昨天的发展节奏行动了起来。
　　工作人员们前往了食堂吃完早餐后，就马上开始了一天的工作。
　　修建城墙的修建城墙，升级灯塔的升级灯塔。
　　白天的时间很快就过去。
　　入夜，厚重的大雾再次暴涨一大截。
　　有了第一晚的经验，幸存者们在天一黑就关紧了门窗，进入了安静状态。
　　然而，曹星却想测试下，大雾中的生物到底是什么。
　　要想得出这个结论也很简单，那就是派出一个友方生物站在大雾中，如果死了，就可以通过系统提示看到是什么生物在攻击它了。
　　当然，他肯定不会拿领地里那些工作人员或战斗人员进行实验的。
　　他使用出了技能——召唤冰霜精灵。
　　“咔！咔嚓！”
　　空气中的寒气被调动，随着曹星法杖一挥，两只身高大概在一米的，通体由冰霜构筑的召唤生物出现。
　　然后，这两只冰霜精灵在他的操控下，便迅速离开了领主城堡，向着领地之外走去。
　　曹星现在的精神力，能够操控这些冰霜精灵差不多在两三公里的范围内行动。
　　很快，这两只冰霜精灵就走到了领地外围的缓冲区。
　　而曹星此刻站在领主城堡中，贴在窗边，再次听到了密密麻麻爬行的声音，还有‘嗡嗡嗡’的振翅声。
　　迷雾中的生物，再次开始了活动，并且向着他的领地中涌来。
　　然而，曹星听到了那些爬行的声音翻过城墙，并且已经出现在领主城堡附近。
　　而正在外面的冰霜精英似乎并没有受到什么攻击，依旧完好无损的站在原地。
　　“嗯？难道大雾中的存在，并不会攻击这些召唤生物？”
　　就在他感到奇怪的时候。
　　一大串战斗信息忽然开始疯狂刷屏！
　　【你的召唤物：冰霜精灵受到了‘？？？’的攻击，受到了178点伤害】
　　【你的召唤物：冰霜精灵受到了‘？？？’的攻击，受到了185点伤害】
　　【你的……】
　　…
　　这一刻，曹星目光陡然凝重了起来。
　　这些伤害数字看起来不高。
　　然而，如果告诉你这是数千条信息呢，而且是一秒钟数千条呢？
　　仅仅不到两秒钟，这两只足足有120万血量的冰霜精灵，便直接化作一地冰雕碎片而消失了。
　　【你的召唤物：冰霜精灵已死亡……】
　　……
　　看到这两条死亡提示，曹星心中感叹道。
　　“有点恐怖啊，120万血量的冰霜精灵，连两秒钟都坚持不到。”
　　“而且更关键的是，到现在为止，连里面是什么生物都不知道，这大雾实在太诡异了。”
　　“看来，听系统的果然没错，还是不要轻易出去的好。”
　　曹星没有再继续试探。
　　这一晚。
　　所有人都老实的待在领地里，也不再有人和第一天一样，主动作死。
　　次日……
　　随着黎明的曙光降临，浓雾被稍微驱散了一截。
　　那些未知的生物也纷纷退去。
　　接下来，便一直是这样的节奏。
　　白天，大家尽可能的待在领地里做些准备。
　　或是用手上的资源和其他人换取一些煤炭、木材。
　　并且提前准备一些晚上需要用的物资。
　　然后等天色一黑，便马上缩回了房间中。
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天……
　　这场雾灾，足足持续了七天，依然没有见消散的样子。
　　直到第七天的夜幕降临。
　　不少幸存者在聊天频道中吐槽道。
　　“我擦了……这场雾灾也太久了吧？都过一星期了，还没见要消散的样子。”
　　“是啊，这么长的雾灾，简直是考验我们领地的储备。”
　　“完蛋了，我领地中的煤炭和木材快不够了，最多坚持一晚上就要耗尽，谁那里有煤炭借我点？我用铁和铜换。”
　　“兄弟，你在想啥呢，现在的煤炭和木材飙升到什么价格了你不知道吗？就是用秘银这种高级材料都没人和你换！”
　　“100单位小麦换100单位煤炭，有没有人交易？”
　　大部分幸存者其实都是没有储备多少物资的。
　　毕竟，他们的工作人员并不多，而且领地每周刷新的资源点也有限，这些开采堪堪够他们的领地发展。
　　七天的雾灾，差不多将幸存者们的物资耗空，尤其是食物和煤炭这两种资源，更是紧缺。
　　一时间，大家都开始为了资源而发愁了起来。
　　次日……
　　也就是雾灾的第八天，这种情况更加严重。
　　越来越多的幸存者因为燃料不足而导致领地的熔炉熄灭，温度大幅度爆降。
　　还有一些人因为食物不足，没有给那些工作人员吃饭，领地中的情况一片混乱。
　　“卧槽了！这帮刁民，就他妈两天不给他们吃饭，一个个跟要造反一样，这么大的雾，我他妈去哪里给他们找食物？”
　　“我的领地熔炉熄灭了，这些极地人和平民的体质不强，一个个冻得受不了，说要离开我的领地，去寻找其他安全的地方，结果现在跑进大雾中全死了！”
　　“死了好啊！他妈的，倒是给我们解决了食物的问题。”
　　“我这里有一些冷冻的肉，谁那里有煤炭跟我交换一点？”
　　这场雾灾有些突然，大家根本就没有做好，长时间应对灾难的准备。
　　连续八天的雾灾，差不多消耗掉了大部分领地的底蕴。
　　不过，曹星的领地资源储备倒是相当充足。
　　不管是食物还是煤炭都还有很多。
　　之前男爵帮他搜集到了百万公斤粮食消耗掉了大部分，还有不少放在地下室中存着呢。
　　煤炭就更不用说了。
　　大壮他们在挖掘鼹鼠人矿洞和兰普里石窟这两个大型矿点的时候，都开采了不少。
　　目前的储备还有几十万，足够他用几个月了。
　　而且他的能量塔现在用的是能源水晶，煤炭已经是一种低级能源了。
　　不过，这也让曹星升起了一个不同的想法。
　　当然，并不是趁着这个机会，用煤炭和食物换取幸存者们手中的珍贵物资这种想法。
　　没啥必要，因为他要想的话，有很多手段可以将他们手里的好东西掏出来。
　　毕竟，曹星背包里还有大量的剑齿虎肉和蜥蜴主宰肉没有抛售呢。
　　曹星要做的，是让更多的人能在雾灾中活下去。
　　其他幸存者的实力提升上去了，才能获得更加珍贵的资源，成为可持续发展的好韭菜。
　　曹星思忖道：“这八天时间，资源点差不多已经刷新一轮了。”
　　“而系统刷新的这些资源点，都不会离领地太远，最远的差不多只有两公里，近的甚至只有一公里。”
　　“上一次，通过那个蔡泽的直播能够看出来，在领地附近的时候，他并没有遇到什么危险。”
　　“直到他作死踏入了迷雾深处。”
　　“也就是说，其实我们在白天的时候，是可以尝试挖掘这些矿脉的。”
　　当然，这样做有风险，还得做一个保险。
　　曹星很快就想到了方法。
　　那就是，使用一根长绳子，系在这些工作人员的身上，然后由另一批人员拉住绳子的另一端，随时准备把外面的人拉回领地。
　　他决定尝试一下。
　　于是，曹星迅速前往了铁匠铺，取出了几十条人面树藤蔓。
　　这些人面树的藤蔓韧性极强，而且长度也足够，将其连接在一起，就变成了一条足有两三公里长的绳子。
　　做完这些后，曹星又来到了领地城墙上，目光扫视四周。
　　一眼就看到了，远处大概七八百米处，有一座若隐若现的矿点。
　　另一边距离一公里远的地方，还有一片小树林。
　　这些都是系统刷新出来的资源点。
　　“接下来，就试试看这个方法吧。”
　　于是，他再次抬起法杖，然后召唤了两只冰霜精灵出来。
　　反正这些是召唤生物，死了也不会有什么损失。
　　然后，他又将藤蔓的一头缠绕在一只冰霜精灵的脖子上。
　　心念一动，便操控它向着远处的迷雾走去。
　　冰霜精灵漂浮着身体，逐渐进入了迷雾中，然后一直来到了那个矿点区域。
　　曹星依然没有停止。
　　在前进了差不多两公里后，又迅速让这只冰霜精灵折返了回来。
　　当看到这两只冰霜精灵完好无损出现的那一刻，曹星眼中出现惊喜之色。
　　“哈哈！真的可以。”
　　“果然，只要不是远离领地太远，就不会遇到危险！”
　　“这样一来，就可以在白天开采资源了。”
　　曹星倒也并不是太看中这些小型资源点。
　　这样做的目的，只是为了给其他幸存者实验下可行性。
　　如果可以的话，那些资源紧缺的领地，就可以解燃眉之急。
　　同时也会有更多的幸存者能在这场雾灾中活下来。
　　于是，他把杜安叫了过来，然后问道：“杜安，这几天工作进展如何？”
　　“回领主大人，您让我建造的那两种建筑，战争研究所，帝国骑士训练营都已经建造完毕了。”
　　“包括灯塔也已经被我们升到了专家级。”
　　“现在，我们没什么事情做，请您吩咐更多的任务。”这名极地人恭敬的汇报。
　　曹星赞赏的点头：“做的不错，你们的效率一如既往的高。”
　　听到领主的夸赞，这名极地人显得有些不好意思，脸上带着憨厚的笑容。
　　这时候，曹星话锋一转，正了正神色说道：“杜安，现在我有个任务要交给你。”
　　“这个任务可能会遇到危险，你愿意吗？”
　　杜安顿时神色一凝，郑重道：“我的一切都是领主大人赐予的，只要您一声令下，杜安会将您的意志贯彻到底！”
　　曹星微微点头，对于这些极地人的忠诚十分满意。
　　然后，他便说出了自己的想法。
　　而杜安在听说，曹星让他去迷雾中的时候，眼中没有丝毫畏惧与犹豫。
　　“没问题！尊敬的领主大人！”
　　“只要能对领地做出贡献，杜安不怕危险！”
　　在死忠级别的忠诚度下，曹星的命令就是一切。
　　“很好。”
　　曹星将地上的藤蔓捡起来，然后绑在了他的身上。
　　“现在走出领地看看吧，前往那处矿洞，尝试着挖块矿回来。”
　　“如果有任何情况，就马上大声呼救，我会用藤蔓把你拉回来。”
　　“是！”
　　这个极地人说完，便握着榔头，没有丝毫犹豫的冲进了大雾中。
　　“哗啦啦。”
　　脚下的藤蔓开始了延展，一直通往迷雾深处。
　　看着杜安的背影逐渐消失。
　　曹星拽紧了手中的藤蔓，随时做好了支援的准备。
　　大概五分钟后，一道人影从迷雾中折返了回来，他的肩膀上还扛着一块黑漆漆的矿石。
　　正是杜安。
　　这个极地人一路小跑到曹星身边，然后满脸惊喜的说道：“领主大人，我成功了！”
　　看到这一幕，曹星也笑了起来。
　　“做的不错，杜安。”
　　接下来，他又叫了几个极地人过来，再次实验了下这个方法。
　　无一例外，这些极地人都平安归来。
　　这也让曹星确认了这点。
　　白天的时候，是可以在领地附近活动。
　　只要做好保护措施，就不会迷失在大雾中。
　　于是，曹星便打开聊天频道，然后将自己的这个发现公布了出去。
　　幸存者们在看到曹星发生的信息后，顿时引起了一片轰动。
　　“居然可以在大雾中开采资源，这是真的吗？曹星大佬？”
　　曹星回复道：“我刚刚试验了一下，白天的时候用这种方法采集资源，只要不是离开领地太远，应该没有问题。”
　　“记得一定要绑好绳子，防止迷失，还有在天黑前要返回领地。”
　　在得到曹星的确认后，聊天频道中顿时响起了一片惊呼声！
　　“太好了！终于可以出去采集资源了！”
　　“我早就看到我领地旁边刷新的那片小树林了，一直不敢出去，现在终于有木材可以烧！”
　　“曹星大佬居然为了我们，专门测试了这种方法，真是个大好人啊！”
　　对于曹星的话，他们可以说是没有任何怀疑。
　　毕竟一路走来，这一位的人品也是有目共睹的。
　　一时间，大量的幸存者纷纷在聊天频道对他表示感激。
　　同时心中还有些庆幸，他们的大区中，有曹星这种实力又强，还为普通人着想的存在。
　　其他区的虽然也有不少高手，他们或许也找到了一些特殊的方法，但大家都敝帚自珍，不愿意分享出来。
　　也正是因为曹星的这个举动，可以说间接了救了不知道多少人。
　　四大区的幸存者纷纷将这个方法公布到了世界频道或者论坛上，并且特别注明了，是曹星实验出来的。
　　一时间，他的声望在四大区乃至全世界范围，再次暴涨一大截！
　　…
　　…

第524章 耀青玉，雾灾最后阶段。（6000）
　　曹星在帮助其他幸存者们，解决了资源不足的问题后，就前往了铁匠铺，将一大堆藤蔓取出来。
　　然后又把杜安等人叫了过来。
　　反正他的领地中工作人员很多，除了修建城墙，升级建筑的那些，还有很多人可以动用。
　　曹星先是将地上一大堆藤蔓堆积在地上，然后说道。
　　“你们今天的任务，就是将这些藤蔓连接起来，然后前往里领地附近的资源点开采资源。”
　　“记住了，一定不能踏入领地两公里之外的地方。”
　　“我会派一群士兵过来保护你们。”
　　极地人杜安郑重点头道：“没问题，领主大人，我会监督好他们的。”
　　一时间，大量的工作人员纷纷忙碌了起来。
　　而曹星又叫来了野猪战士，让他们来到外面，负责保卫这些工作人员的安全。
　　没一会，便出现了系统提示。
　　石块+5
　　木材+9
　　煤炭+3
　　……
　　停止了八天，一直只出不进的资源，再次开始了增长。
　　曹星脸上出现了满意的笑容。
　　然后，他又来到了领地的三环区域，在前方的大雾中出现了两座全新的建筑。
　　左边，是一座由坚固的巨石砌成，墙体上雕刻着威武的骑士图案的训练营地。
　　巨大的拱门敞开着，隐约能看到里面宽敞的训练场地。
　　这座建筑便是【帝国骑士训练兵营】了。
　　而在它旁边，还有一座外观呈冷峻的金属质感，高十几米的大型建筑。
　　门口矗立着几根奇异的石柱，正是【战争研究所】。
　　后面这个研究所才是最让曹星关注的。
　　看了眼属性。
　　【战争科技研究所（初级）】
　　【护甲：500】
　　【耐久值：50000】
　　【箭塔加强：lv0（消耗钱币*500万，秘银*10000，幽影紫晶石*500可进行升级，上限为5级。）】
　　【城墙加固：lv0（消耗钱币*500万，恒金锭*1000，魔纹石*1000可进行升级，上限为5级。）】
　　……
　　曹星思忖道：“果然，要想加强领地中的箭塔和城墙没那么容易。”
　　“随便提升一级，都需要这么多的材料。”
　　“前面那些秘银，恒金锭和魔纹石倒是好说，幽影紫晶石这玩意我甚至都没有遇到过。”
　　不过，这种紫晶石他之前听半人马提过一嘴。
　　幽影紫晶石和霜华白晶石是同一个品级的矿石，十分珍贵。
　　也就是说，只有在那些高级的矿点，才有可能挖掘到这种矿石。
　　曹星心想道：“看来只能等雾灾结束后，使用闪耀王座看看能不能找到幽影紫晶石矿脉了。”
　　然后，他便继续在领地中巡视着。
　　就在这时，一道看起来一米六左右，身形婀娜的妇人快步走过来。
　　成熟风韵的面容下，眉毛轻轻拧在了一起，带着几分焦急。
　　“格蕾西，你在找什么？”曹星叫住了对方。
　　格蕾西，也就是那个年轻男爵的母亲。
　　暂时居住在他的领地中，并不属于这个领地的成员。
　　这个体型娇小，但是身材异常火爆的女人在看到曹星后，美目中顿时出现了惊喜之色。
　　“曹星领主，我正是在找您呢。”
　　曹星疑惑的看向她。
　　格蕾西轻轻解释道：“这场雾灾持续了这么多天，我担心菲兹那边遇到什么危险。”
　　“我知道，您有和菲兹联系的手段，所以想请您帮忙问问他的状况？”
　　这名妇人的眼中带着担忧，十分在意她的这个儿子。
　　曹星轻笑道：“我还以为什么事呢。”
　　“行，我帮你问问。”
　　于是，他直接按住了耳朵上的通讯装置，然后切换到菲兹·沃克的通讯频道。
　　“滋滋……滋滋……”
　　片刻后，便响起了菲兹·沃克那恭敬的声音。
　　“主人，我在的，您请吩咐。”
　　曹星说道：“没什么事，就是你的母亲让我问你情况如何。”
　　菲兹·沃克马上回道：“请放心主人，我们之前也遇到过这种雾灾，知道应对的方法。”
　　“目前男爵府里面资源储备比较充足，光明教会也没有来找我麻烦，处于相安无事的状态。”
　　“请您告诉我母亲，不用担心。”
　　曹星回复道：“好，我会转达的。”
　　“多谢主人。”
　　“这段时间，我母亲在您的领地中叨扰了。”
　　曹星回道：“没什么，再过不久，你就可以把她接回去了。”
　　听到这话，菲兹·沃克神色微动，似乎也明白了什么。
　　与此同时，曹星挂断了电话，然后转过身看向旁边的妇人说道：“你儿子说没事，目前男爵府里资源储备还很充足。”
　　这名贵妇人也逐渐松了口气，然后微微点头。
　　“谢谢大人。”
　　曹星摆了摆手，正准备离去。
　　这名妇人忽然轻声道：“曹星领主，您现在有时间吗？”
　　曹星疑惑道：“怎么了？”
　　格蕾西欲言又止，然后似乎做下了某种决定说道：“我想给您看一样东西。”
　　“是什么东西？”
　　“一块石头。”格蕾西轻声道：“那是一块玉石，据我父亲所说，它有着神奇的力量。”
　　“当年，甚至有一名伯爵愿意花重金购买它，但是我父亲拒绝了。”
　　“后来这块玉石到了我的手中，我一直不知道它有什么用。曹星领主这么有本事，见多识广，想必能够看出来它的作用。”
　　“哦？神奇的玉石？”
　　曹星起了兴趣，“行，那就看看吧。”
　　格蕾西那成熟的脸上浮现一抹笑容。
　　“曹星领主，请跟我来。”
　　说完，她便转过身走去。
　　曹星跟在她的身后，望着那娇小的身体下隐藏的丰腴身材，翘圆的臀部随着她的步伐微微摆动。
　　特别是在周围大雾环境下，给人一种朦胧的美感。
　　很快，曹星就来到了她的私人住所当中。
　　里面的温度一如既往的暖和。
　　房间中，曹星随便找了张椅子坐下。
　　男爵母亲则是在忙碌的端上来热水壶，然后为他砌了一杯热茶。
　　“曹星领主，这些茶叶是我在男爵府带来的，您请用。”
　　曹星端起来尝了一口，然后称赞道：“不错，很香。”
　　格蕾西脸上浮现了一抹笑意，刹那间风情万种。
　　“格蕾西，看看你的玉石吧。”曹星开门见山。
　　男爵母亲轻轻点头，“曹星领主，请稍等。”
　　然后，她便来到了床头的柜子旁，慢慢蹲下了身子，紧身的裤子再次将她那双丰腴的肉腿凸显出来。
　　格蕾西拉开柜子，在一堆行李中翻找着。
　　很快，就将一件物品取了出来。
　　这件物品大概巴掌大小，被一层丝绸布料包裹着，看得出来格蕾西对其重视。
　　她慢慢走到曹星身边，然后说道：“曹星领主，您请看。”
　　而当她将上面的那块丝绸布料揭开，一阵耀眼的绿色光芒爆发，甚至有些晃得人睁不开眼睛。
　　当光芒消散后，曹星看到了一块通体泛着微微绿光，表面光滑无比，宛如一件艺术品的玉石。
　　“这就是你说的那块玉石？”曹星疑惑道。
　　格蕾西轻点螓首，“是的，当年我嫁入男爵府的时候，我父亲将这块玉石给了我，后来一直不知道它的作用。”
　　“给我看看吧。”曹星说道。
　　“好的。”
　　格蕾西轻轻走上前来，将玉石递给了他。
　　【获得：耀青玉（橙）*1】
　　…
　　“史诗品质的玉石吗？”
　　曹星眼中透露着惊讶。
　　带着期待的神色，看了眼属性。
　　【耀青玉（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：在锻造的过程中，添加一枚耀青玉，可增加装备10%~30%的基础属性，并提升10级的使用等级（可作用到传奇装备上，最多使用3次）】
　　【效果2：可为一件完整的装备补充所有神力，使其恢复到巅峰状态。】
　　…
　　…
　　“这块石头居然能增加装备属性，甚至还能恢复神力，有点强悍啊！”
　　前面那个效果很好理解，就是在打造的时候添加，可以增加装备自带的基础攻击力和护甲等等。
　　后面那个效果，应该是作用在一些受到了特殊影响，但并没有断裂或者破损的传说装备上。
　　比如阿萨姆的【湖女之剑】，伊莎贝尔的【光明圣典】等等。
　　光从这两条效果就能看出来，这块玉石的价值相当惊人。
　　曹星回道：“这块石头很珍贵，甚至可以让一些传说装备变得更加强大。”
　　“你父亲倒是给你留了一块好宝贝。”
　　男爵母亲听罢，脸上也浮现了一抹笑容，“原来是这样……”
　　“曹星领主果然见多识广。”
　　曹星摇了摇头，哪有什么见多识广，只不过是系统自带的鉴定功能罢了。
　　说完，就将玉石还给了她。
　　格蕾西接过后，放在手心中观摩了一番，片刻后，似乎做下了某种决定。
　　“曹星领主，这块玉石还请您收下。”
　　说完，她便再次将耀青玉推到了曹星面前。
　　曹星微微一愣，然后疑惑道：“这么贵重的玉石，你要给我？”
　　眼前的男爵母亲轻轻点头，“是的，我知道大人虽然年纪轻轻，但很有本事，这块玉石在您的手中，才能发挥出它的价值。”
　　说到这里，格蕾西微微停顿，然后有些不好意思的说道：“除此之外，我还有一个小小的请求。”
　　曹星脸色古怪，心道天下果然没有白吃的午餐。
　　不过这块耀青玉他确实有点心动，于是说道：“说说看吧，什么请求。”
　　格蕾西试探着问道：“大人，菲兹这孩子突然晋升了子爵，应该也是您给他提供的帮助吧？”
　　曹星微眯起眼睛，“有这么明显吗？”
　　“是的。”
　　她轻轻点头道：“我之前就有些怀疑，这孩子平日里整日不学无术，能守住男爵府的一点家业都算不错了。”
　　“如今一下子就受到了国王的赏识，还封他为子爵，实在有些奇怪。”
　　“现在我明白了，原来他的背后站着大人您。”
　　“所以我想请求大人，后面能再照顾照顾这孩子，这块玉石就当做答谢，赠送与您。”
　　曹星看了这个女人一眼。
　　果然，这个男爵的母亲还是很聪明的，比菲兹·沃克强多了。
　　至于这个请求，不需要她说曹星也会做的。
　　毕竟，菲兹·沃克现在可是自己的提款机，曹星还指望着他将来能给自己带来更大收益呢。
　　于是，他心安理得的将耀青玉收进了背包中。
　　说道：“这个要求我答应了。”
　　“不过……用一块玉石就想换取我的庇护，不太够吧？”
　　曹星微笑看向眼前这位妇人，话里话外的意思是：得加钱。
　　万一，她身上还有什么宝贝呢？
　　格蕾西听罢，肩膀微微一颤。
　　她看着曹星轻声说道：“我除了这块玉石，身上没有什么值钱的东西了。”
　　片刻后，她轻咬嘴唇，似乎做下了某种决定。
　　然后将手伸到了腰间，将腰带缓缓解开。
　　“沙沙……”
　　衣物一件件脱落。
　　除了外面的毛绒大衣，还有一套白色的丝绸衬衣，然后便是黑色的蕾丝花边内衣。
　　曹星懵逼了片刻，连忙制止道：“等一下，你在干什么？”
　　格蕾西轻咬下唇说道：“我知道，大人本领强大，一块玉石不足以让你庇护我们。”
　　“如果您不嫌弃的话，请收下我的身子吧。”
　　曹星愣神一番，然后摇头道：“不用了，将衣服穿起来吧。”
　　“你儿子也给我提供了不少帮助，我后面依旧会继续帮助他的。”
　　听到这话，格蕾西眼中浮现出一抹感激之色。
　　然而，她并没有停下动作，继续将手伸向背后。
　　当所有衣物卸下。
　　霎时间，曹星面前出现了一具娇小中，但极其具有肉感的身体。
　　即使曹星之前经常与夏燕妮，艾莲娜，玛丽塔这样的熟妇打交道。
　　但这位男爵母亲的身材还是瞬间吸引了眼球。
　　很难想象，她那娇小的身躯下，会有这么一副丰腴的身材。
　　换句话说，这简直就是一个完美的***！
　　格蕾西低着脑袋，双手环绕，将她胸口那对宏伟托起。
　　她有些不好意思的说道：“虽然有些难以启齿，但我还是有些话想说。”
　　“明明曹星大人的年纪比我小，但我每次看到你的时候，都忍不住幻想，你将我抱在怀中的画面……”
　　“我知道这是不合理的，但……”
　　话未说完，曹星已经把她一把拽了过来，然后抱了起来。
　　此刻依偎在他那宽广的怀里，格蕾西又羞又喜。
　　【具体内容：点击可查看】
　　……
　　直到下午三点钟。
　　曹星才从格蕾西的房间中出来。
　　然后又前往了夏燕妮和艾莲娜的房间，花了一个小时，让这对熟妇同样感受到了久违的安慰。
　　不得不说……
　　这些少妇真的太热烈了，几乎黏上之后就不肯下来，
　　光是一个，就让人吃不消。
　　而曹星一次性挑战了三个。
　　多亏了他现在的体质惊人，不然真得被抽干了。
　　不过好在，经过一番鏖战，夏燕妮和艾莲娜，最后还是败下阵来。
　　…
　　…
　　下午四点半。
　　曹星整理了下衣服，从缝纫铺中走了出来。
　　一眼就看到，天色逐渐变得昏暗了起来。
　　这个世界天黑得本来就早，再加上现在的雾灾，往往五点钟不到，天就彻底黑了。
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置，然后说道：“所有工作人员，现在前往食堂就餐，然后准备休息。”
　　“正在领地外面开采资源的工作人员，也可以回来了。”
　　听到命令后，所有人都停下了手中的工作，向着食堂区域走去。
　　包括那些腰间缠绕着树藤的极地人们，也纷纷回到了领地中。
　　在野猪战士的保护下，他们即使在大雾中工作的时候也十分有安全感。
　　今天一天，没有任何人失踪……
　　此时的领地缓冲区，在所有人都没有关注到的地方，有一片大雾极其浓郁的区域。
　　一道娇小的身影在领地中悠闲散步，她的嘴角还残留着一片白色的液体，脸上带着满足的笑容。
　　“嘿嘿嘿……果然是新鲜的牛奶才好喝。”
　　“不过好像喝太饱了，下午的晚饭吃不下了。”
　　埃丽莎擦了擦嘴角，然后迈开双腿，悠哉悠哉的向着居民区走去。
　　而正当她路过那片迷雾区域的时候，耳边忽然传来了一道诡异的笑声。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“跟我玩……”
　　这声音听起来像是个五六岁的小女孩，又仿佛是在耳边响起一般，分外诡异。
　　埃丽莎转过去脑袋，疑惑的望着那片迷雾区域。
　　“你是谁呀？”
　　雾中，再次传来一阵诡异的声音。
　　“嘻嘻……陪我玩……陪我玩呀！”
　　埃丽莎歪着小脑袋，并没有回答，像是在分析着什么。
　　而迷雾中的诡异声音还在不断响起。
　　“快来雾中找我玩呀……这里有好多好玩的东西……”
　　“快来呀……嘻嘻嘻……”
　　这小姑娘自然意识到，情况有些不对劲。
　　“领主大人让我不要去大雾里，我不能陪你玩，再见！”
　　说完，她便毫不犹豫的转过身，向着居民区跑去。
　　与此同时，她按住了耳朵上的通讯装置，似乎准备汇报。
　　而就在这时，身后的大雾忽然暴涨一截。
　　耳边传来小女孩那带着哭腔的声音。
　　“不要走……不要走……”
　　“埃丽莎！”
　　下一刻，迷雾将埃丽莎彻底笼罩。
　　而这个小姑娘在被大雾覆盖后，身体陡然一僵。
　　然后，按住通讯装置的右手垂落了下去，脸上的表情也变得如纸般苍白！
　　…
　　…
　　下午五点多，整个领地的人纷纷吃饱喝足，回到了房间中休息。
　　夜幕逐渐降临。
　　到了晚上，聊天频道相比起昨天，少了很多哭嚎的声音。
　　毕竟在白天的时候，大家用曹星的方法都采集到了部分资源，虽然不多，但也足以支撑他们渡过今晚了。
　　甚至于还有一些幸存者狗屎运爆发，在领地外面捡到了冻死的野兽尸体，又收获了不少的食物。
　　这群昨天因为没有资源，差点冻死的幸存者们捡回了一条命。
　　同时在心里对于曹星更加感激了起来。
　　…
　　…
　　入夜……
　　领地外面再次传来窸窸窣窣的爬行声。
　　而众人却能感觉到，相比起前面几天，这种爬行声似乎小了很多。
　　包括晚上的那种撞击声，也没有那么频繁了。
　　这一晚，幸存者久违的睡了个好觉。
　　包括曹星在观察了上半夜后，也得出了一个结论。
　　“看来，雾灾快结束了……”
　　次日。
　　一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已来到发展期第23天，沉霾雾灾将在三天后消散。】
　　【恭喜你们！坚持到了最后阶段，请继续保持下去。】
　　【今日天气：大雾伴随着小雪，最低温度为-57℃~-63℃】
　　……
　　看到提示，全世界的幸存者们先是懵逼了片刻，然后便是狂热的欢呼！！
　　“卧槽！这个该死的雾灾终于要结束了，太他妈不容易了。”
　　“他娘的！八天了，整整八天了！你知道我这八天怎么过的吗？”
　　“太好了，马上就可以出去了。”
　　幸存者们不断的欢呼着，显得激动万分！
　　……

第525章 愤怒的领民们，搅翻迷雾！（5600）
　　包括曹星和柳慕雪，在听到系统提示后，脸上都出现了欣喜的笑容。
　　“不错，果然跟我想的一样，雾灾要结束了。”
　　这八天时间，他们基本上全部都待在领地中，实力没有什么提升。
　　就相当于一个短暂的休整期。
　　如果没有这场大雾的话，曹星在第二轮怪物攻城结束，就准备去灭掉光明教会了。
　　而现在，因为雾灾，让这个势力多活了几天。
　　“这八天时间，不知道老国王和克罗那边商量得怎么样了，有没有想好具体的行动方案？”
　　“等雾灾结束，应该就可以行动了吧？”
　　而这也让曹星想到了另外一件事情。
　　“如果接下来要对付光明教会，我肯定要分兵作战。”
　　“除了对付总部的一批人手之外，另外一些据点也要派人过去突袭。”
　　“而这些据点相距太远了，我的小型通讯装置只有320公里的通讯距离，这样一来就没办法掌控到其他队伍的动向了。”
　　“看来，得去找一些更远距离的通讯装置过来了。”
　　想到这里，曹星亲吻了枕边人一口，便迅速起床。
　　然后他直接前往了领地的【市场】旁边。
　　刚一打开交易界面，面前便出现了海量的寄售信息。
　　他通通将其无视，然后在搜索栏上输入了‘通讯装置’几个关键字。
　　几十条交易信息瞬间呈现在面前。
　　曹星看了一眼，从小型通讯装置到中型，甚至大型通讯装置都有。
　　不过，他扫了一眼属性。
　　后面的两种图纸通讯距离虽然很远，最高甚至能到五千公里，但它们都有个致命的缺点。
　　那就是体积都太大了，根本没办法随身带在身上。
　　特别是后面大型通讯装置，甚至都快有一台小汽车大小，相当于一个通讯基站。
　　而曹星要的，是能够远距离通讯，并且足够轻便，可以随身带在身上的东西。
　　扫了一圈，还真让他找到了一张图纸。
　　这张图纸叫做【远距离通讯装置制作图纸】！
　　卖家是一个叫做唐琪琪的幸存者，曹星没有听说过此人。
　　不过，她需要的东西是一件30级以上的金色装备，随便什么样的装备都可以。
　　曹星懒得与她讨价还价，直接用了一整块【剑齿虎肉（金）】，换下了这张图纸。
　　对方在看到他的名字后，自然是爽快的进行了一波交易。
　　【获得：远距离通讯装置制作图纸】
　　……
　　图纸到手后，曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　然后看了眼属性。
　　【远距离通讯装置制作图纸】
　　【耐久度：300】
　　【最大通讯距离：4500公里（因通讯距离过远，每次传讯会有一定的延迟，每隔30秒可通讯一次）】
　　【制作所需条件：高级机械工厂，电子元件*1，铜*50，秘银*10】
　　【图纸介绍：一款小型的通讯装置，凝聚了人类帝国的尖端科技，可通过它与自己的领民或其他原住民进行联系。】
　　……
　　曹星赞叹道：“小型通讯装置只有320公里的通讯距离，这个直接飙升到了4500公里！”
　　“这么远的距离，应该足够了！”
　　虽然这种远距离通讯装置加了30秒才能发送一次的限制，但也无关紧要了。
　　只要他这边能够给其他人传达指令即可。
　　于是，曹星迅速来到了【高级机械工厂】，推门而入。
　　“轰隆！轰隆！”
　　机械工厂里面充斥着各种机械运转时的轰鸣声与嘈杂声。
　　几个穿着灰色工作服的地精，在里面不停的忙碌，来回搬运着各种零件。
　　见到曹星后，纷纷停下手中的动作向他行礼。
　　这些是洛克的助手，负责一些简单的组装工作。
　　曹星一路穿过各种大型机械，来到了机械工厂深处，找到了正蹲在地上工作的地精洛克。
　　这名地精此时身上穿着一套白色的工作服，上面布满了机油。
　　看到曹星后迅速转过身来，脸上堆出一副笑容。
　　“领主大人，愿新的一天给您带来财富与荣誉。”
　　曹星直接说道：“洛克，这段时间的机器人制作得如何了？”
　　洛克恭敬回复，“领主大人，您知道的，机械工厂运转时的噪音太大了。”
　　“由于沉霾雾灾的影响，我们一到下午五点就只能停工，所以导致了这些机器人的产量大幅度下滑。”
　　“目前，精英级别的捕食者机器人总共达到了245台。”
　　“普通级别的反击者机器人，总共有490台。”
　　曹星心中计算了一番，这里加起来就是七百多台机器人了，占了他近一千人口，已经是一股相当强大的力量了。
　　洛克继续道：“还有一件事要向您汇报，由于建造这些机器人需要消耗的资源太多，我们领地中材料快不够了。”
　　“您看……”这名地精小心翼翼的看了他一眼。
　　曹星微微点头，他自然知道材料快不足的事情。
　　这段时间无法开采矿脉，领地里的资源都是只出不进，再大的铺子都维持不了太久。
　　他回复道：“接下来，你就先停止建造机器人，先帮我制作一千个通讯装置出来。”
　　“等过几天雾灾就结束了，材料的问题不用担心。”
　　“然后，等你有时间了就再去制作一些冰霜投石机出来。”
　　这种冰霜投石机的攻击力虽然只有内罗斯火炮的三分之一。
　　但是它也有很多优点，一是范围攻击+群体冰冻的能力。
　　二是不用装填弹药，只需要调整攻击的角度即可。
　　多来几台的话，足以对敌人造成极大的困扰。
　　洛克搓了搓手，然后恭敬道：“好的，伟大的领主大人，洛克一定会全心全意完成您交代的事情。”
　　……
　　在吩咐完这名地精接下来要做的事后，曹星便离开了机械工厂。
　　白天依然没什么事。
　　他先是前往法师塔，吸收了魔晶石，然后就在领地里四处逛一逛。
　　等到了晚上，就回到领主城堡和柳慕雪相拥而睡，日子过得倒也挺滋润。
　　一眨眼，又是两天时间过去。
　　距离大雾退去，还有最后一天……
　　今晚过去后，这场持续了十一天的沉霾雾灾将彻底结束。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期第25天，沉霾雾灾已到最后阶段，雾灾的影响将会减少。】
　　【今日天气：大雾伴有小雪，最低温度-63℃~-75℃】
　　……
　　当系统提示出现的那一刻。
　　全世界的幸存者们都有些激动了起来。
　　“兄弟们，今天就是最后一天了，大家坚持住。”
　　“雾灾的影响已经越来越小了，这几天晚上，就连那种奇怪的声音都小了很多。”
　　“我也发现了，大雾好像都稀薄了许多，能见度暴涨，我们今天是不是可以出去探索了？”
　　“大家别着急，虽然大雾散了很多，但里面还是可能有我们想象不到的危险，最后一天了，大家再等等。”
　　“说的没错，大家再忍一天，坚持坚持，十天都等下来了，也不差这最后一天。”
　　“……”
　　在众人的讨论声中，大家都在领地中默默等待。
　　白天的时间很快过去。
　　入夜……
　　整个世界再次陷入了无声状态。
　　但正如其他幸存者所说的那样，最近的雾灾已经减轻了许多。
　　大雾不再和之前那样浓郁，包括那种密密麻麻的爬行声和撞击声都少了许多。
　　这也让幸存者们能够安然的睡个好觉了。
　　包括曹星也悠哉的躺在床上，一边刷着论坛，一边听着领地外面的动静。
　　时间一晃，就到了后半夜。
　　今天的后半夜格外安静，不仅领地里没有任何声音，就连领地之外，也没有听到那种爬行声。
　　曹星乐呵道：“不错，看来大雾中的那种未知生物，也已经全部消失了。”
　　就在他以为，今晚会平安无事渡过的时候，忽然听到领地中传来一阵剧烈的撞门声。
　　“嘭！！！”
　　这道声音在寂静的夜晚格外刺耳。
　　仿佛某道房门被打开了一样！
　　曹星瞬间睁开了眼睛，眼中浮现惊疑不定的神色？
　　“嗯？有谁半夜开门了吗？”
　　正当他准备查看一番的时候，
　　耳边的通讯装置中传来一阵压抑且焦急的呼声。
　　“领主大人！我是赫丽，埃丽莎她不知道发生了什么，忽然打开房门跑了出去！”
　　此刻的赫丽显得十分慌乱，也是顾不得曹星说过，晚上不可以说话的命令。
　　曹星瞬间心中一沉，然后低声问道：“赫丽，发生什么事了？”
　　对方连忙解释道：“我也不知道发生了什么，就在刚刚埃丽莎突然从床上爬了起来，然后向着门口走去。”
　　“我感觉到不对劲，就叫住了她，问她出去干嘛？”
　　“但是小埃丽莎好像处于一种奇怪的状态，双眼无神，表情很僵硬，还说迷雾中有声音在呼唤她，然后就鬼使神差的把门打开了。
　　“我本想把她强行拦下来，但是在小埃丽莎身上出现了一股特殊的力量，这股力量一直排斥我接近她！”
　　“然后……然后小埃丽莎就跑出去了……”
　　赫丽快速的说完了事情经过。
　　曹星顿时眉头皱起。
　　“迷雾中有东西在呼唤她？而且双眼无神，表情僵硬？”
　　“她身上还出现了一股特殊的力量，居然连七阶首领级的赫丽都无法接近。”
　　很显然，这件事从头到尾都透露着诡异。
　　埃丽莎绝对不是自己想要出去的，而是有一种力量控制了她。
　　曹星脸色变得十分难看了起来，“偏偏是最后一晚上吗？”
　　埃丽莎是他领地中的重要成员，不可能放任她不管。
　　但是，如果现在去迷雾中，又太危险了……
　　白天的时候，那些幸存者闯入大雾中都没人能活下来，更别说晚上了。
　　不过，仅仅只是片刻，他便做下了决定！
　　曹星深吸一口气，迅速说道：“所有人，进入战备状态！”
　　“伊莎贝尔，现在去城墙上，将你的圣光释放到最大，为我们照亮道路。”
　　“杜安，马上起来帮我准备几条长度至少达到十公里的藤蔓。”
　　“莎拉，玛莲妮娜，布隆，赫丽，阿萨姆，现在动身，跟我出去寻找埃丽莎！”
　　“其他人，先继续待在房间里，随时做好战斗准备，”
　　听到命令，整个领地中所有战斗人员都行动了起来。
　　被曹星点到名的几人，迅速从床上爬起，然后拿起了武器。
　　哪怕他们知道，外面的迷雾很恐怖，说不定有带走他们生命的危险。
　　但众人依然毫不犹豫的推开了大门。
　　此刻，伊莎贝尔已经率先展开了行动。
　　她迅速来到城墙上，高举起手中的法杖，右手托着光明圣典。
　　强悍的光明气息在她的身体中喷涌而出。
　　霎时间！
　　光芒如同太阳爆发，将半个领地照亮。
　　同时，几十台升级完毕的专家级灯塔，也发出了如炬的光芒。
　　灯光驱散了迷雾。
　　很快，曹星便带人来到了领地中心。
　　被他刚刚点到名字的人，都已经在这里等待。
　　其中便包括了和埃丽莎一间房的兽耳娘赫丽，还有巨人乔德。
　　她迅速上前说道：“领主大人，埃丽莎是向着东城门方向走的。”
　　听到这话，曹星目光看向远处黑暗的城门。
　　极地人杜安也迅速走了过来说道：“领主大人，你要的藤蔓已经准备好了。”
　　“一共连接了七根藤蔓，长度差不多达到了十几公里。”
　　曹星微微点头。
　　“慕雪，莎拉，大家都将藤蔓绑在腰上。”
　　“乔德，你过来抓住这些藤蔓的一端。”
　　“我们快点追上去。”
　　在得到命令的瞬间，众人迅速将藤蔓捡起来，绑在了自己身上。
　　而巨人乔德则是一把抓住了七根藤蔓的另一端。
　　很快，众人便向着领地之外冲去。
　　“哗啦啦！”
　　随着他们的移动，藤蔓在疯狂的延长。
　　曹星等人很快来到了东城门区域。
　　放眼看去。
　　领地外面是无尽的黑夜，浓雾笼罩之下，什么都看不到。
　　只能感觉到一股阴寒的气息在其中流动，仿佛有某种看不见的怪物在等待他们踏入一般。
　　然而，曹星没有丝毫犹豫，迅速道：“走！”
　　七道身影义无反顾的走出城门，冲进了迷雾中。
　　也就在众人进入迷雾的瞬间，曹星顿时感到周围温度急剧骤降！
　　刺骨的严寒不断传来，混合着诡异的浓雾，一直往人的身体里钻。
　　没有能量站提供的温度，领地外面就是一个巨大的冰窟。
　　“呼……”
　　众人呼吸间，带起一阵白茫茫的雾气。
　　此刻，周围黑暗一片，什么都看不到，也不知道埃丽莎去了哪里，
　　曹星迅速说道：“莎拉，去附近的雪地，寻找埃丽莎的踪迹。”
　　这十一天时间，也下过两场小雪。
　　再加上所有的野兽和动物，基本上都待在自己的巢穴中，不会有其他生物破坏雪地里的足迹。
　　如果埃丽莎在这片区域经过的话，很容易就能找出来。
　　那种迷雾中的生物，是不会在雪地里留下印记的，曹星之前已经研究过。
　　它们似乎有某种特殊的移动方式。
　　与此同时，莎拉已经迅速在周围的雪地中寻找了起来。
　　半分钟不到，她便回到了曹星身边，然后说道：“领主大人，那里发现了人类的脚印，像是刚刚才经过的。”
　　曹星眼中顿时浮现出一丝希望。
　　然后迅速说道：“莎拉，前面带路，我们跟在后面，大家尽量不要发出声音。”
　　莎拉说完，便转身带着众人前进，在迷雾中不断深入。
　　很快，他们就来到了距离领地差不多两公里的区域。
　　越是深入，便越能感觉到这片迷雾的诡异，仿佛是踏往另一个世界的通道一般。
　　起先，还能隐约看到背后伊莎贝尔散发的光亮。
　　而就在他们深入到一定的距离后，忽然眼前一黑，什么都看不到了。
　　在这种黑暗的环境下，众人不得不停下了脚步。
　　与此同时，一旁的柳慕雪直接进入了战天使形态，
　　“嗡！”
　　柔和的圣洁光芒自她身体中爆发，一尊神圣的战天使出现，将周围百米的区域照亮。
　　也得以让他们看清了周围的景象。
　　曹星迅速扫了一眼四周，发现自己带来的这些人一个都没少，微微松了口气。
　　他继续道：“大家向慕雪这边靠拢，注意不要分散。”
　　“慕雪，你在前面带路。”
　　天使形态下的柳慕雪轻点螓首，便一边散发神圣的光芒，一边带着众人前进。
　　一路上，他们耳边时不时传来一种诡异的声音。
　　像是某个黑暗中生物的呢喃声，又像是一些奇怪的存在在雪地中走动的声音。
　　“沙沙……沙沙……”
　　“*%&*……”
　　奇怪的声音不断传来。
　　然而，当他们目光扫向四周的时候，却什么都没有发现。
　　配合这种黑暗的环境，让人心底不由得出现一股发毛的感觉。
　　不过，曹星现在一心要找到埃丽莎，将这些诡异的景象完全无视了。
　　其他人也是当做什么都没有看见。
　　他们继续沿着地上的脚印，向着迷雾深处前进。
　　而在深入了大概七八公里后，莎拉忽然停下了脚步。
　　然后，她转过脑袋，脸上带着一丝难看的神色。
　　“领主大人，脚步的踪迹断了……”
　　“埃丽莎好像就是走到这里，然后突然消失不见！”
　　听到这话，曹星心中顿时一闷。
　　他知道，埃丽莎在这里消失不见，代表了什么。
　　就和那个叫做蔡泽的幸存者，突然在迷雾中消失一样！
　　没过一会，就显示对方死亡的信息！
　　这一刻，曹星心中仿佛升腾起一股火焰！
　　他的眼中已经出现了微微的怒气。
　　领地成员，就在他的眼皮子底下被带走了，甚至于连对方是谁都不知道。
　　如果是埃丽莎自己作死，那曹星还不说什么。
　　偏偏是这小姑娘在领地里待得好好的，却被人控制着走进了迷雾。
　　此刻的曹星，甚至想要直接丢个禁咒，将这片迷雾炸翻！
　　管他妈迷雾中有什么，带走自己的人就是不行！
　　包括众人，也感觉到了曹星此刻压制不住的怒火。
　　旁边的柳慕雪说道：“阿星，你决定吧。”
　　“我们要不要全体出动，将这片迷雾搅翻，找出埃丽莎？”
　　包括旁边的布隆，莎拉，安德鲁等人，眼中都已经升腾起了强烈的战意！
　　虽然，这片迷雾中隐藏着某种极其恐怖的危险，即使是他们，也没有多大的把握对付！
　　但是，埃丽莎是他们的一员。
　　这个古灵精怪的小姑娘，平时里在领地中十分活跃，已经获得了很多人的好感。
　　在心里，他们都将埃丽莎当成了自己的家人。
　　此刻，在家人忽然失踪的情况下，所有人都和曹星有着一样的感受。
　　哪怕是直面这片迷雾中的恐怖生物，他们也要把对方找出来。
　　曹星没有说话，先看了眼时间，现在是凌晨的04:43分，距离天亮还有最后一小时。
　　片刻后，他郑重的点头道：“好，那我们就一起，将这片迷雾搅个天翻地覆！”
　　“不把埃丽莎还给我们，就跟它战斗到底！”
　　……

第526章 老巫妪的条件，抢人！（5600）
　　“不把埃丽莎还给我们，就跟它战斗到底！”
　　众人眼中纷纷浮现出强烈的战意！
　　曹星先是把玛莲妮娜释放了出来。
　　然后又从背包中取出了新版的亡者之书！
　　此刻，他左手托着亡者之书，右手握住千冰法杖，恐怖的魔力从他身上爆发。
　　与此同时，旁边的玛莲妮娜手中的饮血之刃，燃烧起了汹涌的火焰。
　　背包中的蜥蜴人雕像也随时做好了补充神力的准备！
　　这一套组合下去，即使出现传奇生物，也得被曹星重创！
　　“嗡！”
　　强悍的毁灭波动浮现，头顶的迷雾之中，已经出现了一颗颗冰蓝色的陨石！
　　曹星已经在准备释放禁咒了！
　　另一边的莎拉直接进入了死神形态，而布隆也变身为了一尊百米高的巨人！
　　所有人都在肆无忌惮的释放身上的气息，仿佛在向这片迷雾宣战！
　　周围的迷雾开始搅动，仿佛其中的生物已经察觉到了他们的存在，疯狂向着曹星所在的区域汇聚！
　　然而，曹星眼中没有丝毫畏惧。
　　他就是要将这些怪物引来，然后跟它们来一场正面的厮杀！
　　此刻，众人都已经做好了殊死一搏的准备！
　　而就在这时，曹星忽然注意到前方出现了一种特殊变化。
　　迷雾中，忽然涌现出一团黑色的烟雾。
　　这团烟雾即使是在厚重的迷雾中，也是那么的显眼。
　　“哗啦啦……”
　　黑雾如同飓风般汇聚，又很快消散。
　　然后，众人的面前出现了一道人影。
　　佝偻的身子，残破的大衣，以及手中那一根干枯的拐杖。
　　当她抬起头时，一张苍老、恐怖，并且有些熟悉的脸出现在了曹星面前。
　　这道身影，正是之前遇到过两次的老巫妪。
　　看到这一幕，曹星停下了释放禁咒的动作。
　　“你怎么会在这里？”
　　他本能的意识到，这个老巫妪是来找自己的。
　　“嗬嗬嗬……”
　　老巫妪缓缓张开干瘪的嘴唇，口中再次发出如同拉风箱般的难听笑声。
　　“年轻人……你是要去找那个小姑娘吗？”
　　曹星似乎意识到了什么，然后毫不犹豫的说道：“是的，你知道她在哪吗？”
　　老巫妪抬起头，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　“那孩子，被****带走了……已经回不来了……嗬嗬嗬……”
　　而曹星听罢，眉头再次皱起。
　　很显然，老巫妪所说的那个名字，又被系统屏蔽了。
　　这也说明，对方是个极其恐怖的存在，甚至于连曹星他们都不能知道对方的名字。
　　“我不知道你说的是谁，但埃丽莎是我领地的人，这家伙擅自带走我的领地成员，我要让他还回来。”
　　老巫妪轻笑道：“年轻人，没用的，凭借你现在的实力，根本不可能对抗****……”
　　曹星听罢微微沉默了片刻。
　　他也知道，对方说的应该是真的，迷雾中的生物远超乎他想象的强大。
　　曹星深吸一口气，努力压下心中的怒意。
　　他语气平和问道：“请问下，那个神秘的存在带走了我的领地成员，要对她做什么？”
　　老巫妪笑着回道：“这小姑娘，身体中有****，而****把她带走，估计是想将其唤醒……”
　　曹星神色微动。
　　虽然其中有很多信息被屏蔽了，但他还是明白了一些事。
　　那个雾中的神秘存在带走她，是为了唤醒埃丽莎体内的某种东西。
　　这么说来，这小姑娘暂时还不会有生命危险。
　　想到这里，曹星直接撤去了头顶上的禁咒，然后说道：“我明白了。”
　　“你说的没错，我现在的实力不够，不是那一位的对手。”
　　“等将来，我会亲自去迷雾中，让那尊神秘的存在，把我的领地成员‘还’回来！”
　　最后一句话，曹星说的很重。
　　正如之前所说的，他现在实力不足，只能暂时忍下去！
　　在此期间，只能祈祷埃丽莎不要出事。
　　老巫妪似乎看出了他眼中的不甘，嘴角咧开，露出一个夸张而恐怖的笑容。
　　“年轻人……我可以帮你带回来那孩子……”
　　听到这话，曹星眼中浮现出一抹希望。
　　然而，老巫妪的下一句话，却再次让他眉头皱起。
　　“不过……你要答应我一个条件……”
　　“什么条件？”
　　曹星问道：“不会是又想让我成为什么存在的信徒吧？”
　　对方笑着摇了摇头，“当然不是，之前我问过你一次，你已经拒绝了。”
　　“既然你不愿意，那位伟大的存在也不会强迫你。”
　　“我要说的事，跟接下来一个重要的世界变局有关。”
　　“我想，你应该也听说了，下一次规则失衡的时刻，快要到来了……”
　　曹星的神色再次严肃了起来。
　　他知道这个老巫妪的意思。
　　对方说的，应该是关于永冻之海的上古巨龙——卓玛。
　　“我确实听说过，你想让我做什么？”
　　老巫妪直视着曹星的双眼，仿佛要看穿他的灵魂。
　　“你不需要做什么，只需要当那一天到来的时候，将你身边的某人带到永冻之海深处即可。”
　　曹星眉头皱起，“又是我身边的人？我自己不可以吗？”
　　老巫妪缓缓摇头，“不，只能是他。”
　　“当然，这个条件不会对他产生什么影响。”
　　“相反，还可能会给他带来不小的好处。”
　　而曹星却一脸不信，“还有这样的好事？”
　　“算了，不废话了，我答应你，帮我把埃丽莎带回来就行。”
　　对于曹星来说，永冻之海已经是后面的事情了。
　　这段时间，他还可以继续发展，提升实力。
　　而埃丽莎那边就不行了。
　　这个迷雾中的存在，不知道要把她带到哪里去，还要唤醒她体内的什么东西。
　　就算等以后曹星实力变强了，把这个小姑娘救回来。
　　那时候的埃丽莎，还是他认识的埃丽莎吗？
　　曹星不敢确定。
　　所以，就算知道这个老巫妪可能给自己挖了坑，也只能硬着头皮先跳一次了。
　　老巫妪听到他答应，嘴角出现了一抹笑容。
　　“你做出了正确的选择，年轻人，嗬嗬嗬……”
　　话落，她再次化作一道黑烟，消失在原地……
　　众人纷纷站在迷雾当中。
　　战天使柳慕雪身上散发柔和的光芒，驱散周围的黑暗。
　　他们看着自己的领主大人，眼中同样出现了一抹不甘之色。
　　如果……他们的实力能更强一点，埃丽莎也不会被带走，曹星也不用答应这个恐怖的老巫妪条件了。
　　心中暗暗下定了决心，一定要努力变得更强！
　　而此刻的曹星并没有多大的想法，他更加担心，这个老巫妪能不能顺利把埃丽莎带回来。
　　就在这时——
　　曹星忽然感觉到，极远处的迷雾深处，出现了一股强烈的震动！
　　仿佛迷雾中发生了某种恐怖的剧变！
　　这股震动的辐射范围极远。
　　不光是他的领地所在的区域，就连整个狂风雪原，周遭的山脉都开始震动了起来！
　　“轰隆隆！”
　　大地不断震颤，一些高山上沉积了多年的积雪此刻发生了崩塌。
　　狂风雪原的幸存者们在睡梦中，被这阵强烈的震动惊醒，纷纷在聊天频道发言道。
　　“卧槽！发生了什么？这是地震吗？”
　　“不会吧！他妈的雾灾马上结束了，又来地震？还要不要人活了？”
　　“兄弟们别慌，好像只有我们狂风雪原出现了这种震动，这说明这是局部地区地震，一会就过去了。”
　　“原来如此……”
　　……
　　而此刻的曹星，目光依然凝重。
　　他似乎意识到了什么。
　　这个老巫妪，应该是帮自己抢人去了！
　　甚至于，和对方直接打了起来！
　　而这，也让曹星再次意识到，这个老巫妪可能超乎想象的强大。
　　她刚刚所说的那个被系统屏蔽的存在，实力一定极其恐怖。
　　然而即使如此，她依旧和迷雾中的存在战斗了起来。
　　甚至于因为他们的战斗，而覆盖了整片狂风雪原。
　　这种层次的力量，已经超出了曹星的理解范畴。
　　与此同时，迷雾中还在不断传来震动。
　　无穷无尽的浓雾快速朝着某个区域汇聚，就连曹星这边的雾气都稀薄了许多。
　　甚至于，还有一道道迷雾中的黑影向着前方冲去，似乎在进行支援。
　　看得出来，老巫妪的实力有些恐怖，逼得迷雾中的存在都动了真格。
　　不过，这场战斗并没有持续多久，仅仅过去几分钟，便逐渐平静了下来。
　　迷雾中再次陷入了死一般的寂静中，这也让众人再次提起了警惕。
　　在等待了片刻后，周围依旧是一片寂静。
　　“这是……战斗结束了吗？”
　　“那个老巫妪呢？还有答应帮我带回来的埃丽莎呢？”
　　正当他感到疑惑不已的时候，忽然看到前方的迷雾中，缓缓走出来一道人影。
　　莎拉和阿萨姆等人纷纷提起了武器，做好了战斗准备。
　　而当那道身影彻底走出迷雾，来到众人身边的时候，他们同时将目光锁定了过去。
　　正是裹着棉服，脸色苍白的埃丽莎。
　　看到这一幕，场上的众人脸上顿时出现惊喜之色！
　　包括曹星也欣喜不已。
　　这个老巫妪，果然做到了，顺利将埃丽莎带了回来。
　　此时的赫丽已经冲了过去，然后握住了她的手臂。
　　“埃丽莎！你怎么样了？”
　　然而，此时的埃丽莎依然处于两眼无神的状态。
　　面对赫丽的关切，她只是稍微转过头看了一眼。
　　然后，便身体一歪软倒了下去，像是失去了所有意识。
　　看到这一幕，赫丽站在原地，显得有些不知所措。
　　曹星也眉头微微皱起。
　　不过，现在不是研究这个的时候。
　　在等待的这段时间里，周围的迷雾愈发浓郁，这也代表他们依然还没有脱离危险。
　　曹星迅速说道：“莎拉，把她抱起来，我们现在返回领地。”
　　暗精灵刺客在得到命令的瞬间变消失在原地，然后一把将昏迷的埃丽莎扛了起来。
　　曹星迅速按住耳朵上的通讯装置，然后说道：“乔德，拉我们回去，记得别太用力把藤蔓拉断了。”
　　“慕雪，你去前面带路。”
　　在命令下达的瞬间，众人腰间系着的藤蔓瞬间绷紧，带着他们向领地的方向冲去。
　　而身上散发着光明气息的柳慕雪，则是来到了队伍最前方。
　　然后，众人便跟在她身后飞快前进。
　　而就在他们前进没多久，迷雾中忽然传来一阵奇怪的声音。
　　“呜——”
　　这股声音中似乎蕴含着某种愤怒，还有某种诡异……
　　迷雾之中，似乎有什么东西想要夺回埃丽莎！
　　“哗啦啦！”
　　一大片阴影，如同海浪般，向着他们迅速冲来。
　　看到这一幕，曹星瞬间神色一凝。
　　他没有与这些迷雾中的怪物战斗的心思。
　　“我们快走，返回领地去。”
　　众人听罢，瞬间发挥出了极致的速度！
　　然后根据腰上的树藤疯狂前进。
　　领地那边，正在拽着树藤的乔德不断的拉动藤蔓。
　　周围无穷的迷雾遮蔽了视线，曹星索性不再辨认方向，直接根据树藤的方向前进。
　　此刻的伊莎贝尔，依旧在全力释放着光亮！
　　眼中带着担忧之色，看向前方的迷雾。
　　与此同时。
　　曹星和莎拉等人，还在迷雾中极速奔袭。
　　随着他们距离城墙越来越近，迷雾中越来越多的生物向着他们飞速接近。
　　五六公里的距离，被他们在短短几十秒内跨越！
　　很快，曹星便看到了一团若隐若现的光芒，不用想也知道，那是伊莎贝尔为他们指明的道路。
　　“快！我们直接进入领地！”
　　话落，众人再次爆发，即使是布隆都发挥出了前所未有的速度。
　　在踏入领地两公里范围之内时候，仿佛从一个神秘的世界，回到了自己的世界一般。
　　周围的迷雾稀薄了许多，众人也得以清楚了看到了城墙的轮廓。
　　心中涌现出了一丝安心的感觉。
　　而曹星却能感觉到，迷雾中的生物并没有放弃，还在飞快的接近。
　　他迅速按住通讯装置，并且切换到了团队频道：“所有人，现在马上返回房间，关闭门窗！”
　　“没有我的命令，谁也不许出来。”
　　话落，领地中的众人第一时间退回了自己的房间中，并且熄灭了光源。
　　而曹星也在回到领地的瞬间，看向城墙上的乔德和伊莎贝尔。
　　“跟我走！”
　　话落，这两道身影也直接停止了手中的动作，跟着曹星迅速向着领地中心冲去，并且直奔领主城堡所在的位置。
　　很快，众人就一窝蜂涌入了宽敞的城堡大厅中。
　　然后‘嘭’的一声，直接关闭了橡木大门！
　　在进入的瞬间，柳慕雪变回了正常形态，众人也停止了释放气息。
　　整个领地陷入了彻底的黑暗之中。
　　领主城堡内，众人轻微的喘息着，平息他们那剧烈的心跳。
　　与此同时。
　　密密麻麻的爬行声开始迅速涌来，眨眼间就翻越了城墙，来到了领地内部。
　　“窣窣……窣窣……”
　　然后，领地的一间间居民房，不断传来‘嘭嘭嘭’的撞击声！
　　甚至于，曹星还听到了某些建筑倒塌的声音！
　　“轰！轰隆隆！”
　　很显然，迷雾中的生物很生气，甚至开始攻击领地中的建筑了。
　　所有人握紧了武器，一动也不动，并且随时做好了战斗的准备。
　　在这种压抑的氛围下，每一秒都仿佛度日如年。
　　曹星甚至想着，干脆直接出去和它们拼一波算了。
　　反正现在天快亮了。
　　然而，似乎迫于某种规则，那些诡异的生物并没有撞破大门强行闯入。
　　至少到目前为止，曹星也没有听到哪个成员受到攻击的信息。
　　心中逐渐放弃了这个想法。
　　时间，来到了凌晨的5:15分……
　　距离太阳升起已经越来越近。
　　而越是接近黎明的时刻，便越发黑暗。
　　外面的诡异生物数量越来越多，甚至于连众人的窗户边上，都传来撞击的声响。
　　那种恐怖的氛围，几乎让人窒息。
　　直到……
　　时间来到了凌晨的5:45分……
　　当黎明的第一抹光芒，从遥远的天边射出，穿透了层层阴霾。
　　那种密密麻麻的爬行声和撞击声，如同被一只无形的大手瞬间掐断，戛然而止。
　　然后，它们像是得到了某种指令一般，如同退潮的海水一般极速离去。
　　“哗啦啦……”
　　众人能够清晰的听到，迷雾中的生物已经翻过了城墙，远离了领地。
　　不过，曹星他们依然没有出去，而是继续在各自的房间中等待着。
　　一直等到，时间来到了凌晨的6:00分。
　　当太阳已经彻底升起，黎明的曙光将笼罩整个世界的大雾彻底驱散。
　　【幸存者请注意，你们已来到发展期第25天，沉霾雾灾已结束，恭喜你们，渡过了这场特殊的天灾！】
　　【距离第三轮怪物攻城，还有20天，在接下来的这段时间内，所有幸存者将获得‘黎明之歌’】
　　【黎明之歌：采集资源的速度增加10%，移动速度增加10%】
　　【今日天气：晴，最低温度-48℃~-56℃，宜外出，发展领地。】
　　……
　　当看到提示的那一刻。
　　整个聊天频道都陷入了一片狂欢之中。
　　幸存者们兴奋的在聊天频道发送着信息。
　　“芜湖！终于结束了，又他妈活了一天，太不容易了！”
　　“是啊，太不容易了，不过好在大家都扛了下来。”
　　“接下来又有一段时间的安稳发展期了，趁着这段时间，我一定要多囤粮，多囤资源，然后加强领地实力，他娘的！”
　　“我也是，他娘的，下一次要是出现这种长时间的灾难，就不会过得那么惨了。”
　　足足十一天的沉霾雾灾，让幸存者们都下定了决心，囤积更多的资源！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　柳慕雪和莎拉等人依旧在领主城堡内，听着外面的动静。
　　直到过了几分钟，发现周围依然处于一片安静的状态，这才确定，那些怪物应该已经走了。
　　曹星打了个手势。
　　人群中，莎拉迅速站起身，然后来到了门口。
　　她缓缓推开了领主城堡的大门，探出脑袋确认了一番，然后说道。
　　“一切正常。”
　　一时间，城堡中戒备了近一个小时的众人，也微微放松了下去。
　　曹星迅速切换到团队频道，下令道：“好了，所有人解除戒备状态，可以放心的出来。”
　　下一刻，耳边顿时出现了一片欢呼的声音。
　　那些工作人员和战斗人员，也显得十分激动，纷纷跑出了房门。
　　曹星没有马上出去，而是看向一旁还处于昏迷状态的埃丽莎。
　　这个小姑娘此刻紧闭着眼睑，脸色苍白。
　　虽然【状态】栏上没有出现什么异常，但看情况，短时间内似乎醒不过来了。
　　“赫丽，先把埃丽莎带回房间里去休息。”曹星吩咐道。
　　“好的领主大人！”
　　说完，赫丽便走过去搀扶起埃丽莎，向着门外走去。
　　曹星也带着众人离开了领主城堡。
　　当他们踏出门外的那一刻，顿时感觉到整个世界都不一样了。
　　笼罩了整个领地十几天的迷雾已经彻底消散。
　　他们现在的能见度也恢复了正常状态。
　　…
　　…

第527章 雾灾结束，王国来人！（5000）
　　曹星看到了领地中被破坏的地面，还有那几座倒塌的灯塔和哨塔。
　　看得出来，迷雾中的生物似乎十分愤怒，但是因为某种规则限制，不能强行闯入房间中，只能对着领地中这些建筑下手。
　　不过好在，大家都老实的待在房间里，没有受到任何伤害。
　　曹星深吸了一口气，然后沉声道：“全体集合。”
　　听到曹星的命令，整个领地几千号人纷纷走了过来。
　　然后用了三分钟左右，便集结完毕。
　　曹星没有说话，而是在人群中扫了一眼。
　　持续了十一天的雾灾，并没有带走领地中的任何一个人。
　　这也让他感到十分满意。
　　“很好，大家又一起度过了难关。”
　　听到这话，老者曹一率先道：“诸神会庇护这片神圣的土地，领主大人。”
　　其他工作人员也纷纷闭上了眼睛，进行虔诚祷告。
　　对于他们来说，每次渡过天灾之后，就是一场新生，相当于重活了一次。
　　每个人脸上都带着神圣的光芒。
　　片刻后，曹星说道：“今天开始，领地里的工作恢复正常。”
　　“曹一，你带领工作人员继续去升级城墙，修建箭塔。”
　　“杜安，你带领一部分极地人，修复我们领地中这些被破坏的地面，还有那些倒塌的箭塔，哨塔。”
　　“大壮，你带领所有地精地精苦工，去几十公里外的魔能水晶矿，采集更多的资源，我会派出几个半人马保护你们。”
　　“其他工作人员，一切照旧。”
　　场上几百号工作人员顿时一眼，然后纷纷高声回道。
　　“明白！伟大的领主大人！”
　　话落，便按照各自的队伍散去。
　　原地还剩下两千多号战斗人员。
　　经过了十一天的修整，所有人都已经整装待发，迫不及待的渴望投入战斗中了。
　　曹星吩咐道：“今天，伯捷统帅，还有霄，你们各自带领一支军团，出去对付那些加强版冰巢怪。”
　　“其他人，继续去领地附近加强巡逻！”
　　“是！”
　　众人纷纷各自散去。
　　包括那些核心战斗人员，也纷纷散去。
　　而此刻的曹星，则是走到领地的缓冲区，来到那几台倒塌的箭塔下面，进行了一番研究。
　　他蹲下了身子，细细观看一番。
　　发现这些倒塌的建筑下面，留下了一滩滩黑紫色的印记，
　　像是倒下来的时候压爆了某些生物，汁液迸溅所留下的痕迹。
　　那些箭塔的底座上，还有密密麻麻细小的牙印，仿佛被一群生物疯狂啃噬过的一般，看得人有些头皮发麻。
　　曹星目光出现思索之色：“也就是说，迷雾中的这群生物，跟我们听到的动静差不多，是一种体型小巧却极具攻击性的生物。”
　　“而且数量很多！”
　　当然，这些只是曹星的猜测，毕竟谁也没有真正的见过迷雾中的怪物。
　　片刻后，他摇了摇头，“算了，不用想这么多了，现在我要做的，便是发展领地提升实力。”
　　“希望下次雾灾到来的时候，拥有足以自保的力量！”
　　“如果那个家伙，还敢打我领地成员的主意，即使是神灵，我也要他付出代价！”
　　曹星眼中浮现一抹寒意。
　　“现在，就去将酒馆的招募和闪耀王座一起使用了吧。”
　　很快，他便来到了领地酒馆附近，然后使用了三天一次的招募功能。
　　【招募成功，已向领地周围150公里的生物发送招募信息……】
　　…
　　值得一提的事，随着他的声望值不断增长，酒馆的招募范围也从原来的50公里，暴涨到了150公里。
　　现在每次使用招募功能，基本上都会有不少的新人加入。
　　然后，曹星又前往了领主城堡，使用【闪耀王座】上面的‘闪耀新星’特效。
　　“嗡！”
　　随着一道光芒迅速冲到数千米的高空中，向着西南方某个区域落下。
　　而在已经恢复正常的小地图上，一片黑暗的地方迅速被点亮。
　　曹星扫了一眼，这片区域叫做【瓦拉废墟】，距离领地大概七八十公里。
　　老规矩，他叫过来半人马哈拉蒂，将探查的任务交给了这位圣者。
　　哈拉蒂右手按住自己的胸甲，遮掩住她那白皙的胸口，然后微微躬身。
　　“半人马会完成您的指令，尊敬的领主大人。”
　　然后，她便握住手中的蟾宫，召集了一百名半人马离开了领地。
　　‘踏踏踏’的马蹄声随之远去。
　　……
　　在哈拉蒂离开后，曹星又取出了【暴君之颅（橙）】，看了眼上面标记的【罗伊德墓室】位置。
　　在小地图上输入坐标位置后，地图的定位再次变化，上面显示出了一片昏暗的区域。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　这片区域距离他居然足有五千多公里！
　　都已经超过冰晶王国的领土范围了。
　　“好家伙，这么远？”
　　“除非骑乘狮鹫王，不然光赶路都要两三天时间！”
　　正当曹星准备把阿萨姆派出去，探索这个区域的时候，他忽然发现了一个不一样的地方。
　　他将小地图逐渐放大，然后拖动地图，在右下角看到了一片连绵不绝的冰山，连成了一天白色的线。
　　上面显示这条线叫做【冰晶王国边境】。
　　再顺着边境区域往右下角拖动，能够看到一座白色的城池。
　　这里就是他曾经去过的地方——永霜主城！
　　曹星乐呵道：“也就是说，我可以先通过传送阵到永霜主城，再前往这个罗伊德墓室会缩短不少的距离。”
　　说起永霜主城，曹星就想起了老国王那边的事了。
　　“也不知道，老国王和克罗那边商量的怎么样了，他们准备什么时候开始对付光明教会。”
　　正当他这么想的时候，一条系统提示出现。
　　【冰晶王国中将：克罗·布朗森申请使用传送阵进入你的领地，是否同意？】
　　…
　　曹星微微一愣，然后嘴角浮现出一抹笑容。
　　“这还真是说曹操，曹操就到啊！”
　　“克罗这家伙，总算是来了！”
　　于是，他直接点击了‘同意’，然后快步前往了领地的四环区域。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在领地工业区旁边，有着一座直径超过十米的大型传送阵。
　　这座传送阵开始散发强烈的光芒。
　　“嗡嗡！”
　　光柱冲天而起，吸引了不少人的注意。
　　一道健壮的人影在其中若隐若现。
　　当光柱彻底消散后，一名身穿白色战甲，腰间配着大剑，气宇轩昂的身影出现。
　　正是王国中将——克罗·布朗森。
　　他一眼就看到了，传送阵旁边的等待的曹星，顿时大踏步上前说道。
　　“曹星领主，又见面了！”
　　曹星也笑着点头道：“克罗将军，别来无恙。”
　　克罗环视了周围的领地，然后说道：“这次的雾灾超乎想象的大，堪称是百年来我们经历的最大的一次雾灾。”
　　“国王陛下还担心，您的领地会不会受到什么损伤呢。”
　　“目前看来，似乎并没有受到什么影响。”
　　曹星点头道：“确实超乎想象的大，这十几天来，我们都被困在领地里。”
　　“但好在，我们领地中的资源足够，倒也勉强应付过去了这场雾灾。”
　　曹星话锋一转，“对了，克罗将军，关于我们上次说的那件事，商量得如何了？”
　　这名将军也不含糊，直接开门见山道：“我这次过来，正是奉国王的旨意来跟你谈谈接下来行动的事情。”
　　“国王陛下说……”
　　克罗话没说完，便被曹星打断。
　　“我们去酒馆里说吧。”他轻笑道。
　　这名将军似乎也明白了什么，点头道：“好。”
　　话落，曹星便带着克罗向着领地二环区域走去。
　　一路走来，克罗的目光时不时看向四周，眼中出现赞叹之色。
　　作为一名王国中将，虽然他平时也去过不少强大的领地，其中有些领地，更是刷新他的认知。
　　但曹星的领地还是给他眼前一亮的感觉。
　　克罗赞叹道：“曹星领主，没想到你们来到这个世界才不到五个月，领地居然已经有了如此规模。”
　　“这都快赶得上西大陆中心，那些大领主的领地了。”
　　听到这话，曹星眼中出现疑惑的神色。
　　“哦？克罗将军的意思是，在西大陆中心，还有很多强大的领主？”
　　克罗微微点头，“是的，不过他们并不是异世界领主，而是这个世界，一些强者建造的领地。”
　　曹星起了兴趣，“方便说说吗？克罗将军。”
　　“当然可以。”
　　克罗缓缓说道：“我想你应该知道，在西大陆中心，有着人类帝国首都，那里也是整片大陆，人族力量最为强盛的地方。”
　　曹星点头，关于人类帝国的事情他倒是知道。
　　“而在大陆中心，还有很多人族的强者。”
　　“他们有着极强的实力和社会地位，一般是某位贵族或者是贵族的子嗣。”
　　“在帝国的政策下，他们成年后便会出去，选择自立领地。”
　　“这些领地存在的时间从数年到数千年不等。”
　　“而存在时间越长的领地，规模便会越大，实力也就越强。”
　　“有些强者的领地规模，甚至比永霜主城还要大上数百上千倍！”
　　“在某些领地中，据说还有传奇级的强者。”
　　曹星听罢，眼中也出现了惊诧之色。
　　这还是他第一次听说这些事。
　　一座领地存在数千年，甚至比永霜主城还要庞大！
　　里面能够生活多少人口，又有多少军队？
　　这种规模都不能说是领地，甚至可以当成一个小型国家看待。
　　同时，曹星也意识到，自己的领地和这个世界真正强者的领地，还有很大的差距。
　　而这，也让曹星有些向往大陆中心的人类帝国区域，想着什么时候能去探索一番。
　　毕竟，这些存在了数千年的庞大领地，一定有很多值得他学习的地方！
　　说着说着，二人就来到了酒馆中。
　　推门而入。
　　曹星带着克罗随便找了张桌子坐下。
　　酒保拉奇似乎也看出来，这名军官的身份不凡。
　　于是便拿出了压箱底的好酒——亚当骑士城堡珍藏白皮诺！
　　“啪！”
　　瓶口的木塞被拧开。
　　浓郁的酒香味在酒馆中逐渐扩散，让克罗也不由得深吸了几口气。
　　然后，酒保拉齐为二人各自倒了一杯。
　　克罗浅尝了一口，然后赞叹道。
　　“好酒！”
　　曹星脸上带着笑容，“拉奇，你先出去吧。”
　　“我和克罗将军谈点事情。”
　　“是，尊敬的领主大人。”拉奇微微欠身，然后恭敬的离开这里。
　　很快，酒馆中便只剩下了他和克罗二人。
　　曹星主动开口道：“克罗将军，可是到了行动的时刻了？”
　　对面这位将军一杯酒下肚，脸色没有任何变化。
　　然后郑重点头道：“曹星领主说的没错，已经可以展开行动了。”
　　听到这话，曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　因为，他等这一天已经等很久了！
　　这时候，克罗继续说道：“不过在行动前，国王陛下让我问你一个问题……”
　　“你问吧。”
　　克罗说道：“这次行动，你这边除了可以出动十一名大师一起对付光明教会总部。”
　　“还有没有余力，对付其他的据点？”
　　曹星似乎意识到了什么，确认道：“你的意思是？”
　　克罗将军点了点头，然后说道：“我就直说了，曹星领主。”
　　“我们手上，掌握的光明教会据点大大小小加起来，差不多有近四十个。”
　　“这一次，国王陛下是准备将光明教会这个毒瘤一次性直接解决掉！”
　　“不光光是推平他们的总部，还有他们绝大部分分部，据点，全部清除掉！”
　　听到这个数字，曹星心中也是略微一惊。
　　虽然光明教会势力庞大，但足足四十个据点，绝对是他们大部分的势力了，更别说其中还有总部这样的重要的位置。
　　如果真的能够全部干掉，绝对能让光明教会损失惨重！
　　而且更重要的事，曹星还有个S级任务——连根拔起。
　　到时候进度也将暴增一大截！
　　不说直接到100%，70%以上还是可以的。
　　想到这里，曹星脸上已经出现了一抹笑容。
　　而这时候，克罗将军话锋一转。
　　“不过……曹星领主您也知道，目前我们冰晶王国绝大部分兵力，还有许多七阶的强者们都被维纶王国在边境拖住了。”
　　“要对付这些据点，我们需要出动大量的精兵，以及大师级强者。”
　　“如果调动的兵力太多，可能会引起维纶王国那边的怀疑，从而打草惊蛇。”
　　“所以，如果你这边能够帮忙对付几个据点，那么我们就可以少调动一部分人，行动成功的几率也会增加许多。”
　　曹星明白对方的意思。
　　但他没有马上答应，而是问道：“这些据点，实力如何？”
　　克罗思忖片刻，然后回道：“其中每个据点根据规模，留守的力量不尽相同。”
　　“那些五阶以下的杂兵不算，每个据点中，都至少有一名六阶或者六阶以上的首领驻守。”
　　“如果是一些重要据点，甚至会有堪比我这样的七阶主宰级生物驻守。”
　　曹星听完后，心中暗叹：光明教会的势力果然庞大！
　　按照每个据点都有一名大师级生物来计算，这里就是至少四十多名大师。
　　再加上边境那边的战力，还有其他没被发现的据点。
　　光明教会的大师级强者，估计能随随便便破百。
　　当然，这些大师的实力也参差不齐。
　　毕竟只要是六阶首领级以上潜力，都可以被称为大师了。
　　这其中还有统帅，主宰等等，差距巨大。
　　但是，不管是首领还是统帅，只要能把他们干掉，对于曹星来说都是不小的收益！
　　毕竟，那些魂魄和大师级力量之心，都是比较急缺的资源。
　　如果可以的话，他甚至想直接将这些据点全部一个人推掉。
　　但很显然，这不太现实。
　　毕竟他的领地兵力，没办法同时对付这么多据点。
　　而且一旦失败，光明教会肯定会迅速撤离，到时候就得不偿失了。
　　克罗看到曹星犹豫，还以为他，于是说道：“如果曹星领主这边没有余力对付其他据点也没关系。”
　　“我们可以求助盟国，幽兰王国那边出一部分大师进行帮忙。”
　　“当然，这样会有一定的风险。”
　　曹星没有说话，而是在心中默默计算着自己的战力。
　　按照克罗所说的这些据点情况。
　　曹星这边随便出一名大师，然后率领个百人小队，就能将其以最快的速度推翻。
　　不过，他最主要的目标，是对付光明教会总部。
　　总部那边至少要十一名大师。
　　曹星手上可以动用的大师级强者，不算那些宠物的话，还有十八名。
　　也就是说，凭借他现在的领地实力，能够同时碾压十八个据点。
　　不过……之前赫丽他们也发现了一个重要的地方。
　　据说那里除了一个重要的光明教会资源点外，还有三个据点。
　　也就是说，这里至少要有四名六阶以上的首领级生物，带领四支军团同时行动。
　　然后，家里还要留下三四个强者驻守。
　　于是，曹星说道：“克罗将军，除了对付总部的这十一名强者，我还能对付十个据点。”
　　…
　　…

第528章 调兵遣将，人员分配。（5400）
　　“除了对付总部的这十一名强者，我还能对付十个据点。”曹星迅速回道。
　　听到这个数字，克罗先是一惊，然后眼中出现不确定的神色。
　　因为，即使是他们王国的兵力，要想稳稳对付一个据点，也至少要派出一两名六阶以上的首领，以及两三千名精兵。
　　十个据点的话，也就是最少十名大师级强者。
　　如果是真的，这位异世界领主的实力，还真是超乎想象的恐怖啊！
　　“你确定吗曹星领主？”克罗惊疑不定的问道。
　　曹星微微点头。
　　而在得到他亲自确认后，克罗心中已经泛起了惊涛骇浪。
　　但他也知道，曹星不会在这种事情上逞强，或者夸下海口。
　　克罗郑重的点头道：“如果你能对付十个据点的话，那就再好不过。”
　　“这样一来，我们就不用向盟国求助了。”
　　事实上，克罗一开始的打算是，只要曹星这边帮忙对付5个据点即可。
　　这样一来就能分担冰晶王国绝大部分压力。
　　而现在，曹星直接揽下了10个，可以说是让行动的成功率大幅度暴增。
　　曹星轻笑问道：“克罗将军，如果要行动的话，我可以自己选择要对付的据点吗？”
　　“当然可以，国王陛下当初也吩咐过我，让你自己挑选。”
　　克罗迅速从背包中掏出了一张手绘的地图。
　　“给，曹星领主，这是我们掌握的所有光明教会分部和据点的位置，你看看吧。”
　　曹星脸上再次浮现一抹笑容，然后迅速接了过去。
　　【获得：未知的地图】
　　摊开一看。
　　上面顿时出现了一副描绘各种地形的画卷。
　　在冰晶王国边境之外，有着各种连绵不绝的山脉，和一些罕有人迹的无人区。
　　这些地区每隔一段距离，都会画上一个黑色的X号。
　　这些‘X’号应该就是光明教会据点的位置。
　　附近的森林，村庄，乃至河流，都有这种标记的符号。
　　而在一片连绵不绝的山脉中，则是有着一个最大的印记。
　　这个地方，应该就是光明教会总部的位置了！
　　曹星目光闪动，跟他预料的差不多，光明教会总部位置在边境之外。
　　不过位置相当隐蔽，也只有老国王这样的传奇强者，才能够找到了。
　　而且，曹星还发现了一件事，赫丽她们之前发现的那四个据点并不在地图之上。
　　看来那片区域，果然是光明教会的一个重要据点，就连老国王他们都没有探索出来。
　　思忖片刻，曹星很快做出了选择。
　　他在地上标记了十个相差不远，并且比较靠近冰晶王国边境的据点。
　　“克罗将军，我选好了。”
　　克罗接过去地图，然后看向他指的十个据点位置。
　　微微点头道：“没问题，曹星领主选的这些据点都很集中。”
　　“那我们……是现在就动身吗？”
　　曹星摇了摇头，“还需要等一下。”
　　“这里距离王国边境较为遥远，传送阵无法将我这么多兵力短时间内运过去。”
　　“所以我需要先去安排领地中的成员提前出发。”
　　克罗也明白了过来，然后说道：“是我考虑不周了。”
　　曹星笑道：“无妨。”
　　“克罗将军，今天，你就请先在我的领地中等待吧。”
　　“我现在要去安排那些战斗人员。”
　　“没问题。”
　　这名将军爽快的回道。
　　然后，曹星走出了酒馆。
　　至于克罗，则是让他继续在酒馆中等待了。
　　毕竟曹星的领地中，有些事情不方便向这位王国将军透露。
　　至少，在没有拥有足够的实力面前，不能让冰晶王国知道曹星的全部底蕴。
　　虽然老国王人品还不错，但是不得不防啊！
　　万一他忌惮曹星的实力，认为他有威胁王国的能力，到时候提起半神器给他们来一剑，那乐子就大了！
　　…
　　…
　　与此同时，曹星迅速离开了酒馆，然后按住了耳朵上的通讯装置。
　　“伯捷，霄，现在停止寻找野外冰巢，带着所有战斗人员回来。”
　　本来按照他的发展节奏，今天是准备一边对付冰巢，然后再给田镜寻找个领地的。
　　但是现在，这些事情都可以往后放放。
　　干掉光明教会才是最重要的。
　　与此同时，正在外面执行战斗任务的两名强者对于曹星的命令虽然疑惑。
　　但他们都没有说些什么，而是迅速带人向着领地的方向前进。
　　而曹星也前往了机械工厂，找到了正在工作的地精。
　　“洛克，我上次吩咐的【远距离通讯装置】制作出来多少个了？”
　　这名地精起先在工作被人打扰后，还非常不耐烦。
　　而在看到是曹星后，顿时一脸堆笑的说道：“领主大人，这种通讯装置的工艺复杂，制作起来比较麻烦。”
　　“不过，经过我们的不懈努力，目前已经制作三百多个出来了！”
　　听到这个数字，曹星也满意的点了点头。
　　虽然无法给每个人都装备上，但应付接下来的行动，已经完全够用了。
　　“很好，你们再做两三百个通讯装置就可以停止制作。”
　　“后面开始全力制作冰霜投石机。”
　　“没问题，尊敬的领主大人！”这名地精恭敬的说道。
　　吩咐好洛克之后，曹星便迅速来到了机械工厂的储物箱旁边，将里面的东西全部取了出来。
　　【获得：远距离通讯装置*351】
　　……
　　从背包取出来一个看了一眼，这种远距离的通讯装置，体积大小和小型通讯装置差不多。
　　同样可以挂在耳边，或是放在口袋里，携带的时候很方便。
　　“还不错。”
　　然后，曹星来到了领地的缓冲区等待。
　　大概十几分钟后。
　　领地城门打开，外面一千多号士兵，整齐有序的返回。
　　伯捷和霄带领军团来到曹星面前，恭敬道：“领主大人，我们已全员回归，请您下达指令。”
　　“好，你们先在这里等一会，我有新的任务要交给你们。”
　　说完，他便将耳朵上的通讯装置切换到了团队频道。
　　“所有战斗人员，来领地的缓冲区集合。”
　　听到命令，那些正在冥想的法师，训练的弓箭手，乃至扎根在地底的战争古树都走了过来。
　　整个领地两千多号人集结在一起。
　　包括幸存者田镜，以及新成员法娜兹，还有两名首领级的流浪剑客。
　　他们纷纷看向曹星。
　　曹星缓缓说道：“接下来，我们要进行一个行动，一个重要的行动。”
　　“我们要开始对付光明教会了！”
　　这里都是他信任的存在，所以曹星也没必要隐瞒什么。
　　众人听罢，纷纷神色一凝。
　　他们也知道，光明教会一直是领主的敌人。
　　如今在积蓄了这么久实力后，终于到了对付这个势力的时候了！
　　曹星说道。
　　“接下来，我要十四个六阶首领级以上的存在，各自带领一支军团，然后前往一个目标地点。”
　　听到命令，人群中二十多个首领级生物纷纷环顾四周。
　　“首先，希儿妲。”
　　这名血蛛女王迈动八只长腿，缓缓从人群中走出。
　　身上散发着一阵阵血气，让人感觉到一股强烈的压力，七阶主宰级的气息显露无疑！
　　曹星吩咐道：“你的任务是带领旗下的精英血蛛、统帅血蛛，前往大概三千公里外的一个地方。”
　　“那里有一个光明教会重要的据点。”
　　“抵达之后，不要马上靠近，就在附近蛰伏。”
　　“在听到我的命令后再发动进攻，然后一举干掉据点里面所有光明教会的人。”
　　希儿妲轻点螓首，“本王明白了。”
　　这片区域，除了希儿妲负责的资源点外，还有另外三个据点。
　　所以，曹星还需要选出三人带领。
　　目光在人群中扫了眼一番。
　　他先是看向新成员，田镜。
　　“田镜，我接下来给你一支百人的阿斯卡隆战士，让你单独执行任务，对付一个据点，有没有把握？”
　　人群中的田镜顿时眼中出现些许慌乱。
　　他刚刚加入这个领地还没几天，还没怎么适应呢。
　　结果没想到，曹星居然会把这么重要的任务交给自己。
　　包括其他人，也纷纷将目光投向这个奇怪的异世界幸存者。
　　面对一众强者的注视，田镜不由得有些紧张了起来。
　　但他也知道，这是曹星在给他机会历练自己。
　　毕竟以后，他要发展第二个领地，就必须要有统领军队的能力。
　　于是，他深吸了一口气，郑重道：“我会尽力完成的，老大！”
　　“很好。”
　　曹星赞赏的点了点头，继续道：“既然这样的话，就由田镜、黑烟萨满布洛特、以及巨龙萨满维姆涅。”
　　“你们三人，各自带领一百名阿斯卡隆战士，然后驾驶四台地精飞艇，跟着希儿妲行动。
　　“前往那片区域另外三个据点等待，在听到我的命令后，再全体展开行动。”
　　场上，三人郑重点头。
　　曹星继续道：“接下来，我还需要十支小队。”
　　“就由伯捷统帅、龙血斗士乔纳德、龙血斗士乔森特、龙血斗士盖恩、星之国剑士霄、白银之手骑士弗塔根、风系法师艾伦、土系法师泰伦、蛇人族祭司伊勒娜、野猪战士拉布……”
　　“你们十人率领500名阿斯卡隆战士，以及所有法师、星之国剑士、白银之手骑士、野猪战士。”
　　“分别前往十个据点，进行等待。”
　　这些首领中，光是龙血斗士就占了四个，再加上一个没有发布任务的卢恩。
　　也就是说，整个领地一百多龙血斗士里面，有5个以上的首领级存在！
　　这是一批质量高的离谱的军团，毕竟，每个首领都有着统御军队的能力，足以独当一面。
　　“这是据点的位置，都过来记住。”曹星继续道。
　　听到声音后，十名最低有着六阶首领以上实力的存在，纷纷靠近了过来。
　　他们看着那张地图，眼中出现凝重之色。
　　片刻后，曹星问道：“都记住了吗？”
　　众人纷纷郑重点头。
　　“很好，现在过来我这里，领取新型的通讯装置。”
　　然后，曹星又给每个队伍发了10个【远距离通讯装置】，这样就可以确保，每个队伍中都有几个人能接收到他的命令。
　　即使一人失联，其他人也能保持联系。
　　众人也知道这种通讯装置的用法，接过之后，便纷纷将通讯装置调整频道。
　　然后，便退回到队伍中进行等待。
　　在安排完这十四个据点的战斗人员后，曹星手上还有很多强者和军团可以动用。
　　除了还在外面的半人马军团。
　　领地里还有300名阿斯卡隆战士，几十名七阶的流浪剑客，一百多名噩梦弓箭手，以及七百多台机器人大军。
　　这是曹星准备用来留守的力量。
　　凭借这些战士们，外加那一百多棵古树，即使是遇到大规模敌人的进攻，也能阻挡很长一段时间了。
　　曹星说道：“从这里赶往据点所在的位置，需要两三天时间，你们现在就动身吧。”
　　“记得带上御寒的衣服和足够的食物。”
　　“是！”
　　场上这十四尊大师级强者，各自带领着一千多号战斗人员，迅速离开了这里。
　　在搬运了一部分物资后，便各自选择了一艘地精飞艇进入。
　　当然，拥有狮鹫的白银之手骑士团就不需要了。
　　毕竟狮鹫的机动能力比地精飞艇快很多。
　　“哗啦~！”
　　一片振翅声响起，狮鹫们已经飞向了空中，先行探路去了。
　　然后便是那些地精飞艇。
　　“嗡嗡！”
　　螺旋桨开始了高速旋转。
　　十三台地精飞艇迅速飞到了空中，没一会就消失不见。
　　一千多人的离去，让领地中变得空旷了不少。
　　与此同时，曹星目光看向那些核心战斗人员，目光停留在了那名美丽的女巫身上。
　　“法兰茜丝卡，接下来的行动你也一起参与，这几天就先不炼药了。”
　　女巫按住领口，微微躬身，表示自己明白了。
　　然后，曹星开始点名。
　　“莎拉、阿萨姆、安德鲁、蕾妮斯、布隆·铁壁……”
　　被他点到名字的五人纷纷出列。
　　这五人，都是最早加入领地的一批生物，实力强大。
　　算上女巫法兰茜丝卡，还有柳慕雪以及曹星，这里已经有8名大师级70级以上的战力了。
　　还差三名。
　　这一次，他答应了老国王要出十一名大师，自然也要履行承诺。
　　曹星目光看向场上的众人。
　　“冰兰，你带着自己的巨龙，还有伊莎贝尔和维多利亚也跟我一起去。”
　　三名强大的女人也纷纷出列。
　　这样一来，曹星这次准备用来对付光明教会总部的力量，就是足足9个70级强者，以及3个八阶以上的强者。
　　再算上可以带进死灵袋中的玛莲妮娜，以及背包中的亡者之书和蜥蜴人雕像。
　　这股力量已经达到了相当恐怖的程度！
　　甚至能够随便摧毁一个百万人的军团！
　　而此刻，曹星扫了一眼剩下的战斗人员，还是觉得不保险。
　　狮子搏兔尚用全力呢！
　　当然，他带的这些人，力量已经足够了，再多来几个首领级生物，作用倒是不大。
　　他现在需要的事，一些能发挥出特殊作用的人才。
　　于是，他看向人群中的部落巫医——莫洛格。
　　这些巫医虽然战斗能力不强，但技能却很有特色。
　　尤其是他的精英级技能——灵魂连接。
　　在某些时候可能会发挥出意想不到的效果。
　　“莫洛格，你也参与行动，”
　　听到曹星的命令，这名老巫医微微一愣，没想到自己一个50级的首领，居然也能参与这么重要的行动中。
　　但他还是恭敬道：“遵命，伟大的领主。”
　　“黑牙部落的精神将在这片领地得到延续。”
　　至此，这趟行动的人员已经确定了下来。
　　而在领地中，还有不少高手留下来。
　　已经升到70级的小楚楚，两名70级的流浪剑客首领，巨人族乔德·铁霜。
　　外加猛犸象大白和冰霜驼鹿小蓝，以及沃利贝尔这三大宠物。
　　然后还有半人马哈拉蒂，和暗影刺客赫丽等一众强者。
　　这么多的力量，只要没有传奇生物，他们能够轻松的阻挡敌人进攻。
　　曹星继续道：“我们等到明天再出发。”
　　“在我们离开后，领地的指挥交给哈拉蒂。”
　　“领地的守卫交给流浪剑士佐客和佐菲。”
　　“巨人乔德，你就负责镇守领地即可。”
　　两名流浪剑客首领同时回应。
　　“明白/好的，领主大人！”
　　在吩咐完这些人后，曹星目光又看向人群中的童楚楚。
　　“小楚楚，这段时间你就和赫丽一起，照顾好埃丽莎。”
　　“如果有发生什么事情，记得马上通过系统功能联系我。”
　　童楚楚顿时上前一步，握住了小拳头说道：“好的大哥哥！”
　　“我会照顾好埃丽莎姐姐的。”
　　曹星微微点头，在确认自己没什么遗漏后，直接说道：“好了，大家暂时回去休息，然后等明天我召集你们行动。”
　　毕竟，伯捷和希儿妲他们光赶路就需要三四天时间。
　　他们这么早过去，也是在那里等待。
　　必须等到所有人都抵达目的地后，再统一行动，如此才能打光明教会一个措手不及。
　　众人纷纷散去。
　　而曹星则是回到了酒馆中，然后给克罗将军安排了个休息的房间。
　　白天没什么事。
　　领地里一切工作照旧。
　　大壮已经驾驶着运输车，带着一百多名地精前往了野外的矿洞，进行开采去了。
　　一上午时间很快过去。
　　到了下午时分，哈拉蒂带领半人马军团返回了领地。
　　看着领地中明显了少了一大半的战斗人员，感到有些奇怪。
　　然后找到了曹星，恭敬的汇报道。
　　“领主大人，我们已经前往你所说的瓦拉废墟探查过了。”
　　“那里面是一座恒金矿，矿区有不少恒金的储备，而且在地底深处，我们还看到了许多魔纹石。”
　　哈拉蒂汇报完毕，曹星脸上也浮现出一抹笑容。
　　恒金和魔纹石，这两种都是比较重要的资源，很多高级建筑都需要用到它们。
　　包括战争研究所的【城墙加固】功能，也需要大量的恒金锭。
　　论珍贵程度，甚至超过了秘银。
　　这一刻，曹星再次感叹。
　　闪耀王座的功能还是一如既往的给力，每次都能找到高级矿脉。
　　而哈拉蒂却话锋一转，语气有些低落的说道：“不过有个不好的消息，那处废墟被一群亡灵占据了，它们似乎不愿意将这个矿洞让出来。”
　　听到这话，曹星疑惑问道：“亡灵？”
　　……

第529章 S级威胁，行动前夕。（5200）
　　“这群亡灵有多少数量，实力如何？”曹星问道。
　　哈拉蒂回复道：“大概有七八千的数量，其中有部分六阶的亡灵，还有一个亡灵骑士团。”
　　“我们没有与这些亡灵发生冲突，它们似乎也忌惮我的实力，让我们离开了。”
　　“不过，它们对我提出过警告，不可以再踏入这片废墟一步，否则会对我们动手。”
　　曹星并没有什么反应，反而脸上还出现了一抹笑容。
　　“居然有八千多的亡灵吗，这倒是一股不错的势力！”
　　“我正愁去哪里寻找更多的亡灵转化，扩充亡灵军团的实力呢！”
　　“明天我跟巴拉丁公爵说一声，让他带领军团来领地找你。”
　　“后面怎么做，我想你应该知道。”
　　哈拉蒂神色微动，也明白曹星的意思，然后恭敬道：“是，我们将会贯彻您的意志。”
　　这位半人马圣者说完便迅速离开了这里。
　　而曹星则是迅速按住了耳边的通讯装置，拨通了巴拉丁公爵那边的通讯。
　　是的，经过上次的战役，这群亡灵现在也是用上科技了。
　　在听到曹星的要求后，巴拉丁公爵那边顿时爽快答应。
　　对于他来说，有鲜血军团这个强大的敌人在前面，也要想尽办法提升实力。
　　而转化其他亡灵，便是最快的手段。
　　做完这些后，曹星又来到了埃丽莎的房间。
　　一眼就看到，赫丽蹲守在床前，注意着埃丽莎的神情。
　　看到门口的身影，这名兽耳娘脸上浮现激动得神色。
　　“领主大人，您来了！”
　　曹星笑了笑，然后问道：“她还是没醒吗？”
　　“嗯……埃丽莎一直处于昏迷状态。”赫丽的语气有些低落，“不过看起来，应该没什么危险，只是神智受到了创伤需要一定时间恢复。”
　　曹星微微点头，“我们接下来有个行动，会离开一段时间，领地周边的防守工作就交给你了。”
　　“埃丽莎这边，我叫几个工作人员来照顾她。”
　　在听到曹星交给她的任务后，这名兽耳娘顿时神色一正，然后拍了拍自己那平坦的胸口。
　　“好的领主大人，放心交给本绯影吧！”
　　“有我在，不会让其他人靠近咱们领地的！”
　　曹星继续观察一会埃丽莎，然后便离开了房间。
　　心中若有所思。
　　虽然早就知道，埃丽莎这小姑娘身上有秘密，但是没想到，居然会引来雾中那种神秘的生物。
　　但是迄今为止，曹星也不知道，她身上的秘密是什么。
　　叹了口气，“看来，只能等她醒了之后再问问了。”
　　…
　　…
　　时间，很快就到了晚上。
　　这也是沉霾雾灾结束后的第一晚。
　　幸存者们在聊天频道激动道。
　　“哈哈！这雾灾之后，外面的资源真多啊！我随便出去转了几圈，就找到了一个野猪群，它们看起来已经饿得奄奄一息了，没怎么反抗就被我全部干掉了！”
　　“你这算什么？我在领地外面的树林里，看到了一只被冻死的大熊，好像还是50级的首领生物，足足出了一两千公斤的熊肉，这波真是赚大了！”
　　“我擦！楼上的兄弟真是走狗屎运，熊肉也分我一点。”
　　他们在聊天频道开心的分享着一天的收获。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在王国边境之外，那座神秘的大殿。
　　十四张造型不一的石椅悬浮在半空中。
　　两个石椅上，面对面坐着一个气息强大的存在。
　　这里正是守望者的组织内部。
　　而这两人，便是守望者中传奇强者！
　　正当两名传奇讨论一些事情的时候，在这十三张石椅前方，主位上忽然凭空出现了一道身影。
　　他就这么靠在座位上，身上被一股神秘的气息笼罩，看不清具体面容。
　　甚至于，连这两名守望者传奇都没有察觉到他的到来。
　　直到片刻后，此人忽然开口。
　　“暗鸦长老，寒剑长老。”
　　听到声音，这两名传奇强者纷纷望去。
　　然后一脸惊喜的看着主位上那道身影。
　　“伟大的领袖！”
　　“您回来了！”
　　这道身影微微点头，“我听说了，你们有事要向我汇报？”
　　其中，那名寒剑长老恭敬道：“是的！伟大的领袖，是关于一名异世界领主的事。”
　　“此人在上次的行动中，对我们造成了极大的阻碍。”
　　“也正是因为他，导致了我们没能救下塔西德。”
　　“说来听听。”守望者领袖淡淡的说道。
　　然后，他们便将曹星的情报，迅速汇报了一遍。
　　主位上，这名守望者领袖沉默了片刻。
　　“异世界领主……能够击杀九阶的英雄，手下还有一群七阶以上的强者吗？”
　　“确实有点实力，此人估计是所有异世界领主中，最为突出的几个存在。”
　　这名寒剑长老趁热打铁道：“不仅如此，此人还在一直和光明教会作对，几次破坏了他们的计划，导致光明神的降临被不断延期。”
　　“我觉得，这名异世界领主危害极大，不能放任他发展下去！”
　　“说不定，未来会对我们的计划都造成影响！”
　　那名守望者领袖沉默了片刻，然后轻轻敲了敲椅子上的扶手。
　　“我知道了，将这名异世界领主的威胁提升到S级，和人类帝国中心的那几个异世界领主并列。”
　　听到这话，这两名传奇互相对视了一眼，脸上浮现一抹喜意。
　　此刻，另一名暗鸦长老声音低沉的问道：“领袖，既然此人的威胁等级已经到了S级。”
　　“那我们是不是应该尽快下手，然后派出一名传奇将此人直接……”
　　主位上，守望者领袖淡淡的看了他一眼。
　　“你觉得，老国王会让你这么做吗？”
　　听到这话，两名传奇也回过神来。
　　是啊，要想对付这名异世界领主，先要干掉那名老国王。
　　手持半神器，再加上那传奇级的战力，一两个传奇根本不是他的对手。
　　老国王也能看出来，这个异世界领主的潜力，所以肯定不会放任他们对付曹星。
　　守望者领袖继续道：“再等等吧，接下来，我们还是优先对付冰晶王国。”
　　“等我们解决掉老国王后，这个异世界领主的威胁自然也就解除了。”
　　“然后，便是鲜血降临的时刻……”
　　两尊守望者传奇郑重的说道：“是！”
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期第二十六天。】
　　【今日天气：晴，最低温度-54℃~-61℃，宜外出，发展领地。】
　　……
　　曹星再次睁开了眼睛。
　　“今天就是发展期第二十六天，距离下一次怪物攻城，还有十九天。”
　　“这段时间，倒是足够我再次提升一波实力，并且完成一些要做的事情。”
　　曹星接下来要做的事情有很多。
　　他先是要想办法把那个精灵部落的所有精灵拐回来。
　　然后就是【暴君之颅】上面记录的那个【罗伊德墓室】。
　　除此之外，还有探索传奇法师的传承。
　　之后，更远的目标有多伦湖城城主所说的那片古遗迹，剑圣虚影说的神陨之地。
　　以及SS级任务的第一环，前往漩涡山，干掉极寒魔虫。
　　当然，前提是这次对付光明教会的行动比较顺利。
　　于是，曹星起身说道：“慕雪，领地里目前没什么事要做，我们今天就准备前往永霜主城了。”
　　“好的阿星。”
　　美人儿郑重的点了点头。
　　二人迅速起身，并且穿戴好了战甲，然后一起推开了领主城堡的大门。
　　领地的工作一切照旧。
　　工作人员们在修建城墙，升级能量塔和领主城堡。
　　极地人大壮则是带着一百多号地精，在几十公里外的矿洞中进行开采，然后将一批批资源运回来。
　　有半人马坎达尔和坎特尔保护，倒也不会出什么意外。
　　领地里剩下的工作人员，曹星没有让他们出去寻找冰巢。
　　不为别的，就是为了防备光明教会或者守望者的反扑。
　　在他没有干掉光明教会之前，要做好防御的工作。
　　至于那些加强版冰巢，虽然每天会给不少黄金积分。
　　但现在也没办法，少获得一点黄金积分就少获得一点吧。
　　然后，他按住通讯装置说道：“接下来，要参与行动的集合了。”
　　听到声音后，一道道身影迅速走了出来。
　　法兰茜丝卡，莎拉，维多利亚，蕾妮斯等人纷纷走过来汇合。
　　与此同时，一道巨大的阴影从头顶中降临。
　　正是龙语者和她的巨龙。
　　然后，他又看向旁边的阿萨姆，“去帮我把克罗将军叫过来。”
　　“好的，领主大人。”
　　阿萨姆迅速前往了克罗所在的房间。
　　而这名将军似乎已经做好了准备，没一会就和阿萨姆一起走了回来。
　　当他逐渐走到曹星身边，看着那一个个气息恐怖的存在，瞳孔出现了几分难以置信的神色。
　　因为，他能感觉到，这些人大部分都是七阶的实力，有些人的潜力甚至还不如自己。
　　然而，结合对方身上的气息判断，他得出了一个结论。
　　那就是，自己特么的，居然一个都打不过……
　　这一刻的克罗，甚至有些怀疑自己的实力了。
　　自己这主宰级潜力这么废物的吗？
　　直到曹星的声音将他的思绪拉了回来。
　　“克罗将军，我们出发吧，现在就去永霜主城。”
　　克罗神色一正，然后说道：“好，我们现在就走。”
　　话落，他便直接踏入了大型传送阵中。
　　曹星也带着众人，以及庞大的巨龙瑟拉菲斯，一起进入了传送阵。
　　【是否启动传送阵，前往永霜主城？】
　　“是。”
　　然后，一阵耀眼的光芒出现，将所有人笼罩。
　　“嗡！”
　　下一刻，众人失去了视线，仿佛进入了一片特殊的空间中。
　　周围的场景一片扭曲。
　　几秒钟后，视野恢复正常。
　　当众人睁开眼睛时，眼前出现了一片白色的建筑。
　　霜白色的城墙泛着冷光，两边街道种植着一些耐寒的植物，周围是一片片辉宏的府邸。
　　还有，王宫中心那座被修复的雕像。
　　上次王宫大战，这尊国王的雕像被龙语者一剑斩了。
　　如今倒是修复成原样。
　　【你已抵达永霜主城……】
　　……
　　曹星乐呵道：“这还真是挺方便的，永霜主城真成领地后花园了。”
　　虽然说，大型传送阵一次只能传送一百多人，而且还有6小时冷却时间。
　　但也比以前赶路两三天才能抵达方便多了。
　　克罗看着周围熟悉的场景，迅速说道：“曹星领主，请跟我来，我这就带您去找国王陛下。”
　　正当曹星准备回复的时候，一道苍老的声音忽然在众人耳边响起。
　　“不用了，我已经来了。”
　　话音刚落，一道发须皆白，气息苍老的身影迅速出现。
　　瞬间，女巫法兰茜丝卡和蕾妮斯等人提起了警惕！
　　她们这是第一次见到老国王，对方身上那股深沉而浩瀚的气息，让她们感觉到一股来自灵魂深处的压迫感！
　　这是一个可怕的敌人！
　　老国王的目光在曹星这共计十二人，外加一龙的身上扫过，似乎在确认他们的实力。
　　片刻后，眼中出现赞赏之色。
　　“曹星领主，你这边的大师级强者可真不简单啊！”
　　“恐怕，即使是一般的英雄级强者，都不是你们的对手吧？”
　　曹星笑道：“国王陛下过誉了，跟冰晶王国相比，我这点兵力根本不算什么。”
　　“您身为传奇级强者，还手持半神器，我们所有人都不够你打的。”
　　老国王轻笑道：“行了，我又不会对你怎么样。”
　　“别忘了，我们现在可是盟友。”
　　很显然，老国王是在告诉曹星，让他放宽心。
　　曹星也笑了起来，“陛下说的对，我们现在是盟友。”
　　包括法兰茜丝卡和蕾妮斯等人，此时也逐渐放松了警惕。
　　老国王继续道：“具体的行动，克罗已经跟我说过了，你这边除了进攻光明教会总部，还要对付十个据点是吗？”
　　“是的。”曹星回复道：“目前我的人已经在赶往据点的路上了。”
　　“估计后天就能全部抵达。”
　　老国王眼中浮现思索之色，“那看来，我这边也要抓紧行动了。”
　　“这两天，你们就先在王宫住下吧。”
　　“好的。”曹星没有意见。
　　老国王做事一直比较雷厉风行，在与曹星这边接触之后，直接说道。
　　“克罗，你安排曹星领主他们住宿的地方，我去做些事情。”
　　“是，国王陛下！”克罗恭敬回复。
　　下一刻，老国王身影一闪，便消失在了原地。
　　真正的来无影去无踪，他们根本就看不出来，老国王是怎么移动的。
　　“曹星领主，请跟我来。”
　　很快，克罗便带领着曹星等人，进入了一间宽敞的府邸当中。
　　曹星看了一眼，里面的装潢不错，温度也很适应。
　　还有很多房间，足够他们所有人在里面休息了。
　　克罗继续道：“曹星领主，这段时间你们就先在这里休息。”
　　“有什么吩咐，直接传唤外面的守卫即可。”
　　“我也要去做些准备了。”
　　“好，你去忙吧，克罗将军。”
　　曹星随口回复道，
　　而这名将军很快便离开了这里。
　　曹星看向自己的领民们，然后说道：“好了，自己去找间房间休息吧。”
　　“等行动那天我会叫你们的。”
　　“是。”
　　众人纷纷散去。
　　…
　　…
　　在老国王离去不久。
　　王宫之中，许多隐藏的强者都接到了一条秘密指令。
　　他们在接收到命令后，便悄无声息的从东城门方向，离开了永霜主城。
　　而在城外，还有着大量的精兵在此等待。
　　在这群强者的带领下，他们向着同一个地方前进。
　　目标，正是边境区域。
　　而边境的王国大军，则是有一部分悄无声息的离开了这里，谁也不知道他们去了哪里。
　　…
　　…
　　时间一晃，便又是两天过去。
　　这两天，曹星也听到哈拉蒂那边的汇报。
　　在他们离去不久，巴拉丁公爵便带领亡灵大军，来到了他的领地。
　　然后联合半人马军团一起，前往了瓦拉废墟，和那群亡灵进行谈判。
　　但很显然，那群亡灵不肯屈服。
　　于是，哈拉蒂便联合公爵一起，来了个以理服人。
　　目前，整个废墟中的八千亡灵已经全部乖乖转化成了阿斯卡隆亡灵。
　　那处资源点也已经被哈拉蒂占据。
　　然后，大壮那边便分出来一部分地精，前往这处资源点，
　　目前，两处高级资源点都开始进入了开采状态。
　　然后便是曹一那边的汇报。
　　在曹星等人离去后不久，第二天酒馆的招募功能生效，领地附近又来了一批平民，人数大概有五六十左右。
　　目前已经全部被接纳进来。
　　现在领地中的工作人员倒是越来越多了。
　　曹星听着领地里这些人的汇报，时间很快过去。
　　…
　　…
　　与此同时，在距离永霜主城大概两千公里的区域。
　　前方有着一处破败的城镇，上面有许多因为战争而被轰塌的建筑。
　　在外面的极寒天气下，这片破败的城镇也变成了一片被积雪笼罩的废墟。
　　然而，这个废弃小城只是障眼法。
　　它真正的秘密在地底下。
　　地底之下，有着一片宽广的空间，里面除了大量的光明教会教徒之外，还有许多正在挥汗如雨，辛勤锻造的铁匠。
　　此刻，在距离这座废墟大概七公里远的一座小山上。
　　一抹红色的身影，身后跟随着无尽的血蛛大军，站在山巅，遥望着那座废墟。
　　然后按住了耳边的通讯装置。
　　……
　　另一边。
　　伯捷统帅和伊勒娜等人的飞艇依旧在半空中全速前进。
　　他们一路跨过一片巨大的冰河。
　　飞艇中，一名阿斯卡隆战士汇报道：“伊勒娜大人，还有大概三百公里，下午就能到目的地了。”
　　这名蛇人族祭司手持海妖之歌三叉戟，口中吐出猩红的信子说道：“好，我知道了。”
　　“继续前进，我向领主大人汇报我们的进度。”
　　……

第530章 突变，恶魔入侵！（5200）
　　“滋滋……滋滋……”
　　曹星耳边传来了田镜和伊勒娜和等人的传讯。
　　“老大，我是田镜，我们已经抵达了目标地点附近，目前正停留在距离据点附近一片隐蔽的地区，随时等候您的指令。”
　　“领主大人，伊勒娜快要到了哦~”
　　曹星脸上浮现一抹笑意。
　　第一小队已经集结完毕了。
　　而伊勒娜等人的第二小队，此刻也就快要抵达目标地点。
　　包括国王暗中调动的大军和大批强者，也已经在路上了。
　　不过，曹星等人依然没有行动。
　　包括老国王那边，也没有派人过来传递消息。
　　一直等到了夜晚。
　　当夜幕降临，并且彻底笼罩整座永霜主城之后。
　　一道身影忽然凭空出现在曹星所在的府邸当中。
　　“曹星领主，我们也要开始行动了。”
　　人还未至，声音便已经传来。
　　众人纷纷将目光投过去。
　　正是那位气息苍老的国王。
　　曹星似乎知道他要来，于是点头道，“我们已经准备好了，随时都可以出发。”
　　然后，他看了眼老国王身后，眼中带着疑惑之色问道：“国王陛下，你这边的强者呢？”
　　而老国王却淡淡笑道：“就我自己一人。”
　　场上的众人微微一愣。
　　“怎么了？就我不够吗？”
　　曹星摇头道：“那倒没有，只是上次您说过，光明教会总部可能有传奇级强者……”
　　老国王说道：“放心，我这一次，可是带了王国圣剑的。”
　　“如果里面真的有传奇级以上的强者，交给我来解决。”
　　“而传奇级以下，交给你们来解决，有没有把握？”
　　曹星听到这话，也瞬间笑了起来。
　　倒不如说，这正合他意！
　　他们这批人，可以说是真正的传奇之下无敌手。
　　“当然没问题，那我们现在就出发了？”
　　老国王微微点头，然后说道：“从这里距离教会总部，足有近两千多公里。”
　　曹星心中计算了一番。
　　如果正常赶路的话，凭借他们的速度，要跨越两千公里的复杂地形至少需要一天时间。
　　不过，他们有巨龙瑟拉菲斯。
　　这头九阶的统帅级巨龙，在130%的移动速度增幅下，能够达到每小时超过一千公里的时速。
　　换句话，他们全速赶路的话，两个小时即可抵达。
　　老国王说道：“为了加快速度，你们乘坐我的灵视苍鹰王一起过去吧。”
　　话落，他随手一招。
　　漆黑的夜空中迅速降落下来一个黑点。
　　那颗黑点迅速扩大，带着无边的威势！
　　然后，如同一道黑色的闪电，落在了众人身边。
　　曹星抬起头，然后看到了一只巨大无比的黑色禽类。
　　身上那柔亮的羽毛如同一块块坚硬的钢铁，翼展张开时能达到上百米。
　　那巨大的体型甚至不输巨龙瑟拉菲斯！
　　其中最为特殊的，便是它那一对幽绿色的眼睛，被它扫过，仿佛心中的一切秘密都被看穿。
　　这种禽类，曹星在多伦湖城遇到过，叫做灵视苍鹰！
　　它们有着极强的勘察能力和追踪能力。
　　当时就是这些苍鹰锁定了光明教会的大主教和异鬼主宰，然后让克罗将军一路追上他们几千公里。
　　很显然，这只灵视苍鹰明显更加强大，身上的气息甚至超过了巨龙瑟拉菲斯！
　　当然，它们两个打起来，最后肯定是瑟拉菲斯赢。
　　毕竟它有着龙族的血脉，实力强大，还有曹星的一系列赐福。
　　只要不是遇到玛莲妮娜这种变态，瑟拉菲斯基本上都能打。
　　老国王说道：“我的灵视苍鹰王可以带几个人。”
　　“你那边的巨龙，应该也可以吧？”
　　曹星看向旁边的冰兰。
　　她淡淡的点了点头。
　　“好，那大家分下队伍，然后出发吧。”老国王说道。
　　很快，曹星这边就分好了队伍。
　　其中六人跳到了灵视苍鹰王的背上。
　　而法兰茜丝卡，莎拉等人，则是跳到了巨龙瑟拉菲斯的背上。
　　一切准备就绪后，两头巨兽瞬间冲天而起！
　　“呼——”
　　一个振翅之间，就冲上了千米的高空，并且还在一路上升！
　　用时几秒钟，就突破云层，来到了万米高空。
　　到了这个高度，温度已经来到了零下八十多度了，一股彻骨的严寒将众人笼罩！
　　而且看起来，这只灵视苍鹰王还没有停止的趋势，似乎想要继续向着天空中冲去。
　　“呼呼——呼呼——”
　　苍鹰王的速度实在太快，呼啸的狂风甚至能把一头大象卷走。
　　众人紧紧抓住它身上的羽毛，唯恐掉下去。
　　然而，随着极速升空，气温也越来越低，甚至即将突破零下九十度！
　　这个温度下，即使是他们这些强者，都在咬牙坚持。
　　而只有50级实力的部落巫医-莫洛格，此时更是冻得瑟瑟发抖了。
　　曹星刚准备说话。
　　老国王似乎看出了他们的处境。
　　随手一挥，一团无形的气场将场上所有人笼罩。
　　包括巨龙瑟拉菲斯那边，也同样被一团气场包裹。
　　这一刻，众人惊讶的发现，他们不仅感受不到周围的狂风，甚至都不冷了！
　　很显然，这应该是传奇强者的一种能力。
　　曹星心中感叹：这还真是方便！
　　老国王此刻继续说道：“为了不被发现，我们需要尽量在更高的天空中飞行。”
　　“继续上升吧。”
　　话落，巨龙瑟拉菲斯和灵视苍鹰之王如同笔直的利箭向着天空冲去！
　　很快，他们就飞到了差不多三万米的高空。
　　现在正是深夜，脚下的大地仿佛被一块巨大的黑布所笼罩，漆黑一片，只能隐隐看到一点点亮光。
　　这个视角下俯瞰大地，还真有种别样的美感。
　　而且现在还是夜晚，如果是白天的话，估计会更加震撼。
　　不过，他们现在要抓紧时间，前往目的地，自然没有功夫欣赏风景。
　　一头巨大的灵视苍鹰和一头巨龙，向着边境区域迅速飞去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在边境之外，一片连绵不绝的山脉之中，有着一处隐蔽的山谷。
　　一群诡异的身影忽然出现。
　　他们看起来像是一些正常的人类，有占卜师、牧师、平民等等……
　　然而，这里的每个人，脸上都带着一副狰狞的表情。
　　在他们身后，跟着一群同样诡异的存在。
　　浑身散发黑气，身形扭曲。
　　漆黑的夜色下，这群人的身影如同一根根拉长的电线杆，看起来是那么的邪恶，渗人！
　　正是那群恶魔率领的魔奴。
　　其中，那名形似幼童，还有那名瘸腿的老妇人也在。
　　那名老妇人两颗漆黑的眼球来回移动，片刻后，她缓缓开口道。
　　“这一次，我们耗费了巨大代价，甚至借助了魔主的力量，才找到光明教会的总部。”
　　“计划一定要成功！”
　　“魔主说了，为祂寻找到新的容器，便可以让祂再次降临！”
　　听到这话，场上所有怪异生物脸上，纷纷出现了狂热，扭曲的神色！
　　“太好了，魔主终于要降临了！”
　　“待祂降临主世界，将为我们开启位面大门，到时候，就是我们恶魔一族的天下了！”
　　这时候，那名幼童站出来说道：“好了，庆祝的话待会再说。”
　　“趁光明教会没有反应过来之前，开始行动吧。”
　　与此同时，那名瘸腿的老妇人忽然张开了干瘪的嘴巴，从她那深不见底的口腔中，忽然喷吐出一阵阵的黑色烟雾。
　　“哗啦啦……”
　　这些黑色烟雾将场上所有恶魔与魔奴笼罩，然后逐渐渗透到了地底。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在这片土地下方，大概一百米深的区域，有着一座用巨石堆砌而成的宫殿。
　　几根古朴的巨大石柱撑起天花板，周围还有一间间密室。
　　光明之种此刻站在一尊雕像面前，不断翻阅着手中的曙光圣典，进行着某种沟通。
　　而在他旁边，一名身穿灰色长袍，胸口有着一朵血色花纹的存在问道：“怎么样，光明神回复了吗？”
　　“下一次规则松动的时候，他能不能出来？”
　　光明之种摇了摇头，“没有，光明神尊上似乎又陷入了沉睡中。”
　　“祂前几天说过，为了等待下一次的规则松动，需要尽快恢复更多的神力。”
　　“可能短时间内，没办法回复我们了。”
　　听到这话，这名身穿灰色长袍的存在，眼中出现了一抹遗憾之色。
　　光明之种继续道：“阁下，请不用担心，光明神尊上只是在积蓄力量，祂一定会重新降世，给世界带来光明的！”
　　他的表情无比虔诚，眼神中甚至带着狂热！
　　然而，这名守望者成员却一脸古怪的看向他，眼神中带着几分怜悯。
　　“可怜的小家伙……”对方叹了口气。
　　光明之种被他的话弄得一头雾水，疑惑问道：“阁下，您……”
　　话未说完，他忽然感应到了什么，瞬间神色一变。
　　他迅速转过身，然后一眼就看到了，头顶渗透下来的黑雾，逐渐将半个地宫充斥。
　　而在那些黑雾中，则是迅速出现一道道恐怖的身影！
　　这似曾相识的一幕，让他马上明白了过来。
　　“该死！又是这群阴魂不散的恶魔！”
　　“快打断它们的传送！”
　　听到这话，这名守望者瞬间提起手中的战刃，猛地斩出。
　　而旁边的另一名红袍主教也握住法杖。
　　“唰！”
　　“哗啦！”
　　刀气划过！
　　无尽的光明气息爆发！
　　然而，这个老妇人的传送手段似乎极其诡异。
　　所有攻击落在黑雾中，就仿佛劈砍在一团空气中一般，没有造成任何效果。
　　这也代表，对方的传送无法被打断。
　　看到这一幕，光明之种眼神一冷。
　　他迅速冷静了下来，然后下令道：“有敌人入侵，所有人都过来！”
　　话落，整个地宫中，大量的光明教会祭司纷纷从密室中走去，并且向着地宫中围拢了过来。
　　一尊尊强者出现！
　　这处地宫中，光明教会的强者数量很多，其中六阶以上的气息，甚至超过了一百！
　　当然，大部分都是头目级的黑袍祭司，和首领级白袍祭司。
　　统帅级的红袍祭司足有四五个。
　　这是一股相当强大的力量了。
　　与此同时。
　　那群恶魔的传送结束，逐渐显露出身形。
　　目光扫向周围。
　　看到一百多个六阶强者向它们迅速围拢。
　　然而，这并没有让这群恶魔感到丝毫的惧意，反而眼中浮现出疯狂之色。
　　“呵呵……光明教会的家伙们，没想到吧？”
　　“无论你们躲在哪里，都无法摆脱我们恶魔一族的追杀！”
　　听到这话，光明之种冷哼道：“一群阴暗的家伙，上次被我们打得落荒而逃，就算被你们找到了位置，又能拿我们如何？”
　　“正好，上次让你们侥幸逃走了两个，这次就将你们一网打尽！”
　　对面的恶魔听罢，所有人将目光锁定光明之种身上。
　　片刻后，那名幼童嘴角咧开一个夸张的幅度。
　　“魔主说得不错，此人也是个上佳的容器。”
　　听到这话，光明之种眉头皱起。
　　他似乎意识到了什么，但此刻来不及细想。
　　这群恶魔十分强大，必须尽快解决它们。
　　于是，光明之种迅速下令道：“攻击，干掉它们。”
　　话落，周围这一百多名光明教徒纷纷准备发动攻击。
　　而就在这时，那名幼童脸上忽然出现悲伤的表情，然后仰天大哭了起来。
　　“呜哇……呜哇哇……”
　　孩童啼哭的声音响彻整个地宫，刺耳的魔音不断往耳朵里钻。
　　场上，所有光明教会成员均下意识的捂住了脑袋。
　　一股针扎般的刺痛感传来！
　　而光明之种身上却仿佛被一层神秘的光幕笼罩，这种精神攻击没有对他造成什么效果。
　　其他恶魔趁着这个机会，迅速出手。
　　“哗啦！”
　　其中一只恶魔忽然伸出漆黑的魔爪，并且迅速延长，目标赫然是那群黑袍祭司！
　　人群中，一名黑袍祭司躲闪不及，“噗嗤”一声，被魔爪直接穿透了心脏！
　　一股剧痛袭来！
　　“救……”
　　话音未落，这名黑袍祭司忽然感觉到一股巨力，整个人都被带飞了出去。
　　然后，他被丢进了魔奴群体中，硬生生撕成了碎片。
　　尸体的碎块被魔奴们分食，鲜血滴淌在地板上。
　　如此血腥的一幕，让场上一众光明教徒脸上出现愤怒之色。
　　然而，他们被那个幼童的哭声不断干扰，根本无法集中精神对敌人！
　　光明之种见此情景，并没有丝毫慌乱，冷哼道。
　　“米迦勒，出来解决他们！”
　　话落。
　　从地宫深处，一尊雕像旁边，爆发出无尽的光明气息。
　　“嗡！”
　　光明之力不断扩散，直接充斥整座地宫。
　　那群恶魔在这阵光明气息下，浑身散发出‘嗤嗤’的响声，如同热水倒入了油锅中开始沸腾。
　　表情也变得扭曲且痛苦！
　　“任何人都知道光明的温度，却还是选择背弃心中的信仰，他是光明的罪人。”
　　“这些罪人将会受到万箭穿心的审判，会在光明之下畏惧，瑟瑟发抖。”
　　“在光明的照耀下，会将一切邪恶吞噬，使其化为灰烬。”
　　随着声音响起，一道身穿黄色长袍，额头上有着明亮的太阳印记年轻男子缓缓走去。
　　众人注视着那道身影。
　　他的气息是那么的强大，远远超过一般的英雄级。
　　而此刻，恶魔阵营中，那名幼童脸上出现扭曲的笑容。
　　“有意思，上次的手下败将，居然也拥有了如此强大的实力。”
　　这尊黄袍主教不屑道：“一群黑暗的家伙，自然无法明白光明神拥有的伟力。”
　　“曾经的失败会让我迎来新生，获得诛除一切邪恶的力量。”
　　“曙光，来！”
　　瞬间，从雕像身后迸发出一道耀眼的光芒。
　　那道光明如同破晓的曙光，切开重重黑雾，然后化作一柄发光的长剑被他握在手上。
　　这一瞬间，这名大主教身上，猛然爆发出一股浩瀚的光芒！
　　“嗡！”
　　所有恶魔在这股强大的压迫之下不堪重负，甚至下意识的倒退。
　　瞬间爆发的力量，甚至达到了十阶的强度！
　　就连那名守护在光明之种身边的守望者，也不禁为之侧目。
　　“没想到，光明教会中居然还有如此强者！”
　　“有点本事。”
　　大主教米迦勒手持光明长剑，如同一尊从太阳中走出来的战神！
　　然而，面对如此强敌，那群恶魔眼中没有任何畏惧，脸上神色也变得愈发疯狂！
　　从那个老妇人的口中，不断吐出一个个晦涩的音节，让所有恶魔身上的气息增涨。
　　一场大战一触即发！
　　片刻后，那名老妇人率先说道。
　　“诸位，记住我们的目标！”
　　“斩杀光明之种！”
　　话落，一群恶魔疯狂冲了出去！
　　它们顶着这股恐怖的光明气息，所有
　　目标，正是人群后方的光明之种！
　　而这群光明教徒，自然看出了这群恶魔的打算。
　　“拦住他们！”
　　光明教会这边一群主教同时出手，将这群恶魔拦截在了原地。
　　“轰！轰隆！”
　　双方再次展开了恐怖的大战！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　天空中的曹星等人，并不知道有一群恶魔，已经先他们一步对光明教会总部发动了攻击。
　　他们依旧在全速赶路。
　　在前进了差不多一段距离后，老国王忽然眉头一皱，然后说道。
　　“前方，好像有一股神力波动传来。”
　　“神力波动？”曹星疑惑道。
　　老国王点头，“是的，就在光明教会总部的方向。”
　　“那里好像发生了战斗！”
　　听到这话，曹星顿时神色一凝，然后疑惑道。
　　“什么情况？难道有人先我们一步发动攻击了？”
　　老国王摇了摇头，“不知道，我要再靠近一点才能感应到具体情况。”
　　话落，他再次随手一挥，两道光点落在了灵视苍鹰王和巨龙瑟拉菲斯身上。
　　瞬间，这两只巨兽只感觉有一种无形的气流托着它们前进，速度暴增了十倍还不止！
　　…
　　…

第531章 行动开始，惊恐的光明之种！（5400）
　　几分钟后，他们便赶到了那片山脉上空。
　　即使是曹星都能感受到，下方传来的混乱波动。
　　这场战斗似乎还在持续，而且还很激烈的样子。
　　老国王眉头微皱道：“下面，除了大量的光明气息外，还有一股邪恶的力量。”
　　“跟上一次，我们探查到的那个被破坏的据点很像，应该又是那群恶魔在对光明教会动手。”
　　曹星微微一愣，“怎么会是它们？”
　　老国王淡淡道：“还能是因为什么？”
　　“这件事，估计跟你脱不了关系……”
　　说完，他深深的看了曹星一眼。
　　通过克罗的情报，他差不多也知道了事情的来龙去脉。
　　上次的多伦湖城战役中，那只突兀出现的恶魔帮了他们大忙，也引起老国王的注意。
　　再加上王宫中的事情，他们已经推断出那头恶魔就是曹星。
　　曹星祸水东引，让恶魔一族和光明教会打了起来。
　　所以让这两个实力变成了现在这种生死仇敌的地步。
　　曹星讪讪道：“不关我事，我只是顺水推舟了一把。”
　　“我也不知道这群恶魔这么激进，居然又跑来干光明教会总部了。”
　　老国王回道：“后面的事确实跟你没太大关系。”
　　“在上次恶魔一族进攻光明教会总部之后，我派人调查了一下原因。”
　　“经过一段时间的探查，发现最早的一次战斗，发生在狂风雪原，那里好像还有恶魔死去。”
　　“应该是光明教会那边，击杀了恶魔一族某个重要的成员，它们这是对光明教会的复仇。”
　　曹星眼中出现恍然之色，倒也大概了解了事情的原委。
　　而这时候，老国王话锋一转。
　　“曹星领主，你说如果你这边的事情败露，那群恶魔知道是你伪装的。”
　　“它们会继续对付光明教会，还是会联合起来对付你。”
　　曹星微微一愣。
　　这件事确实不好说。
　　虽然曹星只是推波助澜了一下，恶魔阵营的那名重要人员，也不是他杀的。
　　但这件事，他确实有责任。
　　那群恶魔知道后，说不定真的会放弃对付光明教会，转过头对付他。
　　曹星没有回答，而是换了个问题问道。
　　“国王陛下，你的军队到目标点了吗？”
　　老国王微微点头：“应该快到了。”
　　曹星说道：“那现在，我们直接动手吧！”
　　“那群恶魔要是联合光明教会对付我，那就把它们一起干了！”
　　虽然，他很想等那群恶魔和光明教会打个你死我活再出手。
　　但是，这些原住民在没有加入领地前击杀彼此，除了留下尸体外，并不会爆出魂魄或者力量之心类的道具。
　　而曹星这一次除了推翻光明教会，还有个最大的目的是什么？
　　自然是这些主教，大主教身上的魂魄和力量之心啊！
　　这些可都是他急缺的资源。
　　老国王眼中出现不确定的神色，然后问道：“有把握吗？”
　　毕竟，下面这两方势力，都不是好惹的。
　　在他看来，曹星能对付光明教会，已经很了不起了。
　　这时候如果又多个恶魔一族为敌人，那结果就很难预料了。
　　曹星笑着点了点头，“当然。”
　　他的语气中带着十足的自信。
　　老国王深深的看了他一眼，然后点头道：“好，那就动手。”
　　于是，冰晶国王转过身，迅速联系了他手下的军队。
　　曹星也按住了耳边的【远距离通讯装置】，切换到团队频道。
　　“所有人，现在开始进攻！”
　　…
　　…
　　听到命令。
　　远在两千多公里之外，希儿妲和布洛特等人率领的四支队伍，迅速发动了攻击！
　　他们以最快的速度赶往了据点。
　　而另一边，伯捷和霄等人，也同样对这些据点发动了攻击。
　　包括国王的军队，也开始了加速赶路的状态。
　　…
　　…
　　此刻的希儿妲，已经率领血蛛大军来到了那座废墟之城中。
　　“窣窣……窣窣……”
　　身后无穷的血蛛大军跟着她前进。
　　很快，血蛛大军便在一处隐蔽的废墟前停了下来。
　　这里看起来有一扇通往地下的大门，但是被封死了。
　　看到这一幕，希儿妲慵懒的挥了挥手。
　　一旁的巨化血蛛，瞬间如同一尊发狂的坦克高高跃起，然后猛的跳到了那片废墟之上！
　　“轰隆！！！”
　　惊天的爆炸声响起。
　　那片废墟被巨化血蛛直接撞出来一个大窟窿。
　　“轰隆隆……”
　　漫天的尘土和石块落下。
　　而在这片废墟之下的地下空间中，一群戴着面具，手持武器的光明教会教徒正在来回巡视着。
　　旁边还有一群挥汗如雨的铁匠。
　　随着一道惊天的爆炸声响起，顿时吸引了所有人的注意力。
　　然后，他们就看到了那个被强行撞破的窟窿！
　　一只浑身覆盖着血红色外壳，体型足有近两米的巨大血蛛跳下，强大的压迫感，瞬间弥漫开来！
　　毕竟，巨化血蛛可是拥有60级实力的统帅级怪物！
　　能够将他们这个据点在短时间内全部屠光！
　　那些光明教会的教徒们此刻也反应了过来，连忙大喊道：“敌袭！有敌袭！”
　　瞬间，这个大型据点陷入了躁动之中。
　　几百号邪教徒乌泱泱的冲了过来，其中还有两名白袍祭司！
　　二人都有着六阶首领级的实力！
　　那些被抓来的铁匠们则是吓得脸色惨白，连忙躲到了一旁的角落。
　　然而，那只巨化血蛛依然站在原地，似乎并没有马上发动攻击。
　　还没等他们反应过来。
　　然后便看到，从头顶的窟窿中爬出来一片片红色的身影。
　　“窣窣……窣窣……”
　　大量的自爆血蛛，如同潮水般从窟窿中涌进来！
　　其中有几个邪教徒站的位置比较靠前，还没来得及撤退，便被海量的血蛛淹没。
　　然后，整个地下空间中，都响起了他们刺耳惨叫声！
　　“啊！！！这是什么东西！”
　　“该死！这群蜘蛛在咬我的身体！救我！”
　　不过，惨叫声并没有持续多久。
　　因为他们的身体很快就被这些血蛛啃噬一空，连骨头渣滓都没剩下。
　　如此恐怖的一幕，顿时让那群邪教徒感到头皮发麻！
　　而其他白袍祭司们迅速反应了过来，大喊道：
　　“攻击！快攻击！射杀这些蜘蛛！”
　　一时间，大量的邪教徒纷纷发动了攻击。
　　各种远程箭矢射出。
　　“咻！咻咻咻！”
　　“噗！噗嗤~！”
　　这些自爆血蛛血量本身就很低，此刻更是被成片击杀。
　　然而这对比它们那恐怖的数量来说，死亡的这些自爆血蛛完全不值一提。
　　而就在这时，随着一道血色的身影缓缓走了过来，所有人的目光都被吸引。
　　那是一个身形高大，气场慑人的存在！
　　八只修长的双腿如同踏在众人心头，下半身的蜘蛛身体线条流畅，人类的上半身尽显妖艳。
　　眼神中带着漠视一切的高傲与冷冽，如同一位君临天下的女王。
　　而在她身边，还跟着几百只气息凶残，外壳闪烁着幽冷光芒的巨大血蛛！
　　七阶主宰级的气场，几乎让人升不起丝毫抵抗的心思。
　　希儿妲随手一挥，“孩儿们，开始用食吧。”
　　“嘶嘶——”
　　一群血蛛如同海浪般汹涌冲出！
　　光明教会的邪教徒此刻也猛然惊醒。
　　两名白袍祭司大喝道：“快，拦住它们！”
　　他们疯狂的发动攻击，击杀那些自爆血蛛。
　　然而，他们也只能对这些自爆血蛛造成伤害。
　　面对一群加了各种状态的精英血蛛，他们的攻击效果大减。
　　眨眼间，就被血蛛大军冲破了阵型，然后开启了单方面的屠戮。
　　光明教会被打得溃不成军。
　　场上，唯有那两名六阶首领级的白袍祭司能够做出反击！
　　“唰！轰隆！”
　　剑气横扫，一群精英血蛛被逼退，头上出现几个巨大的伤害。
　　爆炸箭矢瞬间炸开，更是将一群血蛛炸的人仰马翻。
　　两名大师级强者的攻击还是很强大的。
　　大片大片的自爆血蛛被击杀。
　　包括那些精英血蛛，也在不断被逼退。
　　看到这一幕，希儿妲冷艳的脸上没有丝毫波动，然后随手一挥。
　　一道血影以极快的速度，直接钻进了其中一名白袍祭司的体内。
　　然后便看到，他的皮肤下似乎有某种生物疯狂游走，并且钻进了他的肚子里。
　　伴随着一阵令人牙酸的啃噬声响起。
　　这名白袍祭司发出刺耳的惨叫声。
　　“光明神在上！这是什么东西？”
　　“该死的！快把它从我的身体里赶出去！”
　　“啊！！它在咬我的肠子！”
　　他倒在地上，捂着肚子疯狂的颤抖，口中还在不断吐出血块！
　　如此恐怖的一幕，让人感到一阵阵头皮发麻！
　　而另一只白袍祭司，则是被巨化血蛛盯上。
　　“嘶嘶——”
　　巨化血蛛如同一尊发狂的坦克，以极快的速度向着对方冲去。
　　而这名白袍祭司疯狂拉动弓弦，射出一根根带着光明气息的箭矢，想要将其射杀下来。
　　然而，巨化血蛛依旧不闪不避。
　　那些箭矢落在它身上，发出‘叮叮叮’的脆响声，完全没有让它后退一步。
　　直接硬顶白袍祭司那密集的火力，冲到了对方面前。
　　然后用锋利的巨鳌夹住了对方的手臂。
　　“嗤啦~！”
　　一只带血的右手直接被扯断。
　　伴随着一声惨叫，这名白袍祭司也失去了抵抗能力。
　　两名白袍祭司倒地后，马上被大量的自爆血蛛淹没，然后几秒钟不到便被击杀。
　　而剩下的教徒更加没有抵抗的能力。
　　在惨叫声中，他们很快被血蛛军团淹没。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　另一边的田镜，带领着一百名阿斯卡隆战士也已经抵达了目标位置。
　　他所在的这个据点，是一座偏远地区的村庄。
　　在此之前已经探查过，这个村庄的所有人都被转化城了光明教会成员。
　　换句话说，他们只要将村子里的所有人屠光即可。
　　田镜深吸一口气。
　　然后，他便听到了耳边传来曹星下令进攻的声音。
　　下一刻，田镜说道：“开始进攻！”
　　话落，他身先士卒，如同一只巨大的蜥蜴般原地弹跳而起！
　　一蹦上百米高！
　　身上带着一串惨绿色的火焰，划破漆黑的夜空。
　　那些正在哨塔上驻守的邪教徒，只看到一串诡异的火光跳入了村庄中。
　　等他们刚刚反应过来，眼中已经出现了惊恐之色！
　　与此同时，田镜在进入村庄后，便直立起蜥蜴身子，然后对着天空张开血盆大口，喷吐出一团团惨绿色的毒焰之火。
　　“哗！哗啦！”
　　这些毒焰之火在落地后，如同燃烧瓶炸开般，瞬间扩散出去数百米。
　　一团团毒焰迅速落地。
　　周围上千米的地面，房子，全被这种恐怖的毒焰点燃！
　　正是他的大招技能——死亡毒焰之海！
　　许多邪教徒在睡梦中还没反应过来，忽然感觉到一阵剧痛向全身袭来。
　　刚一睁开眼，就看到自己的身体被一种诡异的火焰附着，瞬间眼中出现惊恐之色！
　　“啊！这是什么东西？”
　　“着火了！着火了！”
　　“快把我身上的火焰扑灭！”
　　与此同时，正在外面哨塔上巡守的邪教徒们顿时发出了急促的示警声。
　　“敌袭！有敌人进攻了我们据点！”
　　“叮铃铃！！！”
　　急促的警铃声响起。
　　整个村庄中，大量邪教徒冲出了房间，他们身上还燃烧着惨绿色的火焰。
　　一眼就看到了，在一片熊熊火光中，直立行走的恐怖生物！
　　那是一只覆盖着鳞片，身高快接近两米的巨大蜥蜴！
　　那些哨塔上的弓箭手们看到田镜的外观，顿时瞳孔中浮现出惊恐。
　　他们刚准备拉开弓弦，集火那只蜥蜴。
　　而就在这时，一群身披士兵战甲，表情严肃的战士们迅速冲了过来。
　　他们整齐有序的推进，并且挥舞着刀刃。
　　沿途的哨塔和门口的铁拒马如同豆腐一般，被他们轻易的砍成碎片。
　　“轰隆隆！”
　　一座座哨塔倒塌，上面的邪教徒落入了死亡毒焰之海中，发出恐怖的惨叫声。
　　然后，他们进入了村庄中，开始了单方面的屠戮。
　　这个据点中虽然也有一名首领级白袍祭司看守，但很显然，没有任何作用。
　　战斗开始没多久，局势就已经被田镜他们掌控。
　　相同的景象在各地上演。
　　包括伯捷和霄他们，也在赶到目标区域后直接发动了攻击。
　　光明教会几十个据点，同时受到了攻击！
　　…
　　…
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻击杀了光明教会：阿尔文·韦伯lv54，六阶首领级生物，获得经验值：0，获得荣誉点：600】
　　【你的附属领主：田镜击杀了光明教会：安杰洛·大卫lv61，七阶头目级生物，获得经验值：0，获得荣誉点：210】
　　【你的……】
　　……
　　曹星此时停留在高空中，然后看到了刷屏的战斗信息，心下微动。
　　“国王陛下，我的人已经开始进攻了。”
　　老国王微微点头，“我们的军队也已经到了目的地。”
　　“现在，你们也下去吧。”
　　“我会在上面盯着，如果有意外情况，我会出手的。”
　　曹星明白他的意思，老国王是在盯着那个隐藏的传奇。
　　“好，那我们就先下去了。”
　　话落，灵视苍鹰带着巨龙瑟拉菲斯，便向着下方俯冲而过。
　　…
　　…
　　此刻。
　　下方的地下宫殿中，还在发生恐怖的大战。
　　恶魔们不断释放一个个大范围的技能，将整座地宫笼罩在一片黑暗当中。
　　而光明教会那边，大主教米迦勒凭借一己之力，就拖住了幼童和农妇这两尊强大的恶魔。
　　包括光明之种也在不断翻阅圣典，释放出一股股曙光的波动，加持手下战力。
　　那一名身穿灰色长袍的守望者，他并没有对那群恶魔动手，而是守在光明之种身边。
　　他的任务，似乎只是保护光明之种的安全。
　　至于恶魔阵营和光明教会的恩怨，跟他没有什么关系。
　　“哗啦啦！”
　　曙光圣典不断翻阅，从中凝聚出一股神圣的气息。
　　光明之种沉声道：“曙光可以带来希望，也可以带来救赎。”
　　“曙光新生！”
　　“嗡！”
　　从那本圣典中，再次爆发出一阵强悍的波动。
　　不仅回复了场上所有光明教会成员的伤势，还让他们的气息暴涨一截！
　　大主教米迦勒手持发光长剑。
　　每一剑下去，都是纵横百米的剑痕！
　　十阶主宰级的实力尽显无遗！
　　联合其他的红袍主教，将这群恶魔轰得节节败退！
　　然而，这一次的恶魔是有备而来。
　　那名幼童看到米迦勒大发神威。
　　它直接“嗤啦”一声，撕开了自己的肚子，从中分裂出来大量的虫子。
　　“哗啦啦！”
　　这些虫子的速度极快，几乎一闪而逝，就贴到了那些光明教会成员的身上，并且伸出一根根触须，死死的扎根在他们的身体上！
　　更恐怖的是，被它的虫子攀附上的存在，身体居然不受自己的控制了！
　　在那名幼童的操控下，这些光明教徒居然开始对自己人发动攻击！
　　而且在大主教的剑气横扫过来时，用自己的身体帮助那群恶魔阻挡攻击！
　　看到这一幕，大主教米迦勒怒斥：“好邪恶的手段！”
　　这种虫子附体后，居然能操控其他人的行动，确实太变态了！
　　米迦勒意识到，得先把这些虫子清除掉。
　　他挥舞手中的发光长剑，开始不断发动斩击。
　　“唰！噗嗤！”
　　大量的虫子被他的剑气扫中后，当场蒸发。
　　包括那些光明教徒身上依附的虫子，也被轻松斩断！
　　没有了虫子的操控，那群光明教徒恢复了正常。
　　很快，光明教会便再次占据了优势。
　　躲在人群之后的光明之种眼看战局稳定了下来，脸上也逐渐出现一抹笑容。
　　“一群手下败将，上次被打得落荒而逃，让你们侥幸捡了一条命。”
　　“就算再次出现，又能如何？”
　　“这一次，正好将你们一网打尽。”
　　话落，他正准备翻阅圣典，释放某种手段。
　　而就在这时，他的脸色瞬间剧变！
　　他看到，自己手中曙光圣典忽然疯狂翻页，一条条求救信息在上面浮现。
　　“光之子，这里是荆棘城废墟下面的兵工厂，我们这里遭遇了袭击。”
　　“光明之种大人，我这里是亨察山的据点，国王的军队带人突袭了我们的据点！”
　　“风口堡据点遇袭！”
　　“……”
　　一连串求救信息，让光明之种脸上的笑容消失，心情也瞬间沉入了谷底。
　　…
　　…

第532章 终于见面了，光明之种！（5000）
　　光明之种脸色已经变得十分难看。
　　“该死的！这是什么情况？”
　　“为什么，这群恶魔会和国王的军队同时行动？”
　　“难道他们联手了？”
　　此刻的光明之种百思不得其解。
　　但他也意识到，这是一场有预谋的行动！
　　那么多据点同时遭受攻击，说明他们早就已经暴露了。
　　他必须马上派人去支援这些据点！
　　不然，就算他这边打退了恶魔，这些据点被全灭，那么光明教会也会损失惨重！
　　甚至于，光明神的降临也将被无限延期。
　　光明之种迅速翻阅曙光圣典，然后启动了某种手段。
　　“沙利文！出现了特殊情况，老国王联合恶魔一族，同时进攻了我们的总部和其他据点。”
　　“不要在边境那边和国王军队僵持了，迅速带人前去支援！”
　　而此刻，正在边境区域的沙利文也脸色一变。
　　他看着前方的边境线上，大量整装待发，气势汹汹的王国士兵，眼中出现凝重之色。
　　“难怪今天冰晶王国的军队这么激进，原来是预谋着对我们光明教会下手！”
　　“该死的，那么多强者离开了边境，居然没人发现！”
　　沙利文此刻也十分着急，但他很快就想到了方法。
　　他迅速说道：“光明之种大人，那么多据点同时遇袭，而且彼此距离极远，即使我们现在赶过去，也救不了几个据点！”
　　“我建议，现在马上去通知维纶王国的指挥官，让他直接发动边境战争，给老国王那边施加压力！”
　　“逼他们将军队撤离，支援边境！”
　　听到这话，光明之种也知道，这是唯一能够保全其他据点的方法了。
　　“好，沙利文你去吧，和维纶国王说，哪怕发动王国战争，也要逼冰晶王国的军队撤离回来！”
　　“是！”
　　沙利文那边迅速开始了行动。
　　很快，维纶王国的大军便接受到了一条特殊的指令。
　　然后，一阵悠长的号角声响起。
　　“嘟——”
　　与此同时，边境驻守的几十万大军，同时展开了行动。
　　大量的士兵手持长枪与盾牌，列好了阵型，并且有序推进。
　　一排排巨型火炮开始装填弹药，随时做好了轰炸的准备！
　　包括海量的弓箭手大军，此刻也全部拉开了弓弦。
　　几十万大军，联合大量的异鬼开始推进，并且逼近冰晶王国的国境线！
　　看到这一幕，冰晶王国的军团也第一时间做出了回应。
　　大量的重盾卫士来到了军队最前方，身后跟着长矛手。
　　在他们身后，一排排内罗斯火炮，魔牛战车随时准备发动！
　　双方都做好了开战的准备！
　　这场突袭行动，此刻即将成为引爆两个国家战争的导火索！
　　…
　　…
　　此刻的地宫之中，光明之种脸色中透露着焦急与苍白。
　　谁也没有想到，冰晶王国那边居然秘密掌握了教会那么多据点，枉他还以为自己隐藏得很好。
　　如今老国王突然爆发，更是被打了个措手不及。
　　光明之种伸出食指放在眉心上，指尖中迸发出柔和的光芒，让他迅速冷静了下来。
　　“目前看来，沙利文那边肯定是来不及了。”
　　“那些据点中，有着大量的教员和物资，要是被全部端掉，光明教会将损失惨重。”
　　“虽然沙利文那边已经开始了行动，但如果国王一意孤行，宁愿开启两个王国的战争，也要灭掉这些据点，那就麻烦了。”
　　“所以我现在需要一批强者，去支援那些据点，至少要把其中几个重要的地方保存下来。”
　　光明之种迅速分析着当下的局势。
　　“光明教会有两个盟友，维纶王国和守望者。”
　　“维纶王国已经尽力了，而守望者里面都是一群怪人，不可能帮我们去保下这些据点。”
　　“所以现在只能靠我们教会自己的力量。”
　　“只要把总部的这群恶魔干掉，我就可以使用传送功能，将这批强者派出去，支援其他人。”
　　“但是这群恶魔十分强大，不动用底牌的话无法在短时间解决！”
　　光明之种深吸一口气，“看来，只能启用那样东西了！”
　　正当他准备使用某种手段的时候。
　　忽然感觉到，头顶上传来一阵特殊的波动。
　　仿佛有一群极其恐怖的存在，快速降临！
　　这一刻，不管是那群光明教徒还是恶魔们，都纷纷停下了手中的动作抬头看去。
　　因为他们都能感觉到，这股气息的恐怖！
　　然后，他们便看到一道剑光，在头顶浮现。
　　“唰！”
　　大殿的天花板如同脆弱的纸张一般被切开，精准无误地斩出了一个硕大无比的窟窿！
　　“轰隆！”
　　大块大块的岩石和泥土碎屑轰然崩塌。
　　还没等他们反应过来发生了什么。
　　忽然听到了一阵响彻天际的龙吟声。
　　“吟——”
　　然后。
　　一头深蓝色巨龙，携带着无边的威势俯冲了下来！
　　而跟着这头巨龙一起下来的，还有一个个散发着强大气息的身影！
　　女巫法兰茜丝卡，龙语者冰兰，骑士阿萨姆，盾卫布隆等等……
　　他们每个人都有着不输场上任何人的实力！
　　每看到一道身影，都让光明之种瞳孔骤缩！
　　因为，这些身影他都很熟悉，之前神谕之战直播中，就是这些人在大杀四方！
　　光明之种几乎是瞪大了眼镜，在人群中寻找着。
　　然后，一眼就锁定了那道身穿深蓝色法袍，手持法杖，漂浮在半空中的身影。
　　“曹星！”
　　光明之种下意识的喊出了他的名字。
　　而此刻的曹星，目光也瞬间锁定在了他的身上。
　　毕竟，此人手上那本圣典实在太过耀眼了。
　　而这，也让曹星确定了对方的身份。
　　目光迅速扫了一眼对方的信息，不过对方似乎有某种特殊屏蔽装置，并没有查探出来。
　　曹星漂浮在半空中，脸上带着一抹笑意。
　　“光明之种。”
　　“看来，是我先找到你了！”
　　听到那熟悉的声音，光明之种瞬间沉默了下去。
　　在上一次的交谈中，他们互相放下过狠话。
　　并且，光明之之种还威胁过曹星，说要让他付出代价。
　　然而，因为某些原因，他们没有多余的人手去对付曹星。
　　没想到，现在居然是曹星先主动找上门来了！
　　也就是说，这场博弈，他已经输了。
　　这一刻，随着曹星等人的到来，混乱的战场也平息了下来。
　　那群恶魔似乎知道，眼前这群人不好惹，所以大家都没有轻举妄动。
　　而光明教会那边也不敢动手，本来一群恶魔就让他们应付不过来了，现在又多了这么一群强者。
　　如果他们联手的话，那么光明教会将被单方面的压制。
　　片刻后，那名形似幼童的恶魔忽然察觉到了什么。
　　它抬起那张稚嫩的面庞，用一双漆黑的瞳孔看向曹星。
　　“你是谁？为何你身上会有我们恶魔一族的气息？”
　　曹星瞥了这个古怪的幼童一眼，顿时眼中出现意外之色。
　　他发现，这头恶魔，居然是一个87级的主宰级强者！
　　难怪能和光明教会打得有来有往。
　　恶魔阵营这边确实很强啊！
　　而通过他们的对话，光明之种瞬间意识到，曹星和这群恶魔并不是一伙的。
　　他连忙说道：“你们搞错了！就是这家伙伪装成你们恶魔一族，然后针对我们光明教会。”
　　“一开始，也是他在故意挑起我们两个势力的争斗。”
　　“一切的罪魁祸首，就是这个异世界领主！”
　　话落，下方那群恶魔纷纷看向曹星。
　　旁边，另一名农妇问道：“他说的，是真的？”
　　曹星也不否认。
　　“没错。”
　　听到他的回答，那群恶魔瞬间脸色一变！
　　光明之种看到曹星如此干脆的承认，脸上也出现了惊喜的笑容。
　　他趁热打铁道：“你们看，就是这家伙，他想让我们自相残杀，然后自己在后面坐收渔翁之利。”
　　“我们现在应该联合起来，马上干掉这个让人讨厌的家伙！”
　　然而，那群恶魔却并没有回应光明之种。
　　那名幼童恶魔翁里翁气的说道：“你拥有伪装恶魔的能力，你杀了它？”
　　曹星点头，“它入侵我的领地，所以被我杀了。”
　　老妇人问道：“那我们的魔子，是不是你杀的？”
　　曹星摇头道：“这个跟我没关系。”
　　“是光明教会的蠢货自作主张，派人过去击杀了你们的魔子。”
　　光明之种反驳道：“是你！如果不是你故意诱导我们，我们也不会派人去对那群恶魔动手，也根本不会击杀它们的魔子！”
　　“闭嘴！”
　　那个幼童呵斥道：“你个蠢货，要不是你派人干掉了我们魔子，魔主这时候都快降临了！”
　　与此同时，旁边的农妇继续问道：“你杀了我族的恶魔，魔子虽然不是你杀的，但也跟你有关系。”
　　“这一点，你应该承认吧。”
　　曹星坦然的说道：“我承认，你们要如何？”
　　场上这三方势力，他这边可以说是最强大的存在，根本就不虚他们。
　　即使这些家伙联合在一起，曹星也完全无惧。
　　听着他如此干脆的承认，气氛再次沉默了下去。
　　在那名农妇和幼童恶魔背后，其他恶魔或是手持农具，或是伸出一对魔爪，眼中逐渐显露疯狂之色，并且随时做好了攻击曹星的准备！
　　如果是在平时，或者曹星的实力不强，这群恶魔早就已经动手了！
　　然而，它们虽然邪恶疯狂，但它们又不蠢，知道这个异世界领主的实力极其恐怖，动手的话没有任何好处。
　　光明之种在一旁急切的说道：“我们不要再被此人利用了，先联合在一起干掉这家伙。”
　　“凭借我们两边的势力，绝对能将他们干掉！”
　　恶魔阵营中，依然没什么动作。
　　那个幼童一般的恶魔淡淡的瞥了光明之种一眼。
　　“你个脑子里有屎的蠢货，和你合作我怕被你蠢死。”
　　光明之种被当众羞辱，顿时怒道。
　　“你说什么？！”
　　他虽然很愤怒，但也知道情况不对，所以同样克制住了心中的怒火。
　　气氛再次陷入了沉默中。
　　片刻后，曹星主动打破沉默说道：“怎么说？”
　　“我这次过来，是准备灭掉光明教会的，你们恶魔一族是准备帮光明教会一起对付我，还是就此退去。”
　　那名幼童深深的看了他一眼，“今天你已经暴露，不怕日后我们恶魔一族找你麻烦？”
　　曹星笑道：“我连光明神都得罪死了，就是再加一个恶魔一族又如何？”
　　此刻的曹星，可以说是表现得无所畏惧。
　　那名幼童刚想开口。
　　而一旁的农妇打断了它，然后道：“我们可以就此退去。”
　　“但战斗结束后，我要这家伙的尸体。”
　　“如果你能答应，那么你和我们恶魔一族的恩怨，就此一笔勾销，如何？”
　　场上，所有人的目光看向人群中的光明之种。
　　很显然，这次恶魔一族大举进攻，目的是为了他。
　　而曹星听到这个条件后思忖了片刻。
　　这个光明之种不知道什么实力，但想必强不到哪里去。
　　他的尸体倒是没什么价值。
　　而这群恶魔要他的尸体，恐怕背后还有更深层次的目的。
　　当然，这跟他没关系。
　　至于这群恶魔所说的恩怨一笔勾销，当笑话听听得了，曹星根本就没有当真。
　　“可以。”曹星直接回道。
　　而这名农妇在听到曹星答应后，顿时干脆利落的转过身。
　　“我们走。”
　　其它恶魔也很听它的话，包括那名幼童此时也不再多说。
　　瞬间，十几名恶魔全部聚集在一起。
　　它们似乎感应到，外面还有一个更加恐怖的存在盯着，所以根本不敢从头顶的洞口离开这里。
　　而是由那个老妇人再次张开大口，吐出无尽的黑雾。
　　“哗啦啦！”
　　无尽的黑气蔓延，将所有人笼罩。
　　然后，这群恶魔在众人的注视下，逐渐消失。
　　曹星看着这一幕，神色微动。
　　他不是没有想过，将这群恶魔一起留下来。
　　但是这群家伙实力强大，背后还有魔主这种不知道多强的存在。
　　他现在的敌人有很多。
　　即使解决了光明教会，还有守望者和鲜血军团。
　　凭借他现在的力量，还无法横推一切。
　　曹星目前要做的，就是少竖敌。
　　刚刚那么强硬，自然是为了营造一个自己完全不惧威胁的形象。
　　就算要干这群恶魔，也得等鲜血军团这边的威胁结束之后。
　　在那群恶魔离开之后。
　　曹星看向眼前的这群光明教会成员，目光锁定在人群中的年轻人身上。
　　嘴角露出一丝饶有兴趣的笑容。
　　“看来，那群恶魔好像看不上你啊。”
　　“枉你热脸贴上去，还是被它们一巴掌甩飞了。”
　　而光明之种眼中出现屈辱之色。
　　“曹星，你真以为自己吃定我了？”
　　曹星懒得搭理他，直接下令道。
　　“冰兰，秒掉他们吧。”
　　话落，龙语者刚准备使用龙约剑·灭！
　　而就在这时，光明之种眼中浮现一抹狠意。
　　“本来不准备动用这个手段，但现在，是你逼我的！”
　　“出来吧！”
　　话落，他双手用力一拍！
　　“啪！”的一声，曙光篇章直接合上！
　　然后，众人忽然感觉到脚下传来一阵极其强烈的震动！
　　“轰隆隆！”
　　不过，这股震动并不是来自地底，而是旁边的一座大山。
　　地宫之外，附近有一座高上千米的大山开始了猛烈的震动，
　　山上的积雪和巨石滚落到山脚下！
　　一道道狰狞的裂痕如同蛛网般迅速蔓延开来，仿佛有什么恐怖的东西，要从这座大山中冲出来一般！
　　然后，一只覆盖着苍白毛发的手臂，忽然从裂缝中钻出，如同突兀生长出来一棵巨树！
　　然后，这只手臂撑着山体，将裂缝不断扩大。
　　紧接着，它的上半身也从中钻出。
　　到后面，大山彻底崩塌。
　　从中出现了一尊极其恐怖的生物！
　　它身形如同山岳般巍峨，庞大的身躯仿佛能够撑起苍穹！
　　浑身覆盖白色的长毛，看起来像一头饱经沧桑的雪猿！
　　那铜铃般的双眸闪烁着血红色的光芒，每一次呼吸，都犹如狂风呼啸。
　　不过，这头雪猿似乎已经被封印在这里许久，此刻刚一出来，就仰天发出一道恐怖的吼声。
　　“吼——”
　　音波化为实质，在周围数十公里的山脉中回响。
　　地宫下方，所有人光是听到这阵吼声，就感觉到一阵气血上涌！
　　不过好在，他们有【信仰之念】这个永久状态，可以免疫一次精神攻击，承受了音波的冲击后，也只是稍微感觉到胸口一闷。
　　而曹星也确定了，这尊生物的实力！
　　传奇！
　　老国王说的果然没错，光明教会总部这里，果然隐藏有传奇生物。
　　而此时的光明之种，在召唤出这尊恐怖的生物后，脸上逐渐出现了自信的神色。
　　他淡淡的看向曹星：“曹星，你确实很强！”
　　“但是，你再强也对抗不了传奇，那种级别的存在，即使动用一根手指，也能把你轻松捏死！”
　　“现在我给你个活命的机会，只要你现在对我跪地求饶，再磕几个响头，我可以饶你不死！”
　　而曹星脸上却带着笑容说道：“是吗？”
　　“你不会以为，就你这边有传奇吧？”
　　“嗯？”光明之种微微一愣。
　　…
　　…

第533章 全面碾压，绝望的光明教会！（5200）
　　还没等光明之种反应过来，一股更加浩瀚，强大的气息爆发！
　　这股气息充斥着王者的气势，还有一股无边的霸道！
　　正是在外面蹲守的老国王！
　　在出现的瞬间，老国王已经悍然出剑！
　　“唰！”
　　一剑纵横数万米。
　　“吼！！”
　　那头苍老的巨猿被剑气扫中，发出一声惨叫。
　　然后，外面便响起了两尊强大生物的战斗动静。
　　“嘭！轰隆！”
　　两大传奇生物的战斗一如既往的恐怖！
　　一座座大山在他们的力量碰撞下，接连崩塌！
　　方圆数百公里都因为他们的战斗而震动不断。
　　不过，两个同样苍老的传奇，那头巨猿在实力上肯定是比不过手持半神器的老国王。
　　仅仅只是片刻，就被单方面压制。
　　“轰隆隆！”
　　传奇之战辐射范围极大，即使是他们所在的地宫也震动不断。
　　此刻的光明之种彻底懵了。
　　本来以为，自己召唤出这种传奇生物，已经稳操胜券，结果曹星这边居然也出现了一尊传奇级强者！
　　他马上就意识到了什么。
　　“该死！这是冰晶王国的老国王，这老家伙居然跟你们一起动手了！”
　　“真是胆大包天，不仅出动了那么多军队，甚至连唯一的传奇都派了出来。”
　　“维纶王国那边已经发动了战争，没有老国王和那么多强者坐镇，我看他们怎么守得住边境线。”
　　曹星笑道：“这有什么，反正干掉你们又花不了多久。”
　　“这里的战斗结束后，我们直接去边境就好了。”
　　光明之种神色难看。
　　而曹星已经不想和他多说废话。
　　直接道：“好了，现在动手吧。”
　　“速战速决，杀光这里的所有人！”
　　得到命令的瞬间。
　　莎拉，阿萨姆，布隆，乔德，包括了女巫等人，瞬间展开了行动！
　　光明教会总部的强者不少，这里足足有二十多个白袍祭司，黑袍祭司上百。
　　其中还有四五个红袍主教，外加一名大主教！
　　这是一股相当强大的势力了！
　　即使是冰晶王国，在传奇强者不出的情况下，也很难应付。
　　然而，在曹星的眼中，他们就是一颗颗移动的魂魄，力量之心！
　　如果能够全部干掉，这一次就发财了！
　　不过曹星也发现了，这个地宫中只有一尊主宰级生物。
　　之前自己在多伦湖城遇到的另一名大主教沙利文，以及异鬼主宰都不在这里。
　　不用想也知道，这些家伙应该是在边境区域。
　　不过，一个主宰也足够了！
　　曹星扫了一眼这个大主教的信息，上面显示一大堆问号。
　　这也代表，对方绝对是90级以上，也就是十阶的存在！
　　这么强大的敌人，不管是出魂魄还是英雄之心，都赚大了！
　　与此同时，光明之种自然不会坐以待毙，他迅速道：“快，斩杀他们！”
　　“优先攻击那个异世界领主！”
　　同样身为蓝星的幸存者，这家伙知道，曹星才是这群人的领导者。
　　将他干掉后，其他人也会受到影响。
　　话落，大量的黑袍祭司，白袍祭司目光瞬间锁定了漂浮在半空中的曹星，准备对他发动攻击。
　　而就在这时，手持肇始之盾的布隆大喝一声，身躯开始极速膨胀！
　　不过，这个地宫高度根本不够一百米，没办法施展出肇始巨人这个特效。
　　但也变成了一尊足有三十多高的巨人！
　　“小家伙们，想越过我攻击领主大人，这可不行啊。”
　　“吼！”
　　随着他一个巨人咆哮。
　　周围那些邪教徒，都开始不由自主的向他发动了攻击。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的攻击落在肇始之盾上，没有让布隆后退一步。
　　不得不说，这个嘲讽技能是真的好用。
　　配合他强大的防御力，堪称一绝！
　　然后，龙语者冰兰和女巫法兰茜丝卡，以及圣光祭司等人，纷纷发出了群攻。
　　“唰！咔嚓！”
　　龙约剑·破！
　　灵气爆发！
　　光明审判！
　　【-319626！】
　　【-159168！】
　　【-210851！】
　　【-257879！】
　　…
　　技能不断落下，一个个恐怖的伤害数字飘起。
　　地宫在疯狂的颤抖，在他们这群至少有着七阶首领强者的攻击下。
　　那些五六阶的黑袍祭司血量‘哗啦啦’爆降，然后成片成片的死去。
　　眨眼间，就倒下了三十多名黑袍祭司。
　　这里是光明教会总部，能在这里驻扎的，都是一方强者。
　　一百多人里面甚至没有头目级以下的生物，全是五六阶以上的黑袍祭司，白袍祭司。
　　然而，就是这样的强大势力，在曹星等人的攻击下，却依旧不堪一击，眼看着就要被彻底击溃。
　　看到这一幕，光明之种已经彻底慌了。
　　“米迦勒，你快想想办法！”
　　这个大主教自从曹星等人出现之后，就没有了原先对付那群恶魔时的那种摧枯拉朽。
　　每当他想靠近斩杀曹星的时候，都会被龙语者一剑逼退。
　　曹星在半空中不断丢出一个个魔法，轰杀大量的光明教徒。
　　米迦勒深吸一口气，他也知道，必须先干掉曹星才行。
　　正当他准备发出攻击的时候，忽然感觉到，一股死亡般的气息出现在了他的背后。
　　“唰！”
　　寒光乍现！
　　危急关头，这名大主教迅速转过身，提起手中的长剑猛地进行反击。
　　然而他的速度相比起对方，简直差了不是一星半点。
　　“叮！”大主教手中的长剑被弹开。
　　然后，一把仿佛能够将光线吞噬的匕首，直接在他面前浮现！
　　快！太快了！
　　根本就无法躲开！
　　大主教只能眼睁睁的看着这一刀砍在自己的胸口上！
　　【-359626！】
　　恩赐解脱！
　　“噗嗤！”
　　一个大大的伤害数字出现！
　　大主教被这一刀砍得倒退几步，然后看着眼前出现的那道阴影，眼中充满了震撼！
　　“又一个英雄，甚至不下于主宰级潜力！”
　　“这个异世界领主，怎么会拥有这么多的强者？”
　　而此刻的光明之种，在看到自己引以为傲的大主教，居然上来就就被曹星这边压制之后。
　　眼中再次出现了慌乱之色！
　　他比任何人都清楚，米迦勒现在有多强。
　　不仅接受了曙光圣典的赐福，还获得了光明神的神力加持。
　　所以，他才能在短时间内，从原来的七阶主宰，直接飙升到十阶主宰级的强度！
　　据光明神所说，米迦勒已经足以应付传奇以下的任何敌人。
　　但是，就是这样一个强大的存在，却依然一个照面就败下阵来。
　　他这时候才意识到，光明教会招惹了一个多么可怕的敌人！
　　你传奇之下无敌，他更加无敌！
　　与此同时。
　　大主教米迦勒在被莎拉压制后，也展开了疯狂的反击！
　　“嗡！”
　　手中的光明长剑不断带起划破空气的颤音，一剑接连一剑疯狂斩出，仿若一尊光明战神！
　　而对面的莎拉手持死神之匕，将一切光线吞噬。
　　每一次碰撞，都会爆发出一道恐怖的剑气。
　　几个交锋下来，周围的地面已经被他们的攻击变得千疮百孔。
　　甚至有一名七阶的红袍主教想要过来帮忙，但是刚一靠近，身上就出现了数道剑痕，血量以肉眼可见的速度爆降！
　　他顿时毫不犹豫的撤退。
　　这种级别的战场，哪怕是七阶统帅都无法插手。
　　而米迦勒没有了支援，一对一的情况下，只有被莎拉单方面压制的下场！
　　与此同时。
　　阿萨姆和蕾妮斯等人，正在闲庭信步的击杀一个个光明教会的黑袍、白袍祭司。
　　只见阿萨姆骑着霜狼，一个冲锋，瞬间就来到了敌人身边。
　　然后几剑落下。
　　【-135625！】
　　【-116235！】
　　【-121782！】
　　【-75301】
　　【-131951！】
　　…
　　连续五次斩击后，再接荣耀礼赞爆发。
　　“嘭！！”
　　【-187389！】
　　这名被龙语者等人的群攻打得剩下几十万血的白袍祭司，被当场秒杀。
　　而那边的蕾妮斯同样恐怖。
　　在【激光瞄准镜】的加持下，暴击伤害提升了100%！
　　每一箭射出，都是暴击伤害。
　　“咻！噗嗤！”
　　【-68791！】
　　【-65854！】
　　【-71445！】
　　【-73527！】
　　虽然没有莎拉这么恐怖，但随便一箭，也有六七万的伤害。
　　再加上她那快出残影般的射箭速度，被盯上的白袍祭司、黑袍祭司，血量都在如同流水般倾泻。
　　“噗！噗嗤！”
　　眼看着，一个个黑袍祭司和白袍祭司相继死去。
　　五名统帅级的红袍祭司，也在被布隆以一己之力拖住。
　　一旁的冰兰和女巫，则是在随意的攻击着。
　　这座宫殿中的光明教会成员已经，越来越少。
　　光明之种内心愈发焦急。
　　他也听到了外面的动静。
　　老国王在单方面压着那头传奇巨猿打。
　　换句话，光明教会已经被全方面压制了。
　　这样下去，这里的所有人被灭，也只是时间问题。
　　光明之种怒道：“该死的曹星，这是你逼我的！”
　　话落，他疯狂翻阅手中的圣典。
　　“嗡嗡……”
　　一阵阵强大的神力波动再次浮现。
　　曹星此刻漂浮在空中，也注意到了光明之种的动作。
　　“嗯？这家伙想做什么？”
　　他有预感，对方可能在酝酿某个极其恐怖的攻击。
　　没有丝毫犹豫，曹星当场法杖一抬，一个六芒星法阵将其笼罩！
　　法阵中喷发出强烈的寒气，同时还有一根根巨大的冰锥。
　　正是——极冰绽放！
　　被六芒星阵笼罩的光明之种顿时感觉到一股死亡危机将其笼罩！
　　他的等级并不高，承受了曹星这一波爆发后，绝对会被当场秒掉。
　　而就在这时，一直守护在光明之种身边的那名守望者成员动了。
　　他右手微微一颤，一把明晃晃的大刀被他握在手中。
　　然后，向着周围猛然挥刀！
　　“铿！”
　　一根巨大的冰锥被他的大刀当场斩断。
　　光明之种安然无恙。
　　而‘极冰绽放’可不止一段攻击。
　　“哗啦~！”
　　更多的冰锥陡然爆发！
　　然而，这名守望者刀法相当精湛，都看不到他是怎么动作的，就将一根根冰锥全部砍断。
　　看到这一幕，曹星眉头微皱。
　　之前就知道了，守望者这个势力极其强大，成员最低都是英雄级实力。
　　此人同样有着不俗的战力，即使是在英雄之中，也是属于佼佼者。
　　正当曹星准备释放【冰龙卷风暴】这个史诗技能，将其一波带走的时候。
　　光明之种的攻击，似乎已经积蓄到了最后一刻。
　　他看着曹星，眼中浮现疯狂之色。
　　“曹星，你们死定了！”
　　“在这种攻击下，不光是你，整个地宫的所有家伙都将被灭掉！”
　　“哈哈哈！这就是得罪我们光明教会的下场！”
　　听着光明之种疯狂的声音，曹星眉头微皱。
　　一旁的莎拉似乎意识到了什么，准备直接瞬移过去斩杀光明之种。
　　而就在这时，他大喝一声，然后高喊道：“请光明神力降临！”
　　话落！
　　从地宫深处的雕像中，迸发出一道强烈的光芒！
　　这股光明气息顷刻间充斥整座地宫，甚至从老国王刚刚一剑斩出的窟窿中爆发了出去，形成一道长达万米的光柱。
　　光是通过光柱都能感受到，这一击的恐怖。
　　甚至超出了传奇级别的强度！
　　正在和那尊传奇巨猿交战的国王神色微变，瞬间就要冲过来支援。
　　他一剑将眼前这只老猿劈飞。
　　然而，这股神力爆发的速度实在太快！
　　即使是传奇级强者都反应不过来。
　　而下方，曹星等人同时感受到了一股死亡的危机降临！
　　这股力量，不亚于当初在多伦湖城之中，光明神的爆发！
　　换句话说，这就是神灵的一击！
　　包括当初的恶魔一族，也是受到了这波爆发后损失惨重！
　　然而，曹星等人在经过最初的慌乱之后，便马上镇定了下来。
　　毕竟，他们每个人都有着【圣光救赎】这种可以复活一次的能力。
　　这玩意只是一击而已，就算把他们所有人的血量清空了，他们一样可以马上复活。
　　而且，曹星可不止一重复活，身上还有多种复活手段。
　　包括其他人，也各自都有保命的本领。
　　而就在这时，布隆忽然上前一步，将巨大的盾牌猛地砸在地上。
　　“谁也不许跨过我，伤害我的伙伴！”
　　下一刻，从他的传说盾牌上，迸发出无尽的生命绿意。
　　这些绿意化作一道道绿色丝线，将场上所有友方单位连接在一起。
　　正是他的盾牌特效——肇始庇护。
　　能够承担最多100名友方单位的伤害！
　　下一刻，那股神力爆发开来，在曹星等人面前扫过。
　　然而，这能够将他们全员秒杀的攻击，落在身上只感觉一阵微风拂面。
　　而此刻的布隆，却直接倒飞了出去。
　　“嘭！”
　　庞大的躯体倒在石柱旁边，将一根石柱直接撞塌。
　　头上也出现了一个恐怖的伤害。
　　【-9999999999！】
　　…
　　这一击，打出了一个史无前例的伤害数字。
　　毕竟，布隆相当于承担了场上这十几人的伤害。
　　也直接将他的血量清空！
　　然而下一刻，一股神圣的气息从他身体中涌现。
　　将他那虚弱的气息，瞬间拉了回来！
　　布隆的头上，再次出现了一个回复数字。
　　【+1252561】
　　他的血量再次回复了一百多万，正是圣光救赎的效果！
　　圣光祭司伊莎贝尔还有柳慕雪，都同时对布隆释放了治疗。
　　+108842
　　+108842
　　+237691
　　…
　　这个大块头的血量在短时间内开始迅速恢复！
　　这一刻，场上除了曹星这边的人之外，那些光明教徒原本看到神力爆发，以为自己已经胜券在握。
　　而眼前这一幕，让他们脸上的表情瞬间僵住。
　　甚至于眼中都浮现出了惊恐之色！
　　光明之种难以置信的说道：“这怎么可能！？”
　　“你怎么能挡得住这种攻击？”
　　毕竟，这可是神灵的一击啊，就算是100级的英雄，也会被当场秒杀！
　　然而现在，居然被他们如此轻易的扛了下来。
　　甚至于，连一个人都没死。
　　大主教米迦勒凝重的看着布隆说道：“传说盾牌——肇始之盾，这面盾牌，居然出现在了你们手上。”
　　他似乎认识这面盾牌，眼中已经出现了极度震撼。
　　而此刻的曹星心中则是感到十分欣慰。
　　布隆的肇始庇护+复活，实在太无敌了！
　　任你是神灵的一击，任你将其当场秒杀也没用！
　　只要你不能连杀他们数次，就别想干掉曹星这边的任何一人。
　　与此同时，外面老国王在确认曹星这边没遇到什么意外后，也就放下心来。
　　虽然有些奇怪，是怎么扛下来的。
　　毕竟，就连他都没有把握在那种攻击下存活下来。
　　不过他也没有多想，在前面就已经知道了，这个异世界领主不是普通人。
　　如今抗下神灵一击，倒也没有想象中那么惊讶！
　　他刚准备继续对付眼前的敌人，而那头老猿似乎也感应到了下方地宫中的战况，顿时感觉到不妙。
　　下一刻，这头巨猿原地一个起跳，瞬间冲出去上万米。
　　老国王微微一愣，“嗯？想跑！？”
　　“给我留下来吧！”
　　瞬间，他便爆发出极致的速度追了上去。
　　…
　　…
　　下方的宫殿中。
　　在光明神力一波爆发之后，所有人都停下了手中的动作。
　　曹星的目光看向光明之种，脸上带着一抹笑容说道。
　　“你还有什么后手吗？”
　　听到这话，光明之种脸色已经变得惨白一片！
　　没了……他已经彻底没有什么手段了。
　　外面的那个传奇生物被老国王拖住。
　　而光明神的一击，也被曹星完全抗了下来。
　　十阶的大主教米迦勒也被那名刺客单方面压制。
　　可以说，他的所有手段、底牌基本上都用了出来。
　　这时候，他才意识到，自己和曹星的差距有多大。
　　哪怕自己倾尽所有力量，也根本不是他的对方。
　　看着他那惨白的面容，曹星也知道，光明教会差不多黔驴技穷了。
　　在光明神没有出世之前，这就是他们的全部力量。
　　倾尽整个教会的全部，也被曹星单方面碾压了！
　　…
　　…

第534章 屠光，与光明神的对话。（5200）
　　曹星也知道，现在这些手段，就是光明教会的全部了。
　　于是，他随手一挥，“可以结束掉他们了。”
　　瞬间，那群强者再度出手。
　　阿萨姆一剑斩出，一名黑袍祭司瞬间枭首！
　　法兰茜丝卡灵气震荡，几名黑袍祭司直接被打成重伤状态，然后旁边的龙语者进行补刀。
　　下方展开了单方面的杀戮，大量的光明教会成员接连死去。
　　“啊！！！光明之种，救我！”
　　“伟大的光明神啊，救救你的信徒吧……”
　　“该死的家伙，你们将会受到光明的制裁！”
　　一阵阵惨叫声，咒骂声不断响起，没一会就变得微弱了许多。
　　那一百多个黑袍祭司，便被全部屠光了。
　　接下来，就是那些白袍祭司和红袍主教们。
　　虽然他们有着七阶的实力，但在曹星这些手下面前，明显不够看。
　　安德鲁化身为比蒙巨兽形态，如同一只狂暴的史前凶兽，将一个个白袍祭司踩在脚下疯狂撕扯！
　　蕾妮斯站在众人身后，不断拉开手中长弓，命中敌人的眉心，或是心脏部位，造成致命伤害！
　　包括柳慕雪和圣光祭司伊莎贝尔，也在不断斩杀敌人。
　　剩下的白袍祭司看着周围同伴成片死亡，眼中出现了极度惊骇之色！
　　在生死关头，他们甚至压下了心中对于光明神的信仰，想要逃离这里。
　　然而，巨龙瑟拉菲斯用它那庞大的身体堵住了头顶唯一的缺口。
　　谁敢靠近，都将受到它的龙息喷吐。
　　可以说是真正的上天无路，入地无门！
　　几分钟不到，这些有着首领、统帅级的白袍祭司和红袍主教都坚持不住了。
　　被一个个接连斩杀，击杀信息浮现。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡击杀了红袍主教：伊文·斯宾塞lv65，七阶统帅级生物，获得经验值：0，获得荣誉点：3500】
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼击杀了白袍祭司：珍娜·威尔森lv61，七阶首领级生物，获得经验值：0，获得荣誉点：700】
　　【你的……】
　　……
　　下方的光明教会成员越来越少，而曹星的荣誉点也在不断暴涨。
　　包括那名大主教米迦勒，也在莎拉的攻击下，血量一截一截下降。
　　当然，身为十阶的主宰级强者，再加上曙光圣典的加持，他同样有着极强的战斗能力。
　　每次反击都能对莎拉造成了不少伤害。
　　然而，这名暗精灵刺客有着每秒钟两万多的回复数字，很快就将缺失的血量补充了回来。
　　曹星看了一眼，便不再关注。
　　凭借莎拉，已经足以在短时间内干掉这个大主教了。
　　目光再次扫向四周。
　　周围的战斗已经全部结束。
　　整个光明教会总部，就只剩下大主教那边的战斗，还有站在人群后方的光明之种。
　　“跟我过来。”
　　随着曹星的声音响起，周围一众强者纷纷向着同一个方向汇聚。
　　眼看着曹星等人步步逼近，光明之种眼中的恐惧已经愈发浓郁，甚至于下意识的往后退。
　　而此刻，那名手持大刀的守望者依旧庇护着光明之种。
　　他上前一步，然后说道：“可以放他一马吗？”
　　“为什么？”曹星饶有兴趣的问道。
　　对方回复：“这小子虽然挺废物，但他是光明神的代言人，我们还需要他和光明神沟通。”
　　曹星摇了摇头，“肯定不行，我已经答应那群恶魔了。”
　　“这家伙的尸体，我要了。”
　　“当然，除非你们守望者能给我同等价值的东西，比如几件未绑定的传说装备，或是传奇级强者也行。”
　　听到这话，这名守望者也知道，已经没有什么谈判的余地。
　　于是，他动了！
　　如同一道幻影，瞬间便消失在了原地。
　　场上的众人甚至没看到他是如何动作的。
　　再次出现的时候，此人已经出现在了半空中。
　　包括同为英雄级生物的冰兰，都没来得及反应。
　　此人手中的刀刃泛着冷冽的寒光，仿佛能将一切斩开！
　　目标！赫然是曹星！
　　他知道，这群人的领导者就是曹星，只要把他斩杀，或者将他擒拿，那么情况就还有转机！
　　包括一旁的光明之种，绝望的眼神中，再次出现了火光！
　　然而，曹星又如何看不出他的打算。
　　这个守望者应该是借用了某种特殊的手段，所以爆发出了如此强大的速度。
　　这种距离之下，即使是莎拉也无法赶过来。
　　千钧一发之际，曹星瞬间转过身，右手凭空出现了一块鳞片。
　　而对方的大刀也猛然斩下！
　　“叮！”
　　这恐怖的一击，直接击中了这块鳞片。
　　而曹星连一步都没有后退，依旧淡然的站在原地。
　　那名守望者的英雄在命中鳞片的瞬间，如同砍在了一块千年玄冰身上。
　　巨大的反震力瞬间传来，差点让他手中的战刀脱落。
　　此刻，他的右手因为反震而微微颤抖，一脸茫然的看着眼前场景。
　　“这……这怎么可能？”
　　“这可是我在领袖的教导下，潜心领悟的英雄战技，连十阶的存在都无法躲过这一击。”
　　“居然对你没有任何效果！？”
　　他一脸震撼的看着曹星，仿佛见鬼了一般！
　　包括光明之种眼中升起的光芒，再次黯淡了下去。
　　曹星脸上带着淡淡的笑意，“你的速度可以，但是攻击力太弱了，连我这种法师都能接下你的攻击。”
　　而听到这话，这名守望者似乎不信邪，继续提起手中的大刀向他砍来。
　　暗金色的大刀每次挥舞，如同将空气都切开。
　　“叮！叮叮！”
　　然而，曹星依旧举着鳞片淡然的站在原地，并且变换角度，阻挡对方的斩击。
　　几次过后，这名守望者已经彻底怀疑人生了。
　　他的攻击不仅没有对曹星造成伤害，而且还因为不断的反震造成了他的虎口破裂，一滴滴鲜血落下。
　　“这……这怎么可能？”
　　“就算你手中这东西防御力惊人，但也会被我的力量击退才对，为什么你一点影响都没有？”
　　他自然看出了曹星手中那块鳞片的古怪，但是却完全无法理解，为什么会出现这种状况。
　　曹星笑了笑。
　　毕竟，这可是卓玛的鳞片，免疫传奇级以下的物理攻击。
　　你又不是传奇的生物，当然无法对他造成任何伤害。
　　而曹星也不想和他多做纠缠，直接一个大冰矛甩出！
　　这名守望者瞬间一个后撤，拉开了距离。
　　然后，他刚准备继续过来攻击曹星。
　　而曹星却直接说道：“解决掉他吧。”
　　下一刻，伊莎贝尔手中的光明圣典疯狂翻页，从中爆发出一道强烈的光明气息。
　　“圣光，会束缚有罪之人！”
　　“嗡！”
　　一道圣光囚牢落下，将此人牢牢的困在原地！
　　然后，阿萨姆，蕾妮斯，法兰茜丝卡等人的攻击也全部降临。
　　“哗啦啦！”
　　一道道恐怖的攻击落下。
　　在众人的围攻之下，此人的血量以每秒钟四五百万的速度下降。
　　仅仅三秒钟不到，就已经血量清零。
　　堂堂英雄级生物，却连几秒钟都没有撑住。
　　在他不甘心的目光中，逐渐软倒了下去。
　　【你的领地成员：阿萨姆击杀了守望者：奥尔顿·坎贝尔lv76，八阶统帅级生物，获得经验值：0】
　　…
　　…
　　然后，便是那个大主教米迦勒。
　　这名大主教的战斗技巧也十分强大，一把光之长剑在他的手中挥出了残影，甚至几次将莎拉逼退。
　　然而在莎拉取出第二把匕首时，攻势由连绵细雨瞬间变为了狂风暴雨！
　　死神之匕和流火之刃接连落下，斩得这名大主教不断后退。
　　他那一千多万的血量，也仅仅只剩下最后几百万。
　　与此同时。
　　蕾妮斯，冰兰，法兰茜丝卡等一众强者将他团团包围了起来。
　　看到这一幕，这名大主教也知道了自己的结局。
　　他环视周围一圈，眼中浮现复杂的神色。
　　“这一次，虽然是你们赢了。”
　　“但在不久的某一天，你们绝对会为了今天的行为而后悔。”
　　“哪怕你们和冰晶王国联手，哪怕你们拥有了传奇战力，也无法对抗神灵！”
　　“待光明神降临之日，便是对你们降下审判之时！”
　　这名大主教的眼神逐渐疯狂。
　　然而，众人根本不想跟他废话。
　　直接各种攻击招呼在他身上。
　　大主教的血量再次如同流水般倾泻。
　　眨眼间就掉到了一百万以下。
　　与此同时，莎拉的死神之匕，无声无息的在他身上划过。
　　然后接一个响指。
　　“啪！”
　　【-794621！】
　　阴影绽放！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了大主教：米迦勒lv91，十阶主宰级生物，获得经验值：900900】
　　【获得荣誉点奖励：18000……】
　　…
　　这名十阶主宰被击杀后，地上掉落了一颗明亮的魂魄，还有他手中的那把发光长剑。
　　莎拉眼疾手快，将地上掉落的东西全部捡起。
　　至此，整个光明教会地宫中，只剩下一人还站着。
　　正是光明之种。
　　此刻，这名托着曙光圣典的年轻人，已经彻底面如死灰。
　　从战斗开始到结束，光明教会根本就没有组织起有力的抵抗，就被直接屠光了。
　　这是一场单方面的碾压。
　　看到曹星等人将他包围起来后，光明之种甚至都快吓得瘫软在地上。
　　片刻后，他嘴角扯出一个艰难的笑容。
　　不过却笑得比哭还要难看。
　　他一脸哀求的说道：“曹星……曹星大哥，求你放过我吧！”
　　“看在大家都是来自蓝星的份上，饶了我一次！”
　　“我保证，以后绝对不会再和你作对了，哪怕让我背叛光明神也可以！”
　　“求求你了！”
　　面对这家伙的求饶，曹星根本懒得搭理他，直接一道【破冰飞刃】甩出。
　　凭借他现在的攻击力和暴击率，一个破冰飞刃就能打出七八十万的伤害。
　　足以将这个光明之种轻松秒杀。
　　“哗啦~！”
　　三颗冰球携带着毁灭之力划过，即将落在光明之种的身上。
　　而就在这时，从他的身上忽然喷发出一股强烈的光明气息。
　　这股光明之力极其浩瀚，并且形成了一道光幕将他保护在其中。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　三颗冰球全部被这道光幕挡住。
　　然后，众人感应到了某种恐怖的神力波动，一股直击心灵的声音在耳边响起！
　　“是谁！敢击杀本座的代言人？”
　　浩瀚的神威波动浮现，在光明之种面前的光幕上面，逐渐显露出一个发光的人型。
　　这道声音，不用想也知道对方的身份。
　　光明神！
　　曹星瞬间意识到，这是光明神在光明之种身上留下的后手！
　　而此时的光明之种本以为自己已经必死无疑，此刻绝处逢生，顿时脸上出现了惊喜之色！
　　“光明神尊上，您终于苏醒了！”
　　那道散发着浩瀚气息的发光人型沉默片刻，然后问道：“沈圣杰，告诉我，教会总部发生了什么？”
　　“为何米迦勒和其他主教的气息都消失了？”
　　光明之种连忙说道：“光明神尊上，是曹星！那个异世界领主！”
　　“他联合冰晶王国国王，突袭了我们总部和其他分部，米迦勒和其他人都被杀了！”
　　“现在还有许多个据点都在遭受袭击。”
　　“光明神尊上，请您出手，对这个狂妄的家伙降下制裁吧！”
　　而听到这话，那道发光的人型却沉默了片刻。
　　这似乎仅仅只是他留下的一道意念，并看不到外界的状况。
　　也没有和光明之种所说的那样，对曹星发动制裁。
　　片刻后，他逐渐转过头，看向曹星所在的位置。
　　“异世界领主……曹星是吗？”
　　“居然连受到了我特别关注，提升到十阶的米迦勒都不是你的对手。”
　　“仅仅来到这个世界这么短的时间，就拥有了如此战力，确实是个不可多得的人才。”
　　面对光明神的称赞，曹星内心毫无波动。
　　而在这时，那道发光人形却说出一句让众人惊讶的话。
　　“曹星，你可愿加入我们光明教会？”
　　听到这话，不光场上的众人神色古怪。
　　一旁的光明之种，脸上笑容也瞬间僵住。
　　他本以为，光明神的意志降临后，会马上像碾死一只蚂蚁一样，将曹星碾死。
　　结果，对方不仅没有动手，反而还要招揽对方。
　　这说明什么？
　　说明光明神很可能想让曹星来接替他！
　　他连忙说道：“光明神尊上……此人危害极大，他已经杀了我们光明教会大部分成员，必须尽快除掉啊！”
　　“给我闭嘴！我怎么做，还需要你教我吗？”
　　那道发光的人型呵斥道：“让你办点事情，你没有一次能够顺利办妥。”
　　“沈圣杰，你实在太废物了。”
　　“在我看来，你已经不配担任光明之种这个位置。”
　　这名叫做沈圣杰的年轻人被骂的完全不敢开口，听到最后一句话后，更是面如死灰，瘫坐在了地上。
　　那个发光的人型生物并没有搭理他，而是再次转头说道。
　　“曹星，只要你加入我们光明教会，我会给你天大的好处，甚至可以让你成为新的光明之种！”
　　场上，气氛再次陷入了沉默中。
　　谁也没想到，光明神为了拉拢曹星，居然许下这种好处。
　　曹星淡笑一声，然后摇头道：“我对你们的光明之种位置可没什么兴趣。”
　　对方似乎知道他会这么回答，继续说道：“曹星，我是在很诚心的邀请你。”
　　“只有加入我们光明教会，你才有可能在接下来的动荡中存活下来。”
　　“别忘了，你上次在女巫森林可是得罪了噩梦之神德姆，而他这次趁着规则动荡，大概率能从冥渊之地出来。”
　　“德姆是一尊很记仇的神灵，祂出来后肯定会报复你。”
　　“如果你成为我在大陆上的代言人，我可以替你摆平这件事。”
　　他语重心长的说完，似乎真的在为曹星着想。
　　曹星沉思片刻，然后开口道。
　　“听起来倒确实挺不错的，不过在此之前，我可以问你几个问题吗？”
　　他并没有答应，也没有拒绝。
　　听到这话，那道发光的人型身上的神力明显波动了一下。
　　“你问吧。”
　　“距离噩梦之神出来，还有多久？”
　　“快了。”
　　那道发光的人型说了个模棱两可的回答。
　　曹星若有所思，然后问出了第二个问题。
　　“那除了噩梦之神，你也能一起从冥渊之地出来吗？”
　　“大概率可以。”
　　“大概率可以是多少概率？”
　　“差不多一半。”
　　很显然，光明神不傻，祂知道曹星在套自己的话。
　　所以每个回答都是模棱两可。
　　曹星再次陷入了沉思中，似乎在思考着什么。
　　地宫中的气氛有些沉默。
　　就连龙语者，法兰茜丝卡等人都在好奇的看着这一幕。
　　毕竟，那道发光的人形可是一尊神灵的意志，对她们来说，那是只存在于传说中至高无上的存在！
　　而现在一个异世界领主，却在这里和一个神灵谈判。
　　简直是件超乎她们想象的事情！
　　曹星继续开口道：“像你们这些失去神格的神灵，如果从冥渊之地出来后，会是什么实力？”
　　听到这话，那道发光的人型似乎意识到了什么，语气有些低沉的说道。
　　“你问这个问题，不会是想着对抗我们这种级别的存在吧？”
　　曹星并没有明确回复，而是笑道：“没有，我只是比较好奇，你们这些神灵的实力有多强罢了！”
　　“毕竟，那可是伟大的神灵，我早就敬仰许久了！”
　　阿萨姆等人一脸古怪，他们可从来没有看到过，曹星信仰某位神灵。
　　一路走来，只要能打得过的，他都毫不犹豫的横推过去。
　　即使是对付噩梦之神德姆的意志时，也是比谁下手都快。
　　光明神当然也不相信，曹星会对他们这些神灵有什么敬意。
　　他妈的！要是有一点尊重，也不会带人过来，把光明教会总部屠光了。
　　……

第535章 覆灭教会，任务进度暴涨！（5000）
　　光明神继续说道：“曹星，你虽然很强，但你不可能是我们这种存在的对手。”
　　“好好想想吧，你现在能对付英雄级强者。”
　　“但是……你能对付传奇吗？”
　　“就算你联合了老国王足以对付传奇级战力，但是如果出现传奇之上呢？”
　　“那个级别的存在，即使是老国王掌握半神器，也不可能是对手的。”
　　光明神虽然没有明确回答，但曹星已经大概明白了，这些失去神格后的神灵实力在什么层次。
　　他的脸上浮现一抹笑意，然后继续道：“好吧，最后一个问题。”
　　“让我加入你们光明教会，我能得到什么好处？”
　　“别说让我成为光明之种，我对这种名头一点也不感兴趣。”
　　听到这话，那道发光的人型以为曹星已经心动了，马上回复道。
　　“如同我当初答应沈圣杰的那样，待我从冥渊之地出来，我会帮你提升到传奇境界。”
　　“不过，你要马上停止对其他据点的攻击！”
　　就在他以为，曹星会马上答应的时候。
　　而曹星却一脸古怪的问道：“就这？”
　　那个发光的人型微微愣了一下，然后疑惑道：“让你提升到传奇都不满足？”
　　“你知不知道，要想突破到传奇境界有多么不容易？”
　　“那可是踏入成神之路的第一步，困住了不知多少天资卓越的英雄级强者！”
　　曹星摇了摇头，“区区传奇境界而已！”
　　“我现在就能干掉十阶的主宰了，你觉得我距离传奇还很远吗？”
　　“而你作为一个神灵，却只能拿出这点好处，说实话，这让我有些失望了。”
　　此刻，光明神沉默了片刻。
　　因为，他还真拿不出什么比提升到传奇更有份量的好处了。
　　而且曹星能将光明教会逼到这种程度，肯定也不是傻子。
　　你要是画大饼，许下空头支票，他也肯定能看得出来。
　　“曹星，既然传奇境界你不满足，你想要什么我们可以再谈谈。”
　　“只要你提得不是太过分，我都可以满足。”
　　听得出来，光明神的态度倒是诚恳。
　　而曹星却摇头道：“没什么谈的必要了。”
　　“相比起来，还是干掉你们光明教会，收益更大。”
　　话落，他随后一挥！
　　身后的众人明白他的意思，同时发动了攻击！
　　“嗡！”
　　剑气划过，一个个大技能不断丢出。
　　灵气狂潮！
　　龙约剑·斩！
　　霜狼剑气！
　　“轰！轰隆！”
　　一连串强大攻击打在光明之种身上，整个地宫都在不断的颤抖！
　　然而，那道发光的光幕却仿佛能阻挡一切伤害。
　　所有攻击落在上面，都只是溅起了一阵涟漪。
　　而且，在连续承受了大量的攻击，那道光幕似乎因为吸收了强大的能量，如同一个充气的气球般开始极速膨胀！
　　然后，瞬间爆发！
　　“轰！！！”
　　一阵强大的能量波动后。
　　场上的众人纷纷被轰飞出去十几米远。
　　光明神的声音再次响起。
　　“曹星，没用的，我的神力屏障你无法打破。”
　　“别说是你了，即使是传奇生物都无法打破这层屏障，放弃吧。”
　　曹星心中暗叹。
　　神灵的手段，确实恐怖。
　　这个神力屏障，受到了他们这么多强者的攻击，看起来没有丝毫破损的样子。
　　几乎相当于无敌的状态了。
　　不过倒也不慌。
　　因为曹星已经看出来了，这层屏障的防御能力很强，但也仅仅只有保护光明之种的能力。
　　换句话说，并不具备攻击的能力。
　　而且，光明神如果有对付他们的能力早就动手了，根本不可能和他在这里谈判这么久。
　　而光明神也是知道这一点。
　　现在双方撕破脸了，就没有谈下去的必要了。
　　他转过头说道：“沈圣杰，使用曙光圣典离开这里，去维纶王国找他们的国王，让他庇护你。”
　　“好的，光明神尊上！”
　　此刻，光明之种劫后余生。
　　并且在看到曹星和光明神的谈判破裂后，眼中出现了庆幸的神色。
　　他其实也早就看出来，一旦曹星这边和光明神谈妥，那么他就失去了价值。
　　而如果没有价值，就会面临被抛弃的命运，被曹星随意斩杀。
　　现在……虽然光明教会总部被毁了，虽然光明神对他已经失望至极。
　　但好歹捡回了一条命。
　　想到这里，沈圣杰瞬间抓住了曙光圣典，然后开始催动上面蕴含的力量。
　　“哗啦~！”
　　一股曙光之力从天空中降临，然后将他笼罩。
　　沈圣杰的身影愈发黯淡，仿佛要消失在这道光柱中一般。
　　很显然，这应该是某种传送的手段。
　　而那道发光的人型继续说：“曹星，你的实力已经暴露了。”
　　“我给过你机会，但是你不珍惜。”
　　“待我从冥渊之地出来的时候，便是你求着本座的时候。”
　　曹星摇了摇头道：“行了，别以为我不知道，你想出来需要大量的光明教徒。”
　　“而现在光明教会的人都快被我屠光了，你根本就没机会出来了。”
　　那道发光的人型顿时沉默了下去，似乎没想到，曹星居然连这种事情都知道。
　　不过，冷笑道：“你以为，阻止我降临就有用吗？”
　　“冥渊之地中，可不止我一尊神灵。”
　　“而且，噩梦之神德姆下一次百分百能出来，到时候，你还是死定了！”
　　听着对方的威胁，曹星眼中也出现了几分狠意！
　　“是吗？那我就再干掉你们一些人，先收点利息吧。”
　　“莫洛格，使用灵魂链接，将光明之种和布隆连接起来。”
　　而在听到命令的瞬间，那名老巫医莫洛格迅速抬起了手中的骨杖。
　　然后凝聚出了一条黑色的能量线体。
　　在一瞬间，线条的一端便穿透那道神力光幕，落在了沈圣杰的身上。
　　而另一端则是连接在了布隆身上。
　　“嗯？你在做什么？”那道发光的人型生物本能的意识到不对劲，有些疑惑的质问。
　　而曹星没有搭理他，直接法杖一抬，冰魄旋枪打在布隆身上。
　　这个大块头当场就撤去了盾牌，用身体迎接攻击。
　　“嘭！咔嚓！”
　　寒冰长枪在他胸口划过，布隆头上出现一个个七八万的暴击伤害。
　　与此同时，他身上和光明之种身上相互连接的那条线，仿佛受到了某种刺激一般。
　　一阵诡异的能量传递到光明之种那一端。
　　瞬间，那层笼罩沈圣杰的曙光气息忽然迎来了一阵恐怖的波动！
　　他惊恐的发现，自己的身体上居然也出现了几个极其严重的伤势，血量瞬间爆降一大截。
　　【灵魂链接】会将另一方受到的伤害，传递到敌方身上。
　　而这种传递是真实伤害，管你有着什么护盾和屏障，都是没有用的。
　　而此刻的沈圣杰，眼睁睁看着自己的血量爆降！
　　一股死亡的危机，顷刻间涌上心头！
　　他惊恐的大喊道：“光明神尊上，救我……”
　　那道发光的人型也意识到了曹星在做什么，瞬间呵斥道。
　　“该死！曹星你给我住手！”
　　话音未落。
　　沈圣杰的血量已经清零，尸体软倒了下去。
　　即使是那道发光的人型也无法救下他。
　　而布隆和他连接的那条线，也随着光明之种的死亡而消失。
　　系统提示出现。
　　【你击杀了幸存者：沈圣杰lv45……】
　　…
　　…
　　这一刻，整个大殿都安静了下去。
　　众人纷纷看着地上那具尸体，手中的曙光圣典也随之掉落，传送功能中断。
　　那道发光的人型沉默不语。
　　然而，从祂身上却不断出现一股股浩瀚的神力波动！
　　就如同一座即将爆发的火山，身上不断升腾起汹涌的怒意。
　　光明神此刻都快气炸了！
　　作为自己在大陆上培养出来的代言人，光明之种耗费了他巨大的代价！
　　而现在，光明之种被杀了，他就相当于失去了在这片大陆上的眼睛和嘴巴，要再想染指外界，难度将会飙升！
　　但正如之前所说的，这只是他留下的一道神念，根本无法对曹星做什么。
　　片刻后，他也只能放出来狠话。
　　“曹星，你会为自己的这个决定后悔的。”
　　“神灵的力量无法揣度，待我们从冥渊之地，你将承受两尊神灵的怒火！”
　　曹星轻笑道：“行了。”
　　“两个失去神格的伪神而已，你们要是真能出来，早就出来了，也用不着在这里跟我放什么狠话。”
　　“快滚吧，不然我让瑟拉菲斯拉屎到你头上了。”
　　头顶上的巨龙一脸茫然的看着曹星。
　　而冰兰的眼中则是带着鄙夷的神色。
　　看到光明神还不肯离去。
　　曹星迅速道：“瑟拉菲斯，在他头上拉屎。”
　　“吼——”
　　巨龙的身影逐渐飞了过来，在百分百的忠诚度之下，会无条件执行他的命令。
　　眼看着这头巨龙真的要飞到光明神的头上。
　　即将成为第一头在神灵头上拉屎的巨龙。
　　“你……很好！”
　　光明神咬牙切齿的说道。
　　此刻的他虽然对曹星恨得牙痒痒，但是也没有办法，总不能真的在这里，让一头巨龙将粪便排在他身上吧？
　　虽然这只是他的一道意志，但说出去也太丢人了！
　　话落，他便直接化作一点点光芒消散。
　　此刻，周围彻底安静了下去。
　　“呜？”
　　瑟拉菲斯茫然的看着曹星，似乎在问他，自己还要继续排便吗？
　　一旁的龙语者冷艳的面孔中带着无语，然后说道：“瑟拉菲斯，你回来。”
　　“吟……”
　　低沉的龙吟声传来，这头巨龙听话的回到了龙语者身边。
　　此刻，曹星看着周围满地的尸体，缓缓吐出一口气。
　　“光明教会的总部，算是被我彻底捣毁了。”
　　“其他地方的行动也很顺利，这样一来，终于解决了一个敌人。”
　　“接下来，就可以专心应付守望者和鲜血军团了。”
　　想到这里，心中的压力也减轻了几分。
　　然后，他又看了一眼战斗界面，各种提示在疯狂刷屏。
　　大部分都是其他据点的战斗信息。
　　曹星这边的战斗时间并不长。
　　从强势杀进来，然后和那群恶魔谈判，再到解决这里的所有对手，加起来二十分钟都不到。
　　包括希儿妲，伯捷，以及国王的军团那边，战斗差不多都已经结束了。
　　而随着他们不断捣毁更多据点，‘连根拔起’的任务进度也在不断飙升。
　　【因未知原因，S级任务：连根拔起进度增加3%，当前进度29%……】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻摧毁了光明教会一座大型据点，S级任务：连根拔起进度已提升，当前进度：34%……】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者摧毁了一座光明教会大型据点，S级任务：连根拔起进度已提升，当前进度：36%】
　　【你的……】
　　……
　　【你的领地成员摧毁了一座大型据点，获得荣誉点：5000】
　　【你的领地成员摧毁了一座中型据点，获得荣誉点：3000】
　　【你的……】
　　……
　　一连串的播报还在不断响起。
　　除了任务进度的上涨，还有曹星的荣誉点也在疯狂上涨！
　　毕竟，冰晶王国对于光明教会的讨伐令还在。
　　在此期间，只要他们继续击杀光明教会的成员，都会给他相对数量的荣誉点。
　　没一会，曹星的荣誉点就突破到了14万。
　　“不错不错，居然又获得了这么多荣誉点，这可是意外收获。”
　　“这样一来，就可以找老国王再去兑换点奖励了。”
　　曹星乐呵的想着。
　　各种提示不断响起，足足持续了两分钟。
　　终于，当最后一条提示出现。
　　【你摧毁了光明教会总部据点，击杀了重要人员：光明之种，S级任务连根拔起进度已提升，当前进度：82%！】
　　…
　　看到系统提示，曹星脸上已经浮现笑容。
　　“跟我预料的一样，连根拔起的进度直接突破了80%。”
　　“这波有点舒坦啊……”
　　“对了，我的奖励呢？”
　　话音刚落，系统提示再次出现。
　　【现在开始发放进度奖励。】
　　【你的进度达到30%，获得第三阶段奖励：光之颂歌战甲，专家级纹章*3】
　　【你的进度达到40%，获得第四阶段奖励：光之颂歌下装，专家级纹章*3】
　　【你的……】
　　…
　　【你的进度达到70%，获得第七阶段奖励：光之颂歌腰带，专家级纹章*3】
　　【你的进度达到80%，获得第八阶段奖励：遗物·光明徽记，神力碎片*3】
　　…
　　一连串的提示，直接让曹星脸上出现了狂喜之色。
　　“哈哈！足足五件史诗套装散件，15枚专家级纹章。”
　　“外加一个不知道什么用的遗物，还有3枚神力碎片！”
　　“这波奖励也太爽了吧！？”
　　而这，仅仅还只是结算的奖励！
　　曹星干掉的这一百多个光明教会成员，还爆出了大量的魂魄，力量之心，以及装备！
　　尤其是，光明之种死亡后，在他身上还掉落下来了两本书籍。
　　是的，就是两本！
　　一本是散发着光明气息的曙光圣典，一本是散发着滔天魔气的恶魔法典！
　　很显然，恶魔一族的法典，也落在了光明之种的身上。
　　带着激动的心情，曹星直接过去，将这两本法典全部捡了起来。
　　【获得：曙光圣典（传说）】
　　【获得：恶魔法典（传说）】
　　……
　　“哈哈哈！”
　　此刻的曹星，彻底忍不住放声大笑了起来！
　　一次性两件传说装备，就问还有谁！
　　此刻的他，捧着手中的两本法典，几乎兴奋得颤抖。
　　而且这一趟的收获还不止如此。
　　其他据点中，也在陆续传来消息。
　　野猪战士拉布激动道：“领主大人！我们已经干掉所有敌人了，在这个据点里发现了好多食物和资源！”
　　希儿妲淡淡的汇报：“这座兵工厂里面的家伙已经全部解决，这里面除了许多资源外，还有很多铁匠，怎么处理？”
　　伊勒娜语气妩媚的说道：“领主大人，我们这个据点中有很多极地人俘虏，要不要全部带回来？”
　　曹星听着他们的汇报，脸上的笑容更盛！
　　他迅速切换到团队频道，然后下令。
　　“所有人，在战斗结束后开始探索据点里每一个角落，将你们能看到的所有物资打包带回来。”
　　“还有那些尸体，记得也带回来。”
　　“如果这些据点中有活着的俘虏，在没被洗脑的情况下，将他们带到地精飞艇。”
　　“做完这些后，你们就可以全部返回领地了。”
　　他一条条命令迅速下达。
　　正在外面的十四支军团纷纷行动了起来。
　　然后，曹星看向旁边的众人说道：“布隆，阿萨姆，你们把地宫中这些尸体都集中在一起，一会我来把这些尸体都收走。”
　　他虽然没有驾驶地精飞艇，但是有死灵袋啊。
　　剩下九百多格空间，足以将这里的尸体全部收走！
　　“其他人，去地宫中探索下周围，看看有没有遗漏的物资。”
　　“是！”
　　众人纷纷开始了行动。
　　而曹星则是走过去，顺手将光明之种的尸体也收了起来。
　　当尸体消失后，这个光明之种原先躺着的地方，又出现了三样新东西。。
　　“哦？干掉这家伙，又爆出好东西了？”
　　曹星直接将其全部收进了背包中。
　　【获得：天赋晶石（A级）】
　　【获得：月神宝珠碎片（橙）*2】
　　…
　　…

第536章 搜刮总部，前往边境（5200）
　　“嗯？天赋晶石？”
　　之前，曹星干掉哥布林之王的时候，也爆出来过一颗同样的晶石。
　　这么看来，这个光明之种也是一个天赋者。
　　带着好奇的神色，曹星将其从背包中取了出来。
　　这颗晶石和哥布林之王的天赋晶石不一样，它的表面看起来晶莹剔透，其中还散发着柔和的白光，如同一颗美丽的宝石。
　　迅速查看了一番属性。
　　【天赋晶石：特殊道具】
　　【道具效果：可将该晶石赋予一名无天赋的幸存者，使其获得该天赋能力。】
　　【天赋名称：光明之种】
　　【等级：A级】
　　【天赋晶石：特殊道具】
　　【天赋能力：使一名无天赋的幸存者融合该晶石，继承光明之种的身份，光之亲合度增加50%，免疫80%的光属性攻击（神级以下），同时将获得与光明神对话的能力。】
　　（注：该天赋晶石为光明神使用神力创造出来的特殊天赋，并不属于正常天赋，可将其摧毁，获得100点神力。）
　　（注2：融合该天赋晶石后，将受到光明神的掌控。）
　　……
　　曹星眼中出现恍然之色，“原来如此……”
　　“这个天赋晶石是光明神创造的，相当于他为这个沈圣杰赋予的一种能力。”
　　“A级就能免疫80%的光属性攻击，这玩意如果是S级，估计就是百分百免疫，还是非常强悍的！”
　　当然，曹星也注意到了后面的提示。
　　“融合后会受到光明神的掌控吗？”
　　“这玩意倒是和德姆的神性碎片差不多……”
　　“这种创造出来的天赋，果然和我们这种自带的天赋差距很大啊。”
　　很显然，这玩意不能用来给其他幸存者用。
　　不过，直接将其吸收，也会获得100点神力，还是很不错的。
　　不管是给玛莲妮娜，或是给巴萨泽的神灵祭坛补充神力，都是个不错的选择。
　　想到这里，曹星将其满意的收进了背包中。
　　至于另外的两枚【月神宝珠碎片】也是个好东西，到现在为止，他已经收集到5枚了。
　　距离凑齐12枚，然后换来那把月神法杖，又近了一步。
　　与此同时，曹星在清点完光明之种身上的战利品后，又来了到宫殿后方那尊雕像面前。
　　这尊雕像看起来由一种特殊的石料雕刻而成，通体呈玉白色。
　　赤裸着上半身，半弯下腰做环抱状。
　　在他的臂弯之中有着一颗悬浮的太阳，就好像将太阳拥抱在怀中一般。
　　“这就是光明神的形象吗？看上去倒是挺伟光正的。”
　　曹星目光扫了一眼属性。
　　【黯淡的光明神雕像】
　　【注：该雕像因神力耗尽，已失去了作用……】
　　……
　　“已经没用了吗？”曹星思忖道。
　　刚刚，就是这个雕像发出了那恐怖的一击，足以将英雄级存在当场秒杀。
　　他还以为这尊雕像能够有什么特殊作用呢。
　　“既然如此，那就没什么存在的必要了。”
　　于是，他直接法杖抬起，一堵冰墙出现，然后轰然炸开。
　　“轰隆隆……”
　　神像在这波冲击下当场崩塌，化为了一地的碎片。
　　与此同时。
　　其他人在搜索完地宫后，也纷纷来到了曹星身边。
　　阿萨姆上前汇报道：“领主大人，已经探查这处地宫的每一个角落，除了一些食物和御寒的衣服，没有发现什么特殊的东西。”
　　曹星微微点头，倒也并没有感到奇怪。
　　这个地方，应该是光明教会临时的总部，里面确实不会有太多的资源。
　　最大的收获，便是干掉这一百多个光明教会成员后，爆出来的东西了。
　　莎拉此时也走了过来，“领主大人，这是刚刚战斗时那些人身上掉落的物品，请您过目。”
　　说完，她便递过来一个小背包。
　　看着那个背包，曹星心中也微微有些激动了起来。
　　毕竟，这可是整个光明教会总部的战利品。
　　里面能有多少颗魂魄和力量之心，真是让人期待啊！
　　将背包中的东西全部转移到了自己的龙纹包当中。
　　【获得：大主教米迦勒的主宰魂魄*1】
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：红袍主教的统帅级魂魄*3】
　　【获得：白袍祭司的首领级魂魄*15】
　　【获得：黑袍祭司的头目级魂魄*78】
　　【获得：大师级力量之心*24】
　　【获得：专家级力量之心*57】
　　……
　　大量的力量之心被他收入了背包中。
　　接下来便是一些装备。
　　【获得：曙光（橙）*1】
　　【获得：裂空大刀（橙）*1】
　　【获得：灵蛇大衣（橙）*1】
　　【获得：叶纹护胸（金）*1】
　　【获得……】
　　……
　　这一百多名强者，给他贡献了差不多近一百多颗魂魄，几十颗力量之心，外加三件橙色装备！
　　可以说，光是这些收获，就已经不虚此行了！
　　曹星嘴角再次微微上扬。
　　甚至于有些迫不及待的想要将这些收获，全部消化掉了。
　　当然，现在的事情还没结束，消化这些收获要等回到领地之后。
　　布隆的声音在一旁响起。
　　“领主大人，已经将这些人的尸体全部堆积在一起了。”
　　“好，我现在过来。”
　　曹星迅速走过去，将那一大堆尸体全部收进了背包中。
　　霎时间，地面上清之一空。
　　至此，这处地宫中的所有收获，算是全部被曹星收入囊中了。
　　满意的拍了拍手。
　　曹星又感应了一番外面的气息。
　　毕竟老国王那边还在和光明教会的那尊传奇级生物战斗呢！
　　不过，这两尊传奇强者的战斗气息，早在光明神气息爆发后，便消失得无影无踪。
　　看起来像是老国王追杀对方去了，
　　曹星心想道：“这两尊强者，打着打着就没影了，也不知道战况如何。”
　　想到这里，他摇了摇头道：“好了，都过来吧，我们准备出去。”
　　正当众人准备汇合的时候。
　　曹星身边忽然出现了一道身披战甲的苍老身影。
　　正是老国王。
　　他还是一如既往的来无影去无踪。
　　曹星微微一愣，然后问道：“国王陛下，外面的战斗如何了？”
　　“光明教会那尊传奇生物呢？”
　　老国王摇了摇头，叹息道：“被那家伙跑了。”
　　“跑了？”
　　“是的。”
　　老国王说道：“这家伙，是光明神当初封印在这里的一头白鬃雪猿。”
　　“知道自己不是我对手，然后趁着下面光明神力爆发的时候，逃离了这里。”
　　“不过，我虽然能战胜这家伙，但是要想斩杀一尊传奇，不动用半神器的话有点困难。”
　　“而且……我的身体你应该知道，每次爆发都会加重我的生命力流逝。”
　　曹星微微点头，这他倒是知道。
　　对于他们这种级别的强者来说，每次战斗都会消耗大量的血气，也是生命力。
　　换句话说，老国王能够出手的次数已经不多了……
　　想到这里，他的眉头逐渐拧在一起。
　　老国王说道：“不过，曹星领主放心，这个老家伙跟我一样，已经没有多少年可活了。”
　　“这次它解开封印后，肯定会想办法让自己活的更久，没时间再来找我们麻烦了。”
　　片刻后，老国王话锋一转，然后轻笑道：“对了曹星领主，这一次行动很顺利，我对付的30个据点基本上全部清除，清缴了大部分的邪教徒。”
　　“只有一小部分教徒逃离了出去，你那边呢？”
　　曹星脸上也带着笑容说道：“我这边也差不多，所有据点都已经清除成功，我还顺便干掉了光明之种。”
　　“这样一来，光明教会基本上就翻不起什么风浪了。”
　　老国王眼中浮现意外之色，“你连光明神的代言人都解决了？”
　　曹星笑着点头。
　　老国王脸上也浮现了一抹笑意。
　　“不错不错，光明教会确实相当于已经名存实亡了。”
　　“不过，我们这一次的行动也让维纶王国那边察觉到，现在大军压境，似乎准备发动王国之间的战争。”
　　“有没有兴趣跟我去边境转转？”
　　听到这话，曹星神色微动。
　　现在大敌当前，鲜血军团即将降临，并且席卷诸多王国。
　　这时候肯定不能爆发国家与国家之间的战争。
　　老国王说的去转转，自然不是简单的看一看。
　　甚至有可能会再次爆发传奇之战！
　　而在这种混乱的战场下，说不定还能捞到一点好处。
　　曹星毫不犹豫的点头道：“好，那就去转转吧。”
　　这里距离王国边境足有两千多公里。
　　在此之前，即使是瑟拉菲斯和灵视苍鹰之王全速前进，也要两个小时才能抵达。
　　不过如果有老国王的那种特殊手段加持，他们的速度能够暴涨十几倍，几分钟就能赶到。
　　于是，曹星迅速说道：“都过来集合。”
　　大殿中，一道道强悍的身影纷纷走了过来。
　　刚刚打了一场胜仗的众人，此刻更是显得气势十足。
　　老国王赞叹道：“不错，光明教会里面的强者很多，你们这边居然没有出现损伤。”
　　“真是一群强大的战士。”
　　面对一尊传奇强者的称赞，阿萨姆和布隆等人都显得有些激动。
　　毕竟，这相当于也是对于他们实力的认可。
　　曹星笑了笑。
　　老国王当然不知道，这些人身上都有着【永恒之力】的加持。
　　这种同级别的战斗，对于他们来说基本上都是碾压，不会出现什么死伤。
　　很快，众人便各自跳到了巨龙瑟拉菲斯，还有灵视苍鹰之王的背上。
　　“坐稳了，我们准备出发。”
　　话落，两道巨大的身影迅速飞到半空中。
　　“呼——”
　　刚一钻出地宫，强烈的冷空气再次袭来。
　　曹星目光环视四周，这附近原本是一片空旷的山谷，四面环山，根本没有进入的地方。
　　然而现在，周围却凭空出现了几道巨大的裂缝，就仿佛被人硬生生劈出了几条通道。
　　地面上遍布各种恐怖的剑痕，数千米长的沟壑纵横交错。
　　就连远处那一座座高山，也被直接削平。
　　很显然，这应该是老国王和那只巨猿战斗时，留下的痕迹。
　　传奇级强者的战力，再次显露无疑！
　　与此同时，瑟拉菲斯还在带着众人继续上升，眨眼间就到了万米高空中。
　　老国王再次随手一挥，两团神奇的力量加持在了灵视苍鹰王和瑟拉菲斯的身上。
　　让这两只飞行生物瞬间速度暴涨一大截！
　　然后，它们便一起向着边境的方向极速飞去。
　　“呼呼——”
　　高空的风力一如既往的恐怖。
　　周围的场景在飞速倒退。
　　巨龙瑟拉菲斯每秒钟的移动速度，已经超过了三四公里！
　　仅仅用时十分钟不到，他们便跨过了这一两千公里的距离。
　　远远的，曹星等人便看到前方出现了一片特殊的景象，
　　在那片黑暗的大地上，有着两片连绵的星火。
　　仿佛是两条长达数公里的发光河流。
　　靠近过后才发现。
　　那并不是什么发光的河流，而是两边的士兵们各自举起火把，在黑夜中对峙的画面。
　　此时的气氛显得剑拔弩张。
　　两边的大军都已经集结完毕，身后还有大量的战争工具蓄势待发。
　　边境作为一个国家的重要地点，冰晶王国在这里的常驻士兵数量已经超过了百万。
　　而且，还不是那些两三阶的杂兵，是至少四阶实力的精兵！
　　每一名士兵、骑士的身上都穿着精良的装备，眼神坚定，随时准备投入战斗中。
　　而维纶王国的军队同样不弱，数十万装备精良的士兵，等级都到了30级以上。
　　而在维纶王国军团面前，还有着一支特殊的军队。
　　那是一群形如枯槁，身形高大的生物，它们身上散发着一股恐怖，阴冷的气息。
　　仿佛能将一切生命冻结，吞噬！
　　这些正是异鬼大军！
　　而且看起来，数量相比起上一次在多伦湖城更加恐怖。
　　直接达到了十万！
　　百万大军依旧处于对峙状态中。
　　人群中的大主教沙利文，脸色显得十分焦急！
　　毕竟按照一开始的计划，他是打算通过给冰晶王国的军队施压，逼迫他们撤军。
　　然而，冰晶王国这边比他想象之中的更加强硬。
　　在维纶王国军队行动的瞬间，冰晶王国那边就做好了战斗了准备。
　　而且看起来，大有和他们血战到底的准备。
　　很显然，冰晶国王已经下达了命令，在他们没有干掉光明教会之前，绝不能让维纶王国跨过边境一步。
　　而维纶王国那边，看到冰晶王国如此强硬，一时间居然不敢继续发动全面战争了！
　　此时的大主教沙利文，还不知道光明之种死亡，以及总部被灭的事情。
　　他来到一座军营里面。
　　里面正悠闲的坐着两道身影。
　　一个身着战铠，看起来年纪在四十出头的中年人。
　　另一个，是一名身穿法师长袍，将她那火爆身材勾勒，手持法杖的女人。
　　身上那强悍的魔力波动，甚至让沙利文都有些心悸感。
　　而且，还是这名女法师坐在主位之上。
　　沙利文看向那名中年人，一脸焦急的问道：“大统领，我们什么时候能发动进攻？”
　　“现在我们光明教会大量据点都在遭受国王军团的进攻。”
　　“再拖下去，就彻底来不及了。
　　然而，那名大统领依然很淡定，他摇了摇头道：“沙利文主教稍安勿躁。”
　　“我接到消息，冰晶王国那边研发了一批新型的战争工具，实力强大，如果我们贸然冲锋的话，恐怕会损失惨重。”
　　“目前，我已经让前线的斥候深入敌军，调查这种新型战争工具是什么了。”
　　而听到这话，沙利文顿时急道：“还调查什么？”
　　“我们这里足足有三尊英雄级生物，再加十万异鬼大军，而且奥罗拉贤者还是一名英雄法师！”
　　“她一个禁咒下去，就能让冰晶王国军团损失惨重了！”
　　听到这话，军营中的二人依旧保持着沉默。
　　沙利文此刻似乎也明白了什么，他咬牙道：“既然你们怕损失太大，那么我就让异鬼大军先行冲锋，为你们打头阵，如何？”
　　那名大统领听罢，脸上也浮现出一抹笑容。
　　“既然如此，那就再好不过。”
　　“沙利文主教，等你的异鬼大军探查出冰晶王国的底牌后，我们会马上发动总攻的！”
　　沙利文冷哼一声，不再多说，直接离开了兵营。
　　然后，他来到了异鬼大军之中。
　　看向旁边的异鬼主宰，瞬间下令道：“厄兹加尔，冲过去！”
　　“吼！！”
　　大量的异鬼身先士卒，直接跨过了边境线，向着冰晶王国军队所在的方向冲来！
　　“轰隆隆！”
　　而冰晶王国的战士们看到这一幕，也知道战争即将开启！
　　他们纷纷握住了手中的盾牌，身体微微下压，做好了迎接异鬼大军冲击的准备！
　　“诸位，捍卫我们的国土，决不能让这些家伙突破防线一步！”
　　“杀！！”
　　大战一触即发！
　　整齐有序的喊杀声传来。
　　眼看着，那群异鬼大军即将冲击边境防线。
　　届时，两边超过两百万士兵的大战，也将瞬间开启！
　　整个战场将成为血肉磨盘，阵亡不知多少人。
　　而就在这时。
　　一道惊天剑光浮现，在黑夜之中如同闪电般划过！
　　“唰！！！”
　　所有跨过边境线的异鬼，被这一剑斩成了碎片，甚至连伤害数字都没出现。
　　至少有两万多只异鬼在这一剑下化为了虚无。
　　漫天的尘土扬起。
　　而在这群士兵们的面前，出现了一条纵横数十公里的沟壑！
　　这突如其来的一幕，直接让双方的百万大军动作都陷入了停滞中。
　　同时，他们也注意到了剑光袭来的方向，纷纷看向夜空中。
　　一眼就看到，正在天空中停留的两只巨兽！
　　那是一头深蓝色的巨龙，和一头通体灰白色的苍鹰！
　　而在灵视苍鹰王的脑袋上，还站在一道威严的身影。
　　他手持一把明亮的长剑，身披战甲，满头白发在空中飞舞！
　　…
　　…

第537章 大主教之死与王国往事（5200）
　　虽然这时候已经是黑夜，但老国王身上的气息，却如同太阳般耀眼！
　　敌人看到他，会忍不住新生畏惧。
　　而友方看到他，会感到敬仰。
　　此刻，冰晶王国那数十万士兵们眼中已经出现了狂热之色！
　　他们激动的大喊道。
　　“是国王陛下！他来了！”
　　“国王陛下无敌，冰晶王国必胜！”
　　在冰晶王国士兵们那狂热的呼声中。
　　维纶王国那边的士兵，则是脸色愈发难看了起来。
　　毕竟，一尊传奇级生物实在太恐怖了，这是扭转战局的力量！
　　如果没有其他强者牵制，光靠他一人，就能奠定这场战争的胜利。
　　而就在这时，从维纶王国的军团中，爆发出了一股浩瀚的魔力气息。
　　一名身穿法袍，手持法杖的存在迅速飞到了半空中。
　　正是那名身材火爆的女法师。
　　一尊英雄级的法师，在这种大规模的战场上，同样拥有极其恐怖的破坏力。
　　而她也是维纶王国的底牌之一。
　　此刻，这个女人缓缓抬起头，露出一张妩媚的人脸。
　　嘴边带着一颗黑痣，弯弯的柳叶眉下，有着一副小巧的鼻梁。
　　此刻，她注视着老国王，轻笑着开口道：“埃尔顿，没想到你一把年纪了还这么激进。”
　　“当初各国联合在一起定下协议，传奇级生物不可亲自下场参与战争，不可对那些普通士兵下手。”
　　“你是要单方面撕毁协议吗？”
　　老国王将目光移动了过去，锐利的目光瞬间锁定在她身上。
　　就这一眼，都让这个女人有些难以承受。
　　“你们都要开启战争了，我撕毁协议又如何？”
　　“再废话，我连你一起斩了。”
　　听到这话，这名女法师脸上的笑容顿时僵住。
　　不等她开口。
　　老国王淡淡的说道：“回去告诉你们的国王，光明教会已经被我灭了，光明神的代言人也已经死亡。”
　　“若想开战，尽管来即可！”
　　听到这话，下方还有一些残存的光明教徒，顿时脸色一阵变化。
　　大主教沙利文一脸难以置信的说道：“这不可能！”
　　“光明之种大人可是有光明神的庇护，谁能杀他？”
　　包括半空中，那名女法师脸上也带着怀疑的神色。
　　“埃尔顿，你说的是真的？”
　　虽然他们都知道，冰晶王国对光明教会的据点展开了突袭。
　　但是现在，才过去多久？
　　半小时不到！
　　这么一个庞大的势力，就这样被灭了，实在让人感到难以置信！
　　老国王冷哼一声。
　　“是不是真的，睁大你们的狗眼看看吧。”
　　与此同时，曹星适时的取出了光明之种和大主教米迦勒的尸体。
　　老国王随手一挥，将这两具尸体托在了半空中。
　　然后手指一点，从中散发出耀眼的光芒，将这两具苍白的尸体照亮。
　　百万双眼睛，都抬起头看向空中。
　　在看到这两具尸体的刹那，下方仅剩的一些邪教徒们顿时眼睛一红！
　　“是光明之种！还有主教大人！”
　　“该死！你居然杀了他们！”
　　老国王不屑道：“一群不法之徒，成天扰乱冰晶王国秩序，甚至血祭我多伦湖城百万生灵，当杀！”
　　“现在，我们已经推平了光明教会的据点。”
　　“还有你们这些光明教会的余孽，正好一起清理了。”
　　话落，他直接提起手中的长剑，瞬间斩了出去！
　　“唰！”
　　一道惊天剑气划过，向着人群中落去。
　　那个手持法杖的女人似乎想出手。
　　而老国王却问道：“奥罗拉，你想好了？”
　　“光明教会已经被灭了，你们维纶王国已经没有了倚仗，确定还要拦我？”
　　听到这话，女人出手的动作也顿了片刻。
　　而没有了这名英雄法师的保护。
　　下方那群光明教徒，面对传奇的一击更是没有丝毫阻挡之力。
　　大量的邪教徒被这一剑当场斩成了碎片！
　　包括其中的大主教沙利文，面对这传奇生物的一击，此时也感受到了一股灵魂深处的压迫感。
　　他大喝一声，“别想这么轻易的干掉我！”
　　话落，从他身上迸发出耀眼的白光，似乎想要逃离这里。
　　然而，传奇级生物的一剑岂是那么容易躲过的？
　　“噗嗤！”
　　这一剑，瞬间从他身体中划过。
　　然后，沙利文的身体上逐渐浮现一道血痕！
　　曹星看到了一个伤害数字在他头顶上出现。
　　【-20475241】
　　足足两千万！
　　很显然，这应该是老国王的某个技能。
　　虽然没有动用王国圣剑的力量，但也相当恐怖了。
　　而此刻的曹星看到这个数字后，眼中浮现若有所思的神色。
　　“原来如此，传奇级生物在使用技能爆发后，差不多能打两千多万的伤害。”
　　“这么推算……老国王的攻击力应该是在一百万以上？”
　　“然后身上各种装备，以及技能的系数，所以每一击都能打出几百万的伤害数字。”
　　“还是非常恐怖的！”
　　而且，传奇级生物最强大的在于他们那更加恐怖的攻击速度和范围，远远超过了英雄级强者。
　　传奇级以下，根本没有躲避的机会。
　　而此时的沙利文在被这一剑命中，生命值顿时清零。
　　他艰难的转过身，似乎没想到，自己堂堂大主教，居然这么容易就被斩了！
　　‘哗啦’一声，整个人直接裂成了两半！
　　面对传奇级生物的攻击，哪怕沙利文的实力达到了英雄，哪怕他的潜力是主宰，但依旧没有任何反抗的机会。
　　而就在这时，沙利文即将分裂成两半的身体中，忽然爆发出强烈的光芒！
　　这股光芒中蕴含着勃勃的生机，仿佛要将他的身体再次强行连接起来。
　　换句话说，沙利文此刻在复活！
　　作为光明教会的两尊大主教之一，他也有着保命的手段。
　　老国王眉头微皱，刚想继续斩出第二剑，忽然气血一阵上涌，脸色瞬间变得如纸般惨白！
　　曹星看出了他的状况，迅速道：“莎拉，去。”
　　在接受到命令的瞬间，这名暗精灵手中的死神之匕散发出一股黑暗的气息，整个人直接从原地消失。
　　再出现的时候，已经来到了沙利文的身后。
　　正是死神之匕的特效——黑暗闪烁！
　　而此刻，这名大主教刚刚从鬼门关里走一遭，心中已经被强烈的死亡危机充斥！
　　他已经没有了任何阻挡的心思，现在只想尽快逃离这里！
　　然而，一道黑色的身影已经来到了他的背后。
　　死神之匕如同幻影般落下，没有发出任何声音。
　　“噗嗤！”
　　刚刚恢复的沙利文还没反应过来，就感觉到心脏一阵刺痛！
　　一把漆黑的匕首从他的背后，直接将心脏捅穿！
　　【-5842351！】
　　致命攻击！
　　他艰难的转过脑袋，最后看了一眼莎拉。
　　“是……你……”
　　然后，就此死亡。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀光明教会大主教：沙利文·光烬lv75，八阶主宰级生物，获得经验值：660000】
　　【战斗人员获得经验值：330000】
　　……
　　至此，光明教会两大主教，已经全部伏诛。
　　而莎拉也在对方死亡的瞬间，将地上掉落的魂魄和他手中那柄法杖捡了起来。
　　然后，化作一道阴影消失在原地。
　　士兵们怔怔的看着这一幕，均感觉到背后升起了一道寒气！
　　在沙利文死亡后，空中的老国王嘴角也浮现一抹笑意。
　　然后，他再次看向那名女法师。
　　“奥罗拉，现在，你们维纶王国还要不要继续开战？”
　　“如果要的话，去把你们的国王叫来。”
　　“否则，我怕你们这几十万精兵，不够我杀的。”
　　这一刻，不光是那名女法师，整片战场都沉默了。
　　一尊传奇生物实在太过强悍。
　　如果他全力爆发的话，这几十万军队，确实会被对方直接屠光。
　　而维纶王国，虽然也有传奇战力，那就是他们的国王。
　　但是……那个国王不敢出手。
　　因为大家都知道，冰晶国王埃尔顿已经没多少年可以活了。
　　然而正是这种敌人，才最为恐怖！
　　毕竟他们知道自己的死期将至，在最后这段时间，什么疯狂的事情都能干得出来。
　　如果在战斗的过程中，老国王拼着死亡的代价，也要把他带走，那就太特么吃亏了！
　　所以，这也是为什么冰晶王国的敌人那么多，但却不敢过分逼迫他的原因。
　　在老国王咄咄逼人的质问下，空中那个女人叹了口气。
　　她虽然是英雄级的大法师，但也不可能对付一尊传奇。
　　再加上，她注意到了刚刚干掉沙利文的那道身影！
　　居然也是一尊英雄级的刺客！
　　在战场上，这种刺客对法师的威胁太大了，她根本就不敢说什么狠话。
　　片刻后，她直接下令道：“退兵！”
　　“嘟——”
　　撤退的号角声响起。
　　维纶王国那几十万士兵同时松了口气，然后向着身后撤离。
　　包括那些恐怖的异鬼大军，此刻也如同潮水般退去。
　　这场牵扯了上百万士兵的战争，因为老国王的出现，而消弭于无形之间。
　　这就是传奇级强者的强大。
　　每个存在已久的国家，都需要拥有的力量。
　　没有这种级别强者的国家，差不多都已经被灭或者被吞并了。
　　下方，那些士兵们则是激动得热血沸腾，看向天空中的身影时，眼中都出现了狂热之色。
　　一个个甚至忍不住想要大喊出声！
　　片刻后，眼看边境的状况已经稳定。
　　老国王转过头说道：“走吧，回程。”
　　曹星思忖片刻，然后问道：“国王陛下，现在光明教会已经覆灭了，我们要不要……干脆将异鬼大军也全部屠光？”
　　听到这话，老国王意外的看了他一眼，然后笑着摇了摇头，“曹星领主，你的杀性倒是比我想象中更重。”
　　“不过……我们暂时还不能灭掉异鬼大军。”
　　“这群邪恶的生物并不属于光明教会，它们背后还有更加强大而恐怖的力量。”
　　“如果大肆屠戮异鬼的话，可能会引发某种不好的后果。”
　　“在此之前，我们还是先集中精力对付鲜血军团吧。”
　　曹星恍然点了点头，心中倒也没有多少遗憾的情绪。
　　虽然这一次不能直接灭掉异鬼大军，但总体收获已经相当不错了。
　　在莎拉斩杀了大主教沙利文后，他的任务进度又提升了3%，直接到86%了。
　　接下来，只要再慢慢清除其他的光明教会余孽，突破到90%指日可待。
　　而且沙利文的死亡，也掐断了光明教会最后的希望。
　　维纶王国也失去了光明教会这个盟友，所以在接下来一段短时间里，对方应该是不会继续骚扰边境了。
　　这样一来，冰晶王国就可以有更多的精力用来应对鲜血军团。
　　与此同时，莎拉已经无声无息的出现在了曹星身后。
　　这位强大的刺客，再次顺利的完成了任务。
　　“曹星领主，我们回去了。”老国王声音响起。
　　“好。”
　　下一刻，灵视苍鹰王再次带着众人，向着永霜主城的方向一路前进。
　　不过这一次，老国王没有使用那种加速手段。
　　似乎这种手段，也是需要消耗神力的。
　　在他们前进了差不多十几分钟后，已经彻底远离了边境。
　　而就在这时，刚刚还强势无比的老国王，身上的气息陡然下降一大截。
　　“咳咳……”
　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，老国王缓缓转过身。
　　曹星看到了他手掌中的那一抹殷红的鲜血。
　　很显然，今晚他先是和那尊传奇级的白鬃雪猿对战，又一路冲到边境，斩出了那两剑。
　　相当于透支了他不少力量。
　　望着他那变得更加苍老的神色，曹星眉头紧皱，同时心中也被一股阴云笼罩。
　　现在，自己已经和冰晶王国建立了合作关系，共同对抗鲜血军团和守望者。
　　换句话说，有老国王在，就能帮自己挡下守望者那边传奇级强者的攻击。
　　如果他死了……
　　不光是曹星这边会遇到危机，冰晶王国也会在短时间内陷入乱象，甚至覆灭……
　　老国似乎注意到了他那担忧的表情，轻笑这说道：“怎么了，曹星领主。”
　　“是不是担心我没几天好活了？”
　　曹星点了点头，也并没有否认。
　　老国王擦干了嘴角的血迹，再次笑道：“放心吧，我虽然老了，但再坚持一段时间不是问题。”
　　“正如我之前跟你说过的一样，我会死在战场上，而不是王座之上！”
　　他的目光坚定望着前方。
　　曹星也不再多说。
　　他一直是秉承着求人不如求己的理念。
　　大家都看的出来，老国王已经心存死志，现在最大的执念，便是等待战争开启，带走几名传奇。
　　在此期间，曹星自己也要拥有对付传奇的力量。
　　虽然蜥蜴人雕像可以秒杀传奇，但是还不够！
　　他还要更多，更加强大的力量！
　　脚下的灵视苍鹰依旧在带着众人前进。
　　很快，他们就回到了冰晶王国境内。
　　在苍鹰的背上，老国王原地坐了下来。
　　然后说道：“曹星领主，你应该知道阿斯卡隆王国吧？”
　　曹星微微点头。
　　“如你所见，在千年前，冰晶王国疆域叫做阿斯卡隆王国。”
　　“后来这个国家被守望者和鲜血军团灭了，国王战死，并且将他们的王宫沉入了地底。”
　　“守望者的理念是推翻所有古老的王朝，推翻封建制度，不对那些平民下手。”
　　“他们也确实是这么做的，但他们根本没有考虑过，这么做的后果是什么。”
　　“当鲜血褪去之后，整个阿斯卡隆王国疆域都进入了无序状态。”
　　“各路幸存的贵族、将领们为了争夺地盘，瞬间陷入混战，他们拉帮结派，划地为王，可谁也没能真正掌控局面。”
　　“那时候乱啊……真的是非常乱……”
　　“没有了王国，没有了秩序，那些强盗、流民冲进村庄中抢物资，抢衣服，抢人。”
　　“基本上每天都会死很多很多的人。”
　　“平民们苦不堪言，流离失所，他们四处奔逃，却发现作为普通人，在这个世界连逃都没办法逃出太远。”
　　“不是被冻死在雪地里，就是被那些饥饿的野兽当成食物吃掉。”
　　“我们以为，鲜血军团退去后，这片土地会重新恢复到和平，却没想到眨眼间就沦为了人间炼狱。”
　　老国王微微叹了口气。
　　而苍鹰背上的众人，也将目光看向他。
　　对于这段故事，大家都没有听过，也是被勾起了心中的兴趣。
　　“而我那时候只是一个十几岁的孩子，一群所谓的‘新人类军团’闯入了村子里，他们屠光了村子里的所有人，并且将村民们做成了储备粮。”
　　“我在村子里的地道侥幸躲过一劫，在那几天，我每天都能听到头顶上方传来撕心裂肺的惨叫声，还有村子里那些妇女的哭喊声，以及那群‘新人类’的大笑声……”
　　“等我出来的时候，发现村庄已经被毁了，那帮家伙早已扬长而去，只留下一片废墟。”
　　“他们甚至连我父母的尸体都没有留下来……”
　　“刚刚十四岁的我，跪在雪地里哭得没有了力气。”
　　“那时候我就觉得，不能再这么乱下去了，得建立秩序！”
　　老国王像是打开了话匣子。
　　开始讲述他是如何从一个普通的少年，踏入了复仇之路。
　　并且在一处古老的遗迹中，获得了一本剑士手册，踏入了超凡之路。
　　后来，他日复一日的锻炼自己的战斗技巧，终于突破到了三阶。
　　凭借着三阶的战力，老国王开始召集一群志同道合的同伴。
　　然后用了短短十几年时间，从一名三阶的战士，突破到了英雄级，彻底奠定了他一方霸主的位置。
　　到后面，老国王冲击到传奇境界，然后在这片土地上建立了新的王国——冰晶王国。
　　他就像是一个垂暮的老者，向众人分享着他年轻时候的故事。
　　曹星等人也安静的倾听着，周围只有呼啸的风声和老国王的讲述声……
　　…
　　…

第538章 消失的教廷，兑换图纸！（5400）
　　老国王继续诉说着。
　　“冰晶王国差不多存在了近九百年，而我也活了九百多岁。”
　　“九百年多啊……相当于一个普通人二十辈子的寿命……”
　　“我亲眼看着冰晶王国从无序走向有序，平民们从流离失所，朝不保夕，到拥有了活下去的权利，我的内心是欣慰的。”
　　“我也知道，贵族对于平民的压迫依然存在。”
　　“但比起那段人吃人的时间，真的好多了，而我也不知道该如何彻底根除这些顽疾。”
　　“曹星领主，你们来自于另外一个世界，在你们那个世界，情况又是怎么样的呢？”
　　老国王一脸好奇的问道。
　　曹星思忖片刻，然后回道：“在我们那个世界并没有平民与贵族之分，也没有拥有强大的个人武力。”
　　“虽然阶级依然存在，但人们更多凭借自身的努力与才华去跨越阶层。”
　　“每个人都有平等接受教育的机会，不会因为出身低微就被埋没而肆意践踏。”
　　“阶层之间并非壁垒森严，而是存在许多上升的通道，让社会保持着活力。”
　　老国王听罢，眼中出现了沉思之色。
　　“平等教育，打破阶层吗？”
　　“倒确实是个不错的方法，但要推行起来难度很大啊……”
　　“毕竟我们这个世界，还是武力至上，不可能让那些五六阶的强者，和那些平民一个待遇，更不可能自废武力，这样就相当于没有了獠牙的老虎。”
　　老国王治理了一个国家多年，所以一针见血的就看出来了，两个世界最大的差距。
　　这时候，老国王眼睛一亮。
　　“咦？或许还有另一种方法，能够实现你所说的平等社会。”
　　片刻后，他又摇了摇头，否定了这个想法。
　　“我应该是看不到那个时候了。”
　　“等我死后，估计连冰晶王国也将不复存在。”
　　曹星问道：“这么严重吗？”
　　国王微微点头，“如你所见，我们这个世界还是武力至上。”
　　“而我也是冰晶王国唯一的传奇。”
　　“一个国家如果没有传奇级强者，根本不可能镇得住其他国家，在他们眼里，就是一块肥肉。”
　　曹星问道：“那国王陛下没有想过培养一个接班人吗？”
　　老国王轻笑道：“当然想过。”
　　“但是……突破到传奇太难了。”
　　“这么多年了，整个王室都没有多少成为英雄级的存在，更别说传奇了。”
　　“上次你见过的加尔，这小子天赋还不错，我本来准备把他培养成下一任接班人的。”
　　“但是时间不够了……”
　　曹星也知道，老国王所说的时间不够是因为什么。
　　此刻，国王继续道：“所以，我早就做好了准备。”
　　“等我死后，就把加尔送到幽兰王国去，顺便把王国圣剑也一起给幽兰国王。”
　　“然后再看看，有没有复国的希望。”
　　“当然……前提是我们都能在鲜血军团的冲击下活下来。”
　　他就像是说一件平平无奇的事一般。
　　苍鹰背上，众人纷纷陷入了沉默当中。
　　而这时候，曹星换了个话题说道。
　　“对了，国王陛下。”
　　“这一次，我干掉了光明教会好多成员，好像又获得了不少荣誉点。”
　　“您看，能不能再让我兑换点奖励？”
　　他身上，可是有足足15万荣誉点呢！
　　虽然现在光明教会基本上已经被铲除了，但是这些荣誉点也不能浪费了。
　　能赚一点是一点。
　　而老国王微微一愣，看了一眼，也注意到了曹星身上的荣誉点数字。
　　然后笑着摇了摇头道：“我也真是老糊涂了，知道这次要灭掉光明教会，居然忘记撤销这个悬赏。”
　　“倒是让你捡了个便宜……”
　　曹星听罢也不好意思的笑了起来。
　　当然，他也不担心老国王会不承认。
　　毕竟冰晶王国家大业大的，不可能连这十五万荣誉点也要克扣。
　　老国王说道：“你这些荣誉点虽然可以兑换奖励，但是我这里可没有新的传说装备给你了。”
　　曹星说道：“不打紧，换些别的东西也可以。”
　　“比如那些内罗斯火炮之类的，给我来个十台八台也行。”
　　老国王再次看了曹星一眼。
　　“差点忘了，你也拥有自己的领地，这种火炮在数量够多的情况下，确实是极佳的战争工具。”
　　“包括我们在边境战场，也靠着内罗斯火炮干掉了不少敌人。”
　　说到这里，老国王话锋一转。
　　“不过，如果你想要拥有更多的内罗斯火炮，光兑换是换不了多少台的。”
　　“我建议你直接兑换我们的火炮图纸，然后在自己回去领地中打造，你可愿意？”
　　曹星顿时眼睛亮起，他毫不犹豫的回道：“当然愿意！”
　　毕竟，相比起成品火炮，还是图纸更加重要啊！
　　听到这话，老国王微微点头，“既然这样的话，火炮的图纸算10万荣誉点，剩下五万，你想换些什么？”
　　曹星一乐，他本来以为这15万荣誉点，顶多就能兑换一张图纸，结果还有五万的富余。
　　这他倒是还真没有想好。
　　“国王陛下，咱们冰晶王国，还有什么强大的战争工具吗？”
　　老国王轻笑道：“除了内罗斯火炮和毁灭者攻城弩，还有魔牛战车，火流星等等。”
　　“具体的，等你去军需部看看吧。”
　　“好的，没问题！”
　　曹星点了点头，同时在心中也有些期待了起来。
　　这时候，曹星又想起了什么，再次问道：“对了国王陛下，我还有一个问题想要请教一下。”
　　通过今晚的合作，还有刚刚的一番谈话，老国王对于曹星可以说是观感越来越好了。
　　此刻，二人除了盟友外，还多了一层朋友的身份。
　　他轻笑道：“我说不回答，你就不会问了吗？”
　　“那肯定是要继续问的。”曹星笑了笑。
　　然后直接问道：“我想知道，国王陛下认不认识一些厉害的医师或者牧师，能够帮忙修复身体的伤势。”
　　“我的领地中有个成员，她的声带被破坏了，我想让她重新恢复声音。”
　　听到这话，老国王眼中浮现思忖之色。
　　“修复声带的手段吗？”
　　“教廷里面应该有，那些圣光贤者的治疗能力还是很强的，甚至能做到断肢重生的地步。”
　　“教廷？”
　　曹星微微一愣，“你是说，那个古老的组织？”
　　老国王回道：“是的，教廷的人曾经与我接触过。”
　　“他们也想要我手中的半神器，并且答应我，可以在鲜血军团降临后，庇护王国。”
　　“不过条件是，需要冰晶王国所有民众都信仰他们。”
　　“我不想冰晶王国变成一个被宗教信仰统治的国家，所以我拒绝了。”
　　曹星有些疑惑道：“教廷到底是一个什么样的势力？”
　　“他们能帮忙对抗鲜血军团吗？”
　　老国王摇了摇头：“没用，指望不上他们。”
　　“这个古老的组织在万年前还很活跃，教徒几乎遍布世界各地，如果那个时候，倒是有可能会对鲜血军团出手。”
　　“不过这个组织不知道发生了什么，在几千年前忽然放弃了经营已久的势力，一夜之间，所有教众、祭司全部消失。”
　　“近些年已经在大陆上逐渐销声匿迹了，据我推测，他们似乎在保存实力，又像是在等待着什么。”
　　曹星眼中出现了疑惑之色。
　　“销声匿迹，保存实力？”
　　他转过头看向旁边的伊莎贝尔问道：“你知道发生什么了吗？”
　　这名圣光祭司也听到了老国王的话，摇了摇头道：“我死亡的时间，差不多是一万年前了。”
　　“这段时间里，我也不知道教廷发生了什么变化……”
　　她的眉头微皱，因为就连她自己也是第一次听说，教廷近些年发生的事情。
　　难怪复活后这么久，伊莎贝尔都没有遇到过一个教廷的人。
　　老国王继续道：“教廷隐藏的很好，除非他们主动出现，没有人能够找到这个组织的成员。”
　　“所以，如果你想让里面的圣光贤者帮忙修复你朋友的伤势，估计是不太可能的事了。”
　　说到这里，老国王话锋一转。
　　“不过，倒也并非没有任何希望。”
　　曹星再次抬头看向老国王。
　　“你这位领民，跟我年轻时认识的一位朋友经历倒是有几分相似。”
　　“她也是因为某些原因，而失去了声音。”
　　“不过这个女人机缘巧合下借助某种传承的力量，恢复了声音，并且拥有了某种特殊的能力。”
　　“当年年轻的时候，就连我都打不过她。”
　　曹星疑惑道：“国王陛下，你这位朋友是什么实力？”
　　国王道：“在一百多年前，她就已经准备冲击传奇境界了。”
　　“这么多年过去，凭借她的天赋，应该已经到传奇了吧。”
　　曹星心中微微一惊。
　　好家伙，又是一尊传奇！
　　如果是这种级别的存在，说不定真的有希望帮助格温妮丝恢复声音啊！
　　曹星再次问道：“那请问，我要去哪里找到她？”
　　老国王思忖片刻，“我也已经几百年没有得知她的消息了。”
　　“据我所知，她最后前往了幽兰王国。”
　　“或许，你可以去他们的首都——灵兰主城看看，她的名字叫做川海堡的罗茜。”
　　灵兰主城，川海堡的罗茜……
　　曹星在心中记住了这个有些古怪的名字。
　　正好，他在幽兰王国还有两个熟人。
　　玛丽塔·维尔加斯和公主：芙兰·维尔加斯。
　　这两人的地位在幽兰王国都很高，凭借她们的能量，应该可以找到这位川海堡的罗茜……
　　“多谢国王陛下。”曹星郑重的道谢。
　　老国王摆了摆手，然后便独自坐到苍鹰的背上，开始调整自己身上那混乱的气息。
　　与此同时，莎拉来到了曹星身后，恭敬道：“领主大人，这是从那名主教身上掉落的物品，您请过目。”
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容，将她手中的东西接了过去。
　　【获得：大主教沙利文的主宰级魂魄（八阶）】
　　【获得：璀璨遗迹法杖（橙）】
　　【获得：大师级元素结晶*85】
　　…
　　很显然，从沙利文身上爆出来的东西同样不错。
　　不过曹星没有马上查看，而是准备等到返回领地后再统一消化。
　　灵视苍鹰王的速度很快，过了差不多二十分钟后，他们已经快要抵达永霜主城了。
　　经过一夜的赶路与战斗，此刻天也已经亮了。
　　黎明的曙光从天边射出，照耀在巨龙和苍鹰的背上。
　　将它们身上那柔顺的羽毛和坚硬的鳞片照耀得熠熠生辉。
　　【幸存者请注意，你们已来到发展期第29天，距离下一轮怪物攻城，还有16天……】
　　【今日天气：晴，伴随有微风，最低温度为-56℃~-63℃……】
　　……
　　当系统提示响起。
　　幸存者们在聊天频道兴奋的分享着自己的见闻，还有他们昨天一天的收获。
　　还有部分幸存者发现了一些特殊区域或者副本，在寻找其他幸存者们组队。
　　聊天频道热火朝天的讨论着。
　　谁也不知道，在昨晚月黑风高的时候。
　　一个庞大的势力已经悄然覆灭。
　　…
　　…
　　灵视苍鹰王和巨龙瑟拉菲斯依旧向着主城中心前进。
　　很快，它们就降临在王宫中心的广场上。
　　众人迅速从这两只巨兽的背上跳了下来。
　　老国王回过头说道：“曹星领主，你需要的图纸直接去军需部领取就好了。”
　　“另外五万荣誉点想兑换些什么，也可以去找查理斯军官商量下。”
　　“我还要去处理点事情，就不陪你了。”
　　曹星顿时回复道：“没问题，国王陛下你去忙吧！”
　　话落，老国王再次消失在原地。
　　包括那头灵视苍鹰王，也直接冲到了高空之中。
　　然后，曹星看着身边的众人说道：“好了，你们先去东城门的传送阵等我吧，一会我们一起返回领地。”
　　“是！”
　　众人迅速转过身，然后离开了这里。
　　而曹星则是独自一人，轻车熟路的来到军需部。
　　还是之前那名叫做查理斯的军官出来接待。
　　在看到曹星后，查理斯顿时笑脸相迎，激动的说道：“曹星领主！您又来了！”
　　“又见面了，查理斯军需官。”
　　然后，他开门见山说道：“我们昨晚铲除了不少邪教徒，又获得了一些荣誉点。”
　　“国王陛下说，让我来找你兑换内罗斯火炮的制作图纸，你看有问题吗？”
　　这名军官一愣，似乎没想到国王居然把这么珍贵的图纸都开放给曹星兑换了。
　　毕竟，内罗斯火炮已经算是他们王国顶尖的一批战争工具了，轻易不会给外人。
　　不过一想到这位领主的实力和身份，查理斯也就觉得理所当然了。
　　“既然是国王陛下的命令，当然没什么问题。”
　　“我这就让人去把图纸取来。”
　　说完，他便转身向着身后的库房走去。
　　“等一下。”
　　曹星叫住了他，继续道：“除此之外，我还有五万荣誉点，不知道兑换些什么。”
　　“查理斯军官有没有什么好的建议？”
　　这名军官脸上带着淡淡的笑意，似乎也明白了什么。
　　“既然这样的话，那我推荐曹星领主再兑换一张强大的图纸，甚至不输给内罗斯火炮，如何？”
　　“哦？是什么？”曹星眼中也出现了一抹兴趣。
　　“是第三代钢铁巨像！”
　　查理斯眼中带着自豪的神色，然后开启解释道：“第三代钢铁巨像，是我们王国战争研发部吗，近期新研发出来的一种战争工具。”
　　“论珍稀程度和研发困难程度，远远超越了内罗斯火炮。”
　　“但同样的，这种钢铁巨像如果能够制作出来，在战场上是一种大杀器！”
　　“它们不仅拥有七阶的破坏力，而且体型庞大，无惧疼痛与死亡。”
　　“如果能够批量制作一千台出来，它们在战场上造成的破坏力，不下于一个十万人的大军！”
　　曹星也明白了这种钢铁巨像的强大，顿时激动道：“查理斯军官，那就给我兑换这个吧！”
　　“不过……我身上就剩下五万荣誉点了，足够兑换这张图纸吗？”
　　查理斯军需官笑道：“没关系，曹星领主，其实你那张内罗斯火炮图纸，都是不对外开放。”
　　“既然国王陛下让你来找我，我肯定会给你最好的东西！”
　　曹星听罢也笑了起来。
　　这就是好感度在亲密以上的好处了。
　　“那就多谢查理斯军需官了。”
　　这名军官摆了摆手，“不客气。”
　　“曹星领主请在这里稍等，我这就去给你取过来。”
　　“好。”
　　曹星站在原地默默等待着。
　　没一会，查理斯军需官就端上来两个盒子。
　　曹星打开盒子，顿时看到了两张泛黄的图纸。
　　其中一张图纸上，刻画了一个巨大的火炮，在其旁边有各种零件的制作方法和组装的过程。
　　另外一张图纸上面，则是刻画了一个巨大的钢铁傀儡，旁边同样有很多零件和制作的过程。
　　跟一般钢铁傀儡不同的是，它的左手中有一个近战武器凹槽，可以装载大剑，巨锤，链锤等近战武器。
　　而右手则是一个巨大的炮口。
　　这个造型，跟【捕食者机器人】差不多，但是更加具有威胁！
　　【获得：内罗斯火炮制作图纸（橙）*1】
　　【获得：第三代钢铁巨像制作图纸*1】
　　…
　　…
　　两张图纸到手，曹星脸上浮现了一抹笑容，
　　“多谢了！”
　　查理斯笑道：“曹星领主客气了。”
　　“既然你这边荣誉点已经兑换完毕了，那我暂时就不打扰了。”
　　“好，你去忙吧。”
　　很快，这名军官便离开了这里。
　　而曹星则是看了眼属性。
　　【内罗斯火炮制作图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可制作一台威力强大的内罗斯火炮，对敌人造成大范围爆炸伤害】
　　【攻击力：81867~92317】
　　【最大射程：15公里】
　　【攻击间隔：7.2秒/次】
　　【攻击力：81867~92317】
　　【附带效果：火力覆盖】
　　【护甲：1500点】
　　【耐久值：8万/8万】
　　【建造所需材料：21级能量塔，高级铁匠铺，精铁*10万，铜*5万，秘银*10000，恒金锭*5000，大师级元素结晶*2500】
　　…
　　…
　　“果然，要想制作这种火炮，需要的材料超乎想象的多啊！”
　　“这可比一台冰霜投石机需要的材料恐怖多了。”
　　而且，曹星还发现了一件事。
　　那就是，这种内罗斯火炮不是在机械工厂中制作的，而是在铁匠铺中打造。
　　换句话说，制作这玩意是哈罗德这种铁匠的工作。
　　……

第539章 回归领地，清点收获！（5000）
　　曹星心想道：“正好，希儿妲那边这次好像俘虏了很多的铁匠。”
　　“可以让他们接替哈罗德锻造装备的工作，而哈罗德就专心打造这种内罗斯火炮。”
　　然后，他又看了另外一眼图纸的属性。
　　【第三代钢铁巨像制作图纸（首领级）】
　　【等级：70级】
　　【图纸效果：可在机械工厂中，批量制作首领级的钢铁巨像，拥有‘钢筋铁骨’，‘巨像践踏’，‘毁灭冲锋’……等技能】
　　（注：每一尊钢铁巨像将会占用5人口）
　　【制作所需材料：高级机械工厂，霜华白晶石*1000，星陨锭*100，精铁*1万，铜*2000，秘银*500】
　　……
　　“啧啧，不愧是70级的首领战争工具，这打造一台需要的材料比捕食者机器人多太多了。”
　　“而且上面还需要一种叫做星陨锭的材料，更是听都没听说过。”
　　“看来要想批量制作钢铁巨像，还有段距离啊！”曹星感慨道。
　　但总的来说，这两张图纸还是非常不错的。
　　在资源充足的情况下，曹星光靠这两张图纸，就能批量制作大量战争工具，对敌人进行火力碾压。
　　满意的将其收进背包中。
　　这时候，曹星耳边的通讯装置响起了‘滋滋’的电流声。
　　是伯捷和希儿妲那边发来了。
　　伯捷的声音响起：“领主大人，我们已经清扫完据点里的所有资源，目前已经准备返回领地。”
　　曹星回复道：“很好，路上注意安全。”
　　“是！”伯捷那边挂断了通讯。
　　曹星感慨道：“接下来，我也要回去领地，消化这一次的收获了。”
　　然后，他便来到了王宫东门角落的传送阵。
　　阿萨姆，龙语者等人都在这里等待。
　　“走吧，我们回去。”
　　“遵命！”
　　话落，众人便一起踏入了传送阵中。
　　【是否启用传送阵，返回你的领地？】
　　曹星直接点击了确认。
　　“嗡！”
　　随着熟悉的光芒再次将众人笼罩。
　　眼前的画面一闪，所有人消失在原地。
　　当他们再次出现的时候，顿时感觉到周围的温度一暖。
　　就好像从冰冷的雪地中，回到了温暖的庇护所一般。
　　即使是永霜主城，也是没有曹星的领地温暖的。
　　此刻，看着眼前那一座座熟悉的建筑，众人脸上都浮现出了轻松的笑容。
　　不知道为什么，每次返回领地后，都会给人一种轻松的感觉。
　　曹星笑道：“好了，昨晚的战斗大家都辛苦了，你们都各自回去休息吧。”
　　“是。”
　　话落，阿萨姆等人纷纷离去。
　　柳慕雪也向着领主城堡中走去。
　　而此时的曹星，则是一边走，一边在心中进行着战后的复盘。
　　这一趟，他们的行动可以说是非常顺利。
　　不仅除掉了光明教会这个大敌，【连根拔起】的任务进度也已经到了80%以上。
　　光明神这老小子，短时间内应该是出不来了。
　　但是还有个比较棘手的问题是，除了光明神外，他还有个敌人。
　　通过和光明神的一番谈话，曹星得知在鲜血军团降临的时候，会有一段时间的规则错乱期。
　　而这个期间，冥渊之地中会有神灵趁乱冲出来。
　　其中……就有噩梦之神德姆。
　　“这个噩梦之神，好像还是个记仇的神灵。”
　　“上次我在女巫森林破坏了他的计划，这家伙出来后估计要对我对手……”
　　“有点麻烦啊。”
　　想到这里，曹星的眉头微微皱起。
　　虽然在和光明神谈判的时候，曹星喊出过狠话，一群失去神格的神灵而已，不足为惧。
　　但当时是为了营造一个强势的形象，真要让他跟这些神灵对上，还是有些困难的。
　　毕竟，再怎么样，别人曾经也是神灵。
　　即使失去了神格，至少也有着半神的实力……
　　而半神有多么强大，曹星已经在蜥蜴人雕像上见识过了，能够重创，甚至秒杀传奇级生物。
　　很显然，凭借曹星现在的力量，对付不了半神级生物。
　　曹星忍不住骂道：“他娘的，这些违背规则的神灵如果跑出来，那些正牌神灵不管管吗？”
　　“六真神呢？”
　　骂了一通后，曹星摇了摇头。
　　毕竟到现在为止，他除了光明神之外，还没有与任何一尊神灵真正接触过。
　　也不知道这些神灵，对于光明神，噩梦之神这种神灵，到底是什么态度。
　　片刻后，曹星摇头道：“算了，不考虑那么多了。”
　　“距离鲜血军团彻底出世，还有一段时间。”
　　“这段时间，可以想想办法，怎么应对这个噩梦之神。”
　　正如之前所说的，曹星一直都是秉承着求人不如求己的原则。
　　只要那些半神没有马上出来，那么自己就还有希望。
　　“接下来，还是先看看这趟的收获吧。”
　　想到这里，曹星看向背包中那一大堆资源，顿时脸上浮现一抹笑容。
　　这次的收获很多，非常多！
　　如果能全部消化掉，绝对能让他的领地实力暴涨一截！
　　其中最重要的，自然就是那名大主教爆出来的【主宰级魂魄】了。
　　这可是一颗十阶的魂魄！
　　换句话说，即使是龙语者也能使用。
　　除此之外，那名拿刀的守望者在死亡后，也爆出了一颗英雄之心。
　　大主教沙利文爆出来一颗八阶的主宰级魂魄。
　　再之后，五个红袍主教共计爆出了三颗统帅级魂魄，两颗大师级力量之心！
　　至于，其他的白袍祭司和黑袍祭司爆出的东西，曹星还没有细看。
　　准备等伯捷他们回归后，再统一进行整理。
　　而除了这些东西外。
　　他还获得了结算奖励——足足五件光之颂歌装备部位。
　　现在，他手上的【光之颂歌】已经足足有了六件，可以凑齐一整套了！
　　当然，最大的收获，自然就是那两本传说品质的圣典！
　　曹星感叹道：“东西太多了，得一样一样来。”
　　“在此之前，还是先查看下那两本传说圣典的属性吧！”
　　带着激动的心情，曹星先是将一本散发着曙光气息的圣典取了出来。
　　“哗啦~！”
　　强悍的光明气息瞬间喷发！
　　这本圣典开始自动翻页，在曹星手上不断抖动，似乎显得有些害怕。
　　曹星一巴掌扇过去，让这本圣典安静了下来。
　　然后看了眼属性。
　　【光明圣典：曙光篇章】
　　【品质：传说】
　　【装备类型：副手武器】
　　【神力值：15/100】
　　【装备特效①：精神+2000，体质+1500，魔法伤害+30%】
　　【附带特效②：曙光之星（绑定后将获得曙光之力的增幅，额外增加50%的光属性攻击范围和攻击强度）】
　　【附带特效③：曙光传送（消耗3点神力，使自身或友方单位，立即传送到某个友方身边，冷却时间：1小时）】
　　【附带特效④：曙光篇章（可通过该圣典，释放各种强大的曙光魔法：包括‘曙光惩戒’、‘曙光救赎’、‘禁咒·光狱降临’等……）】
　　（注：曙光篇章中共包含了11个技能，3个高级法术，1个禁咒。）
　　【附带特效⑤：新生（传说级特效，消耗10点神力，使单个友方单位永久增加30%的全属性（每个友方只可使用一次），冷却时间：24小时）】
　　（物品介绍：三本光明圣典之一，可与‘辉耀篇章’、‘耀阳篇章’共同组成完整的光明圣典……）
　　（注：该圣典已与光明神的意志绑定，除了祂的制定者之外，他人均无法使用。）
　　……
　　看完这本传说圣典的属性，曹星眼中出现了惊叹之色。
　　“龟龟，这个曙光篇章看起来，比之前获得的辉耀篇章对我提升还要大啊！”
　　“曙光之星再次大幅度增加了光系技能的伤害和范围。”
　　“这个传说特效更变态，永久增加30%属性。”
　　“如果再配合【奈莎女神的赐福之环】，相当于只要5点神力，就能让全员拥有30%属性提升，相当于人人都是变异级生物！”
　　想到这里，曹星心中已经抑制不住的激动了起来。
　　很显然，相比起辉耀篇章，曙光篇章更偏向于辅助系，而且真的很强大！
　　在曹星的手上，更是能迎来了质变！
　　不过有些遗憾的是，这本曙光圣典同样已经绑定了使用者，曹星无法使用。
　　除非他现在能再获得一枚【被污染的异界虫晶】。
　　但很显然，这个几率很小。
　　像那种噬魂冥虫是另一个位面的生物，根本就找不到。
　　不过，这也让曹星有了个不一样的想法。
　　“现在，三本圣典我手上已经有了两本……”
　　“最后一本，应该在光明神手上……”
　　“要是能够干掉光明神，连根拔起任务不仅会达到100%，而我也能获得最后一本圣典。”
　　“到时候，三本圣典融合，可是会变成半神器级别的宝物！”
　　而半神器有多强，曹星已经见识过了。
　　老国王那把王国圣剑，不知受到了多少人的觊觎！
　　到时候，他也能拥有一把！
　　当然，前提是他能干掉光明神。
　　然后，曹星又将另外一本散发着邪恶的气息黑色魔典取了出来。
　　“嗡！”
　　当恶魔法典出现的那一刻，黑色的魔气瞬间席卷出去，并且与他左手的那本曙光圣典相互碰撞！
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　恶魔之力与光明之力互相碰撞，发出一阵阵沸腾般的声音。
　　两股力量互不相让。
　　不过，随着曹星将曙光圣典收进背包中，这本恶魔法典也平静了下来。
　　看了眼属性。
　　【恶魔法典】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级】
　　【装备类型：副手武器】
　　【附带特效①：全属性+2000，施法速度+30%】
　　【附带特效②：恶魔代言人（绑定该法典后，发动恶魔系技能或者攻击，都将增加50%的伤害和范围）】
　　【附带特效③：恶魔权柄（绑定后，所有恶魔族生物都将无法对你造成伤害。）】
　　（注意：恶魔族生物虽无法对你造成伤害，但它们可以拒绝服从你的命令。）
　　【附带特效④：恶魔法典（其中记录了诸多恶魔系能力：诸如‘魔焰燃烧’、‘恶魔火雨’、‘英雄战技·大灭绝’等……）】
　　（注：恶魔法典中记录了攻击21个普通技能，4个高阶技能，2个英雄级战技，在使用时，会消耗大量的精神力。）
　　【附带特效⑤：恶魔之门（传说级特效：打开恶魔之门，随机召唤一尊100级以上，具有传奇级战力的恶魔协助战斗，持续100秒，冷却时间：24小时）】
　　（注：恶魔之门中出现的怪物不尽相同，其中包括了：恶魔奎因，恶魔老者，恶魔典狱长等等……）
　　（装备介绍：蕴含着恶魔之主部分权柄之力的魔典，拥有极其邪恶的能力和破坏力。）
　　……
　　“好家伙，这本恶魔法典一样变态啊！”
　　“不仅可以大幅度增加恶魔系技能的伤害，还能随机召唤一只传奇恶魔帮忙战斗！”曹星再次惊叹不已。
　　这本【恶魔法典】在某种意义上，甚至比【辉耀篇章】还要强大。
　　毕竟，那可是传奇级生物啊！
　　随便出来一只，就是战略级别的力量。
　　如果能够绑定，再配合他的【高级恶魔变身】状态，会将他的实力提升一大截！
　　当然，这玩意和光明圣典一样，都已经有了使用者。
　　此刻，曹星看着两本如此强大的圣典却不能使用，心中有些郁闷。
　　“特么的，这跟两个美女脱光了躺在你面前，只能看不能摸有什么区别？”
　　摇了摇头，曹星叹息道：“算了……等以后想办法干掉光明神和所谓的魔主，这玩意失去了绑定者就能使用了。”
　　带着些许遗憾的神色，将这两本传说法典一起收进了背包中。
　　然后，他又从背包中将那一件件散发着强烈光明气息装备取出。
　　从头盔到战甲，再到腰带和靴子等等……
　　最后，共计六件做工精美且华丽，表面仿佛有着光芒流转的装备呈放在一起，如同一套精美的艺术品。
　　这些装备，正是——光之颂歌套装！
　　曹星一件件装备扫过去。
　　除了之前获得过的【光之颂歌头盔】，其他五件装备的属性都很强大，能够增加不少属性。
　　即使是曹星这种寒霜法师装备上，也差不多能20%的属性提升！
　　这还仅仅只是属性提升。
　　要知道，史诗装备最强大的，还是它们附带的特殊效果。
　　光之颂歌六件套，哪怕是散件，属性也都很强大。
　　包括胸甲的【光之回响】特效，能够在释放光系技能时，有30%的概率同时释放两个，甚至连禁咒有概率触发。
　　鞋子的【光之轮】特效，能够在受到攻击后凝聚两个光轮，让装备者踩在上面，并且带着你逃跑。
　　诸如种种，每件装备的特效都不一样，能够大幅度增加使用者的攻击力、生存能力。
　　当然，最强大的还是激活的六件套套装效果。
　　看了眼属性。
　　【光之序曲：开启后，使所有攻击附带40%的光属性伤害，并使所有友方单位提升20%的光属性抗性。】
　　……
　　足足40%的光属性伤害附加，配合【永恒之力】，就是永久的40%伤害加成！
　　这可是一项极其恐怖的提升了。
　　看完套装的属性后，曹星再次满意的点了点头。
　　“不愧是史诗套装，这效果真不错！”
　　很显然，光之颂歌六件套不管是给柳慕雪，还是给伊莎贝尔都很不错。
　　毕竟她们都有着光系能力。
　　但相比起来，这套【光之颂歌】其实更加适合柳慕雪。
　　一是因为她是近战职业，有更大概率触发装备上的各种特效。
　　二是因为她有一个天使变身的形态。
　　而在天使形态下，她的被动技能【黑暗克星】又能够对黑暗生物额外造成30%的伤害。
　　而且，柳慕雪身上穿的装备还是40级的黄金装备呢，也是时候替换掉了。
　　在想好套装的分配人选后。
　　曹星继续翻看背包中的收获。
　　接下来便是那15枚专家级纹章，这也是一种不错的资源。
　　按照1枚可以增加5000点熟练度计算，这里就是足足提升75000点。
　　他的【专家级统御术】现在还差一个‘统御之心’。
　　不然靠着这些纹章，就能直接将这个技能堆到大师级了。
　　当然，将所有纹章交给铁匠哈罗德，让他的锻造技能大幅度提升一截熟练度也是非常不错的。
　　曹星思忖道：“回头我问问哈罗德，看看有没有办法，把他的锻造技术突破到大师级以上。”
　　将其满意的收进了背包中。
　　目前，【连根拔起】任务，前面七轮的收获差不多都清点完毕了。
　　接下来，便是第八轮的奖励。
　　除了3枚神力碎片外，这次还给了个新的东西。
　　将其从背包中取出，放在手中端详了一番。
　　这是个巴掌大小的特殊物品，仿佛由纯粹的光元素汇聚而成，散发着强烈的光芒。
　　但是摸在手中，又有石头的重量。
　　看了眼属性。
　　【遗物·光明印记】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：其中蕴含了一部分光明神力，为光系法师突破到传奇境界，所需要的主要材料之一】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，获得100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失……】
　　……

第540章 突破传奇的条件，龙语者蜕变（5000）
　　看到上面的效果介绍，曹星瞬间瞪大了眼睛！
　　“卧槽？这玩意光系法师居然是突破传奇所需要的材料？”
　　“好家伙！第八轮居然奖励这么重要的东西，有点离谱啊！”
　　而这，也让曹星明白了一点。
　　英雄生物要想突破到传奇，是需要对应遗物的。
　　“光明印记对应了光系法师，那么我这种寒霜法师需要什么？”
　　“还有刺客莎拉，龙语者冰兰，她们又需要什么样的遗物突破传奇？”
　　曹星不由得开始联想了起来。
　　之前，他对于传奇境界完全是处于懵懂的状态。
　　如今，倒是有了一点模糊的认知。
　　这也是他目前收获的第一件遗物，将其郑重的放进了背包中。
　　“很好，等有时间去问问冰兰，看看她知不知道突破传奇的具体方法。”
　　至此，【连根拔起】八轮奖励算是全部清点完毕。
　　收获实在太大了，只能说真不愧是S级任务！
　　而这也让曹星有了个新的想法。
　　“除了连根拔起外，我现在还有个SS级任务没有完成。”
　　“S级任务每一环的奖励都这么变态了，想必这个SS级任务更加惊人！”
　　当然，难度也更加惊人。
　　毕竟，第一环就是干掉一个传奇级的怪物，根本不是曹星当前阶段可以去接触的。
　　“接下来，再看看那些红袍主教和大主教掉落的装备吧。”
　　这一次，他干掉了两个大主教，一个守望者，以及五个红袍主教。
　　一共收获了三件史诗品质的武器，以及一件史诗品质的装备。
　　至于为什么不是八件呢？
　　自然是因为，即使是红袍主教，也不是人手一件史诗装备或者武器的。
　　之前在多伦湖城干掉的三个主教都爆出来了史诗武器，是因为光明教会需要他们去执行一些重要的任务。
　　所以在出去之前，都会给他们配备相应的极品武器。
　　所以，即使是光明教会，史诗装备也是很缺的。
　　曹星先是查看了下那把大刀和那件大衣的属性。
　　【裂空大刀（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：80级】
　　【武器攻击力：6173~6245】
　　【附带特效①：力量+1700，敏捷+1500，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：高级能量增幅（释放技能时，有50%的概率将所有精神转化为力量）】
　　【附带特效③：戮空（开启大刀中蕴含的力量，使自己的普通攻击附带刀气效果，攻击范围额外增加30米，持续80秒，冷却时间：60分钟）】
　　（装备介绍：一把蕴含着裂空之力的大刀，小心不要被它的刀气划伤——卡恩·施密特。）
　　…
　　【璀璨遗迹法杖（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【武器攻击力：5448~5619】
　　【附带特效①：精神+1300，体质+1000，施法速度+20%】
　　【附带特效②：高级光元素增幅（在发动光元素攻击的瞬间，有30%的概率增加本次攻击70%的伤害）】
　　【附带特效③：遗迹之力（开启后，使自身所有光系法术冷却时间-30%，施法速度+50%，持续60秒）】
　　（装备介绍：一把古老的法杖，尘封在遗迹多年，上面出现了某种未知的变化。）
　　…
　　【灵蛇大衣（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：60级】
　　【护甲：842~893】
　　【附带特效①：敏捷+1500，体质+1000】
　　【附带特效②：杯弓蛇影（受到攻击时，增加自身30%的移动速度，持续30秒，该效果每隔2分钟可触发一次。）】
　　【附带特效③：灵蛇之瞳（当受到控制技能时，免疫一次控制效果，并增加自身30%的移动速度，持续30秒，该效果每隔5分钟可触发一次）】
　　（装备介绍：这件大衣由神秘的灵蛇皮打造，具有极其灵活的特性，穿上它，你将在战斗中仿若鬼魅，没人能够抓得住你……）
　　…
　　看完装备上面的介绍，曹星顿时一乐。
　　“这件大衣的有点意思啊，两个特效都能增加30%的移动速度，一共就是60%。”
　　“如果再算上女王意志和黑烟图腾，差不多接近200%的速度加成！”
　　得出这个数字后，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　很显然，这件装备非常适合莎拉或者赫丽。
　　穿上之后，她们的移动速度将会让敌人绝望。
　　不过，莎拉身上已经有一件金色皮甲了，这件装备就先给赫丽吧。
　　法杖的人选不用多说，自然是圣光祭司伊莎贝尔了。
　　至于另外那把裂空大刀属性中规中矩，他的领地中也没有使用大刀战斗的领民，只能等后面再说了。
　　曹星满意的将这三件史诗装备收进了背包中。
　　接下来就是另外一样史诗装备了。
　　那是从大主教米迦勒身上爆出来的，一把外观十分特殊的长剑。
　　曹星将其取出来的时候，如同一颗流星在他面前划过。
　　将剑柄握在手中的时候，根本感受不到它的重量，也看不到它的剑刃形状。
　　而当你挥舞长剑发动攻击时，就会爆发出耀眼的光芒组成剑身！
　　剑身散发着一股凌厉的气息，仿佛能切开一切！
　　“啧啧，这卖相，都可以当成传说武器了！”
　　虽然，这把武器的外观相当华丽，但可惜的它只是史诗品质而已。
　　看了眼属性。
　　【破晓】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：90级】
　　【武器攻击力：7871~8156】
　　【附带特效①：精神+1800，敏捷+1500，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：晨光之袭（攻击时，削减对方300点护甲，最高可迭加5次）】
　　【附带特效③：破晓之光（发动技能时，有50%的概率回复自身5%的生命值，触发间隔为：10秒）】
　　（装备介绍：一把由大量的光之符石打造而成的光剑，拥有强大的破坏力和治愈之力。）
　　…
　　…
　　曹星赞叹道：“不错，这把光剑的装备等级倒是挺高的。”
　　“还有上面附带的两个特效也非常给力，兼顾了输出和生存能力。”
　　毕竟，到了英雄级，那些强者生命力都太浑厚了，如果没有【永恒之力】的话，需要好长一段时间才能恢复到巅峰状态。
　　而这把武器，却可以按照百分比回复生命值，还是非常强大的。
　　当然，最重要的是，这把武器帅啊！
　　试想一下，你在和别人战斗的时候，对方掏出一把冷兵器。
　　而你直接掏出一把光剑，光是在造型上都碾压对方了好吧！
　　要不是曹星是一名法师，他都想自己使用这把武器了。
　　“我之前看冰兰战斗的时候，都是凝聚一把寒冰剑出来，她应该还没有属于自己的武器。”
　　“正好，这把武器就给她用吧。”
　　在想好这把武器的分配人选之后，至此，这次的收获基本上都清点完了。
　　接下来，便是让曹星更加期待的环节！
　　那就是，消化这些奖励，提升领地成员的实力。
　　首先第一个，自然就是那枚主宰级的魂魄。
　　这颗魂魄不用想也是要给龙语者·冰兰的。
　　毕竟作为唯一的变异统帅级生物，外加十阶的强度，整个领地都没有比她更适合的。
　　曹星先是一路前往领地的缓冲区，来到了靠近领地四环区域的地方。
　　一眼就看到，前方出现了一座用石头和冰块，堆砌而成的高大建筑。
　　外观看起来像是个巢穴，入口很高，能够容纳几十个人钻进去。
　　这是专门给瑟拉菲斯建造的龙巢。
　　曹星走进去后，看到了里面两道身影。
　　冰兰手里握着毛巾，正在为瑟拉菲斯清洗身上血污。
　　“哗啦啦”的流水声响起。
　　而这头巨龙也趴在地上，似乎很享受这种感觉。
　　此刻，这一人一龙看到曹星进来后，同时将目光看去。
　　冰兰转过身来，然后对着他微微行礼。
　　到现在，她早已经认可了曹星的领主身份，所有也没有之前那么冷淡了。
　　然后，她那薄薄的嘴唇轻启，问道：“有事吗？”
　　曹星没有说话，直接将手中的【破晓】丢了过去。
　　“嗡！”
　　这把由光元素组成的光剑，在空气中发出轻微的颤音。
　　冰兰下意识的握住了剑柄，同时也感受到这把武器中蕴含的神奇力量。
　　足以让她的攻击力再次提升了一截。
　　冰兰那冷淡的表情下微微动容。
　　然后轻轻点头道：“谢谢。”
　　曹星没有多说，又将背包中那颗米迦勒的主宰魂魄取了出来。
　　当这颗庞大魂魄出现的瞬间，龙语者以及巨龙瑟拉菲斯，都感受到了一股灵魂深处的悸动。
　　现在，她们一个是变异统帅，一个是统帅级生物。
　　这颗魂魄对这一人一龙都有着巨大作用。
　　尤其是龙语者，她如果使用了这颗魂魄后并且成功蜕变，那她就是变异主宰级生物，跟玛莲妮娜同级。
　　“这是……能够让我突破到主宰的魂魄？”冰兰带着疑惑的神色问道。
　　“没错。”
　　曹星直接将魂魄抛了过去。
　　“试试吧，看看能不能突破到主宰。”
　　龙语者伸出手郑重接过，然后点头道：“好。”
　　话落，这个女人便干脆利落的将魂魄拍入了体内。
　　几分钟后，从她体内身体中逐渐散发出一阵阵毁灭般的气息。
　　并且在短时间内，这股气息便充斥了整个领地！
　　与此同时，曹星再次看到，龙语者背后出现了那头巨龙的虚影。
　　那是一头白色的巨龙，匍匐在她的身后。
　　巨大的龙眼紧闭着，却散发出一股令人窒息的威严气息。
　　浩瀚的龙威升腾而起，也让龙语者身上的气势愈发惊人！
　　几分钟后，龙语者身上的气息已经凝聚到了一个顶点。
　　就在曹星以为，她这次要成功的时候，龙语者背后的虚影忽然黯淡了许多。
　　眉头逐渐拧在一起，浑身也开始剧烈的颤抖。
　　此刻的她似乎显得十分痛苦，就连背后的那头巨龙虚影也愈发黯淡。
　　曹星暗叹道：“要失败了吗？”
　　“果然……要想突破为变异主宰，没那么容易啊。”
　　“不过也没事，下次再弄一颗主宰魂魄过来，应该就可以突破成功了。”
　　包括一旁的瑟拉菲斯，看向冰兰的目光中也充满了忧虑。
　　就在曹星以为冰兰要失败了的时候，那头巨龙虚影忽然睁开了眼眸。
　　一双深邃的瞳孔，仿佛跨越了无尽空间，来到了曹星面前。
　　然后，它缓缓张开巨口，发出一道恐怖的龙吟声。
　　“吟——”
　　音波在空气中瞬间扩散，也将龙语者那极度混乱的气息瞬间镇压了下去！
　　下一刻，一股恐怖的气息从冰兰身上爆发！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰已成功蜕变为变异主宰级生物，基础属性增加30%，激活领域：驭龙者领域】
　　【驭龙者领域：使自身和操控的冰龙增加30%属性，并使自身技能冷却时间减少30%】
　　…
　　这一刻，曹星脸上瞬间出现了惊喜之色。
　　“好家伙，本来以为都要失败了，结果居然成功了！”
　　“是那头白色巨龙的力量？”
　　此刻的冰兰睁开了眼镜，似乎也显得十分意外。
　　她轻声道：“没想到，这次突破本应该要失败的，结果居然受到了血脉之力的影响，强行成功了。”
　　曹星笑道：“看来，你体内的血脉之力，也不想让你失败啊。”
　　龙语者轻轻点头。
　　虽然她的突破有些波折，但总的来说，结果还算不错。
　　曹星看了眼这个新激活的领域属性。
　　冰兰的【驭龙者领域】相比起希儿妲的【女王领域】各有千秋。
　　希儿妲是作用到全体血蛛身上，提升20%属性。
　　而龙语者只能让自己和操控的巨龙提升30%属性。
　　如果论整体收益的话，看起来是血蛛女王那边更甚一筹，但其实不是这么算的。
　　毕竟，每个主宰级生物激活的领域，都是最适合自己的。
　　冰兰本身就有着极其强大的个体战力，如今激活领域后，更是相当于完成了某种质变。
　　身上的气息甚至已经直逼女武神了！
　　带着激动的心情，曹星扫了眼冰兰的属性。
　　【龙语者·冰兰】
　　【种族：半龙人】
　　【等级：94级（十阶变异主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　看完龙语者长长的属性，曹星赞叹不已！
　　足足八万多的攻击力，还有那接近两万的四维属性。
　　相比起她刚刚来到这个领地，实力何止提升了一倍？
　　再加上，她的所有技能伤害数值也翻了一倍多。
　　可以说，现在的龙语者，差不多能打之前的十个自己。
　　此刻，巨龙瑟拉菲斯也感受到了主人的蜕变，显得十分开心。
　　用它那颗巨大的龙头轻蹭着冰兰的身体。
　　而冰兰也伸出玉手，抚摸着瑟拉菲斯的额头，脸上浮现欣慰的笑容。
　　没有人比她更清楚，自己成为变异主宰后的意义有多么重大。
　　这代表，今后她将会有更大的概率，冲击传奇境界。
　　她看向眼前的男人，郑重说道：“谢谢。”
　　曹星摆了摆手，并没有多做在意。
　　冰兰越强，便代表他的领地实力越强。
　　这时候，曹星像是想起了什么，然后问道。
　　“对了冰兰，我有个问题想问你。”
　　这个清冷的女人微微点头，“你说。”
　　曹星：“你知道，英雄生物突破到传奇，需要什么条件吗？”
　　如今，他的领地中最接近传奇境界的，自然就是冰兰了。
　　女武神虽然身为一百级的变异主宰，但因为她是一尊神灵的残躯。
　　换句话说，她其实是从神灵境界掉下来的。
　　曹星也不知道，玛莲妮娜能不能通过正常的方法突破到传奇。
　　所以如果可以的话，让冰兰突破到传奇境界才是最佳的选择。
　　冰兰眼中浮现思忖之色，然后轻轻点头。
　　“我之前听一个神秘的强者偶然说过。”
　　“要想突破到传奇，除了我们自身的实力达到十阶极限外，还要找到一些不同的遗物。”
　　“这些遗物必须是最适合自身的属性的。”
　　“另外，就是和我们突破到大师、英雄一样，需要有某种特殊的力量载体。”
　　“在我没加入领地之前，还不知道这种力量载体是什么。”
　　“而现在加入了你的领地，那个东西叫做力量之心。”
　　曹星恍然点了点头，跟他预想的差不多。
　　要想突破到传奇，需要具备3点条件。
　　1：等级达到100级，也就是十阶极限。
　　2：需要拥有对应职业的遗物。
　　3：需要有传奇级的力量之心。
　　（ps：突破传奇的要求虽然很高，但提升也会远远超过七阶到八阶，每一个传奇都是战略级别的力量，随着后期资料片的开放，也会增加相应的道具兑换。）
　　很显然，这三个条件，每一个都不是能够轻易做到的事，难度相当的大。
　　冰兰继续道：“除此之外，之前我也说过，突破到传奇是有失败概率的。”
　　“而一旦失败，不光力量之心消失，就连遗物也会因为神力耗尽，需要重新补充神力。”
　　“只有自身的潜力越高，突破到传奇的概率才会越大。”
　　曹星目光微凝，然后心想道。
　　“这特么还真是有点困难啊。”
　　“不仅需要力量之心，还需要对应的遗物，而且最关键是，还不是百分百能突破成功。”
　　“难怪老国王这么多年来，都没有培养出一个传奇级别的接班人。”
　　曹星感慨不已，然后继续问道：“那我们突破到传奇，需要什么样的遗物知道吗？”
　　冰兰回复道：“像我们这些用剑的强者，需要的是一些蕴含着神力的断剑。”
　　“而你们这些法师，根据属性的不同，需要的便是一些传奇法师的徽章，法杖之类的，总之就是一些蕴含神力的东西。”
　　“除此之外，那些特殊的职业我就不知道了。”
　　…
　　…

第541章 消化奖励，双重巨人形态！（5000）
　　曹星再次点了点头。
　　通过和冰兰的一番对话，对于如何突破到传奇，倒是有了个模糊的认知。
　　“我知道了，后面我看看能不能找到剑类遗物，让你试着突破到传奇看看。”
　　冰兰微微一怔，忽然转过头去。
　　【因你的言行，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已提升，当前忠诚度：98】
　　…
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角浮现出一抹笑容。
　　他什么也没有多说，直接离开了这里。
　　“不错，主宰级魂魄一次性成功了，冰兰也成为了十阶变异主宰级生物。”
　　“接下来，就是要去消化其他收获了。”
　　现在曹星的背包中，还有一颗主宰级魂魄，三颗统帅级魂魄，一颗英雄之心，以及十几颗大师级力量之心。
　　这些都能让那些战斗领民提升不少实力。
　　不过，领地中的核心战斗人员，基本上都已经突破到大师了。
　　所以现在，还是先把那些英雄之心和统帅魂魄消化了。
　　曹星按住了耳朵上的通讯，把阿萨姆，蕾妮斯和布隆都叫了过来。
　　没一会，三道身影来到了他的面前，然后恭敬行礼。
　　“尊敬的领主大人，日安。”
　　曹星没有多说，先是将那颗【英雄之心】和【沙利文的主宰魂魄】，一起给了阿萨姆。
　　然后又分别将一颗统帅级魂魄给了蕾妮斯和布隆。
　　三人握住手中的东西，脸上逐渐出现了激动的神色。
　　尤其是阿萨姆，他手中的这两样东西价值最高。
　　很显然，这是曹星给他开的小灶。
　　当然，蕾妮斯和布隆也都没有任何意见，他们郑重的道谢。
　　“多谢领主大人，您的光辉照耀着我们！”
　　曹星笑了笑，“好了，现在开始突破吧。”
　　“是，领主大人！”
　　带着激动的心情，他们同时使用了手中的道具。
　　“叮！”
　　阿萨姆率先将那颗【英雄之心】捏碎，其中蕴含的精纯力量被他全部吸收进体内。
　　毕竟沙利文的主宰魂魄是八阶的，即使他蜕变成英雄后也可以继续使用。
　　霎时间！身上那强大的气息开始不断爆发。
　　给人一股威严、强大的感觉！
　　另一边，布隆和蕾妮斯也将统帅级魂魄拍入了身体中。
　　二人身上同样传来一股灵魂的波动。
　　三尊强者一起突破的动静同样惊人，不亚于冰兰突破为变异主宰。
　　强悍的气息再次覆盖整个领地！
　　此刻的曹星也很期待，这三人成功突破后的表现。
　　等待了几分钟后，连续两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆使用了英雄之心，成功蜕变为八阶统帅级生物，基础属性增加100%，技能攻击范围增加100%】
　　（注：后续每次升级，都将获得1000点攻击力加成以及10%的技能伤害提升。）
　　…
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼，已成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：逐命之箭·点杀】
　　【逐命之箭·点杀：使下一根箭矢的攻击伤害提升1000%，射程提升300%，如果成功击杀敌人，‘逐命之箭’技能冷却时间重置（最高可重置10次）。
　　若未秒杀敌人，则使自身的攻击速度增加30%，持续30秒，冷却时间：30分钟】
　　…
　　…
　　曹星脸上再次浮现出一抹笑意。
　　很显然，不管是突破到八阶的阿萨姆，还是成为了统帅级的蕾妮斯，都获得了极大的增强。
　　实战能力提升一大截！
　　尤其是蕾妮斯的【逐命之箭·点杀】这个技能。
　　足足10倍的攻击系数加成和三倍的射程提升，相当于一个超远距离的人头收割机。
　　而且秒杀敌人后，还会重置冷却时间。
　　在对付大量敌人的时候，蕾妮斯直接化身为一个超级狙击手！
　　而且，如果再配合一些附带穿透效果的特殊箭矢，这个技能的杀伤力还会再次提升一大截！
　　不过这一次三人一起突破，却只有两条提示。
　　这也代表，旁边的布隆突破失败了。
　　此刻，这个大块头一脸沮丧的将肇始之盾放在地上。
　　“诸神在上，布隆又失败了……”
　　曹星笑了笑，“别丧气，我这里还有一颗呢。”
　　他早就做好了准备，之前留着一颗统帅级魂魄，自然是为了这时候准备的。
　　说完，便直接抛给了布隆。
　　这个大块头伸出大手，一脸激动的接过，“哈哈！我就知道领主大人会照顾布隆的。”
　　“多谢尊敬的领主大人！”
　　“少废话，快突破吧，还有阿萨姆，你也把那颗主宰级魂魄使用了。”
　　“遵命！”
　　二人同时回应，然后毫不犹豫的将魂魄拍入了自己身体中。
　　“嗡！”
　　强悍的灵魂波动，从这两尊强大的战士身上升腾而起。
　　这一次，布隆的突破看起来似乎很顺利。
　　包括旁边的阿萨姆，气息也愈发强悍！
　　没过多久，一股无形的气质从这位霜狼骑士身上扩散出来，给人一种强大的压迫感！
　　曹星知道，这种气质叫做领域！
　　【你的领地成员：阿萨姆已成功蜕变为八阶主宰级生物，基础属性增加30%，激活主宰级领域：荣耀骑士领域】
　　【荣耀骑士领域：使周围所有友方骑士以及坐骑，增加30%的移动速度和攻击速度，并且在战斗中，压制敌方骑士军团20%的属性】
　　…
　　此刻已经成为主宰级生物的阿萨姆，身上散发着一股淡淡的白光，这道白光将他衬托得英勇且强大，如同一尊天启骑士！
　　曹星嘴角也忍不住浮现一抹笑容。
　　阿萨姆本身就十分强大，在七阶统帅级就能压制八阶统帅，甚至主宰级生物。
　　而现在，他的实力再次迎来了质变！
　　就连曹星也不知道，这位骑士全力爆发状态下有多么强大！
　　“好好好！现在只剩下布隆没有突破了。”
　　有些奇怪的事，布隆明明只是突破到统帅，却比阿萨姆突破到主宰的时间还要长。
　　都已经过去四五分钟了，这个大块头依然处于蜕变状态。
　　就在这时——
　　曹星忽然发现，布隆的身体似乎发生了某种奇怪的变化。
　　他的肩膀区域高高隆起，形成了两个诡异的肉球。
　　这两个肉球在不断蠕动着，上面还长出了粗大的手指和手掌！
　　就仿佛，布隆要再次长出一对手臂一般。
　　“哗啦！”
　　随着一阵蠕动的声音，在他的肩膀上，居然真的长出了一对大手！
　　曹星顿时一惊，“我擦？这什么情况？”
　　“布隆突破的时候发生变异了？”
　　包括阿萨姆和蕾妮丝也是一脸惊奇。
　　不过那双大手只是一闪而逝，顷刻间便消失了。
　　布隆的肩膀上也变成了正常状态。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：四臂巨人形态】
　　【四臂巨人形态：开启后，使自身额外长出两只手臂，同时凝聚出寒冰巨人双刀，对敌人发动攻击，每次攻击都会附带20%的吸血效果，持续120秒，冷却时间：2小时】
　　……
　　曹星一下子就明白过来，刚刚看到的手臂是怎么回事了。
　　“原来如此……居然是四臂巨人形态吗？”
　　“这个技能有点变态啊！”
　　之前的布隆虽然防御能力强悍，但正如之前所说的，缺少足够的攻击手段。
　　就算他在变身成‘肇始巨人’之后，也只能用脚踩和用盾牌砸来攻击敌人。
　　而现在，有了这个四臂巨人后，不仅多长出了一双手，同时还会给他凝聚两把武器，这两把武器还自带20%的吸血效果。
　　可以说是让布隆兼顾了输出的同时，又增加了不少续航。
　　而这，又让曹星有了个不一样的想法。
　　“这个技能只是给布隆额外长出了两只手臂，并没有改变他的体型。”
　　“那如果布隆处于100米高的肇始巨人形态，能不能迭加这个四臂巨人形态呢？”
　　“到时候，那破坏力真是想想都让人激动啊！”
　　想到这里，曹星决定让他试试。
　　“布隆，你先进入‘肇始巨人’形态，然后再开启这个统帅技能试试看。”
　　此刻的布隆，正在欣赏着自己突破后强壮了一大截的肌肉，显得十分满意。
　　而在听到曹星的声音后，顿时回道。
　　“好嘞，领主大人！”
　　他毫不犹豫的开始照做。
　　然后，从他手中的那面肇始之盾中，散发出一阵阵神秘而浩瀚的力量，并且让布隆的体型开始迅速壮大。
　　30米……
　　50米……
　　眨眼间，就变成了一个足有百米高的巨人！
　　下一刻，布隆又开启了【四臂巨人】技能。
　　“咕噜……咕噜……”
　　一阵阵血肉蠕动的声音响起，在众人震撼的目光中，从布隆的肩膀上，又长出了两只巨大的手臂！
　　相比起正常形态下，新长出来的手臂大小跟成年人的差不多。
　　而在肇始巨人形态下，这两只手臂的臂展长度直接达到了四十多米！
　　巨大的手掌摊开，甚至能站十几个人！
　　相比起他原先的那双手，这双新长出来的手臂显得更加白皙许多。
　　“啊哈！布隆有四只手了！”这个大块头激动的喊着。
　　与此同时，他逐渐将双手摊开，一阵阵强烈的寒气涌动，并且汇聚在他的手掌中。
　　眨眼间，两把通体泛着寒芒，长达几十米的巨剑被他赫然握住！
　　[你的领地成员：布隆·铁壁使用了【四臂巨人形态】，受天赋【永恒之力】影响，已变为永久形态……]
　　…
　　看到这一幕，曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　很显然，这个【四臂巨人】可以迭加【肇始巨人】形态。
　　而在双重巨人形态下，不仅弥补了布隆攻击手段不足的缺点，还将他的破坏力得到了极大的增强！
　　换句话说，正因为有了肇始之盾，才让这个形态完成了质变！
　　此刻的布隆，手中握着这一对寒冰大剑，显得兴奋不已！
　　“哈哈！布隆也拿上武器了！”
　　他试着挥舞了一下。
　　“呼——呼——”
　　仿佛空气被切开的声音传来。
　　两把大剑扫过，带着恐怖的杀伤力！
　　布隆双手举着肇始之盾，另两只手举着大剑。
　　高大的身躯矗立在那里，如同神话里走出的战神！
　　此刻的他，可以说是意气风发。
　　不仅有着整个领地堪称第一的防御力，现在又有了这种强大的破坏力。
　　在战场上，可以说是真正的攻守兼备了。
　　当然，布隆也只能清一清杂兵，碰到真正的强者，还得阿萨姆和莎拉这种强者上。
　　毕竟，现在破坏力和防御力虽然都得到了加强，但他的敏捷太低了，也没有多少战斗类的技能。
　　曹星也感到十分满意，然后说道：“好了布隆，变回来吧。”
　　“遵命！”
　　话落，布隆的体型迅速缩小，他的手臂也变成正常的大小。
　　而曹星则是查看了下三人的属性。
　　【霜狼骑士：阿萨姆】
　　【种族：人族】
　　【等级：70级（八阶主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【阿斯卡隆弓箭手：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【等级：70级（七阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：70级（七阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“真强啊！”
　　曹星赞叹不已。
　　尤其是刚刚突破的阿萨姆，他只有八阶主宰级的实力，而攻击力甚至都快赶上94级的变异主宰——冰兰了。
　　之所以如此强大，一方面是因为湖女之剑的加成，另一方面是因为他吸取了霜狼50%的四维属性。
　　当然，布隆和蕾妮斯，身为七阶统帅级生物也相当不差。
　　曹星感到十分满意。
　　“很好，最大的几个奖励基本上都消化掉了，距离希儿妲她们回来，还有两天时间。”
　　“这两天时间也不能闲着。”
　　于是，曹星说道：“阿萨姆，交给你一个任务。”
　　已经成为八阶统帅的阿萨姆上前一步，然后恭敬说道：“领主大人，您请吩咐！”
　　曹星道：“一会你先使用传送阵前往永霜主城，然后再前往一个特殊的区域。”
　　“那片区域似乎有一个隐藏的墓室，跟你现在装备的那件头盔有关。”
　　“在里面找找，看看能不能找到头盔的其他部位。”
　　虽然说，这个【罗伊德墓室】绝对是个高级地图，里面可能隐藏有诸多的危险。
　　而且按照这个世界的风格，像这种墓室，地宫之类的地方，里面除了怪物，还会有一些解谜的元素。
　　往往需要一整个团队才能打下来。
　　但曹星相信阿萨姆的能力，凭借他一人，就足以媲美一个强大的团队了。
　　阿萨姆看向他装备的【暴君之颅】，顿时神色一正，似乎也明白了什么。
　　这位骑士郑重道：“我记住了领主大人，必定竭尽全力，完成您所交待的任务。”
　　曹星笑道：“完不成也没事，不用勉强，如果遇到了难题或者无法战胜的敌人，记得直接联系我。”
　　“到时候我再带人过去就好了。”
　　“对了，把这颗魂魄拿上，让凛冬也突破到首领。”
　　这次他们成功突袭光明教会总部，可谓是大丰收，一颗首领级魂魄自然也是不缺的。
　　阿萨姆恭敬的接过：“多谢领主大人！”
　　说完，他便来到了霜狼凛冬旁边，然后轻轻蹲下身子。
　　一边抚摸着凛冬的脑袋，然后将这颗首领魂魄直接拍入了它的体内。
　　“嗡！”
　　刹那间，凛冬身上的气息也暴涨一大截。
　　从它背后，出现了一头白狼的虚影！
　　这头白狼的样子显得有些沧桑，身上有着许多的爪痕，如同一只经历了无数场战斗的狼群首领。
　　一阵阵强大的气息从凛冬身上升腾而起。
　　这头坐骑的突破一直都很给力，每次都是一次就成功。
　　这一次也不例外。
　　“嗷呜~！”
　　凛冬高高的扬起脑袋，伴随着一阵空旷的嚎叫声，它的气息也完成了质变。
　　【你的领地生物：凛冬已成功蜕变为首领级生物，基础属性增加30%，习得首领级技能：狼群呼唤】
　　【狼群呼唤：召唤大量的霜狼虚影，对敌人展开疯狂的撕咬，最多可召唤敏捷*1只霜狼，技能冷却时间：2小时】
　　…
　　曹星满意的点头。
　　如此一来，凛冬也成为了70级的首领生物了，战斗力和基础属性大幅度增加。
　　而且，它的这个首领级技能可以说是相当强大。
　　凛冬现在的敏捷也有4000多，也就是说能足足召唤四千多头霜狼虚影。
　　一波爆发下来，还是相当恐怖的。
　　当然，凛冬的输出能力并不是主要的。
　　它蜕变为首领后，代表它的属性再次提升一截，而阿萨姆又可以通过【霜狼共舞】在它身上共享到更多的属性。
　　可以说又是双向奔赴了。
　　在突破完成后，阿萨姆郑重道：“领主大人，我准备出发了。”
　　曹星微微点头，“好，去吧。”
　　之后，这位骑士便跨到了凛冬的背上，然后踏入了传送阵当中。
　　“嗡！”
　　随着一阵光芒后，阿萨姆消失在了原地。
　　而曹星又看向旁边的弓箭手，然后问道：“蕾妮斯，跟你商量件事……”
　　…
　　…

第542章 知识古树，暗精灵的新能力。（5400）
　　“蕾妮斯，我们商量件事。”曹星说道。
　　这名弓箭手眼中带着疑惑之色，但还是恭敬道：“领主大人，您请说。”
　　“你觉得，如果我想让那个森林中的精灵全部归顺，并且来到我们的领地生活，概率有多大？”
　　听到这话，蕾妮斯怔了怔，然后回复道：“概率很低，这些精灵生性高傲且极为排外，基本上不会与外界交流。”
　　“不然，他们也不会在那种隐秘而危险的地方，待上万年之久。”
　　“要想让他们归顺，怕是难如登天……”
　　曹星微微点头，他也知道，这有点困难。
　　但是曹老爷又不想放弃这个稀有的种族。
　　毕竟到现在为止，他只见过一个精灵族的尸体，真正的精灵还一个都没看到呢。
　　所以也想知道，这群古精灵到底有着什么样的能力。
　　于是他说道：“这样吧，你先把这封信带上，然后试着去和这个精灵部落接触一下。”
　　“告诉他们，目前精灵部落的处境并不安全，它们需要一个更加安稳的居所。”
　　“而在我的领地中，不仅能够给他们提供庇护，同时还有神圣的知识古树。”
　　“当然，如果他们表现得特别强硬，宁死不屈那就算了。”
　　蕾妮斯接过曹星手中的信件，然后郑重道：“我明白了，我会去和他们进行接触的，然后想办法，让这个部落的精灵归顺。”
　　她的语气中带着某种决心。
　　很显然，哪怕那些精灵不同意，蕾妮丝也会使用各种手段让他们同意。
　　曹星微微颔首，然后召唤过来一头成年狮鹫。
　　“哗啦~！”
　　巨大的狮鹫迅速飞过来，并且落在了蕾妮丝身边。
　　虽然白银之手骑士团带走了大部分狮鹫，但领地里的还是剩下了几只，以备不时之需。
　　蕾妮斯轻轻一跃，便跳到了狮鹫的背上。
　　在曹星的目送下，迅速飞向了高空。
　　相比起上次外出，她的实力再次提升一大截。
　　想必即使在那片危险的丛林中，也能来去自如了。
　　这时候，一旁的布隆忽然开口问道：“领主大人，有什么需要我做的吗？”
　　他看到阿萨姆和蕾妮斯都有了任务，也想为领地做点贡献。
　　曹星笑了笑，“没什么需要你做的，你要实在闲的无聊，可以去领地外面巡逻一番。”
　　“好嘞，我这就去！”
　　这个大块头背起盾牌，便兴奋的向着领地之外走去。
　　曹星继续在领地中悠闲的行走着，同时在心中思考着接下来要做的事情。
　　目前，暴君套装墓室和古精灵部落都派人过去探索与接触。
　　但他还有许多要去做的事。
　　比如去底耶沙高地，找到其中的龙巢，看看能不能驯服一只幼龙过来。
　　以及那名传奇法师的传承之地，也需要带人前去探索。
　　然后就是前往幽兰王国，寻找那名川海堡的罗茜，以及多伦湖城城主所说的遗迹。
　　而除了这处遗迹外，曹星还记得，啄木鸟商会的商人杰斯曾经说过。
　　幽兰王国附近还有一座大型的遗迹，汇聚了大量的淘金客，佣兵。而且还有一座周边几个王国，最大规模的黑市。
　　里面可能会出现不少好东西。
　　而且最关键于，曹星还发现，上次多伦湖城城主所说的那处远古遗迹，里面有着冠军角斗场的地方，也在幽兰王国附近。
　　换句话说，那里其实有两座大型的遗迹！
　　“看来，幽兰王国也是有必要去一趟了。”
　　正当他思考这些的时候，背后忽然响起了两道清脆的声音。
　　“领主大人，请等一下我们。”
　　曹星听到呼唤，逐渐转过身去。
　　一眼就看到两抹倩影。
　　正是那对美丽的树灵族姐妹花。
　　今天她们穿上了一套素色的连衣裙，头上的秀发束起，自然的垂落在肩头，并且在鬓角部位各自插了一朵鲜花。
　　看起来美极了。
　　曹星脸上浮现温和的笑容，然后问道：“朱莉叶特，妮芙，有什么事吗？”
　　这对姐妹花轻轻点头，然后说道：“有好消息哦领主大人。”
　　“经过半个月的生长，我们领地里的知识古树已经顺利长出来啦~！”
　　“哦？居然这么快生长出来了？”
　　曹星对这个古树很感兴趣。
　　毕竟根据种子上面的介绍，这种古树甚至可以传授精灵和暗精灵一些特殊的能力。
　　“带我过去看看吧。”
　　“好的，请跟我们来。”
　　小妮芙和朱莉叶特再次牵起曹星的手掌，领着他向着前方走去。
　　然后，他们便来到了领地外围的缓冲区。
　　这里有一片小树林，生长着一百多棵古树。
　　在平时没有战斗的时候，这些古树都会集中在一起。
　　曹星目光看去，这里除了那些战争古树和风之古树外，果然多了一棵特殊的古树。
　　它有着深褐色的树皮，树干足有近两米粗壮，高差不多有十五米。
　　而在它的树冠上，还挂着一颗颗造型奇怪的翠绿色果实。
　　“沙沙……沙沙……”
　　微风抚过，发出悦耳的声音。
　　在感应到曹星的到来后，那些古树的树干上，出现了一张张人脸。
　　包括其中那棵特殊的古树，也出现了一张人脸，注视着曹星。
　　战争古树率先说道：“是领主大人。”
　　“西莫长者，这位就是我们跟你说过的，这片领地的主人，他有着神奇的能力。”
　　听到这话，那棵挂着果实的知识果树开口道：“你好，这片神圣领地的主人。”
　　曹星乐呵道：“你好，我是领主曹星。”
　　这棵古树脸上的表情充满了虔诚。
　　“我叫做西莫，很荣幸能够在这片神圣的领地中成长。”
　　“古树一族将为这个领地，贡献出自己的力量。”
　　曹星也笑着点了点头。
　　对于这些古树，他感到十分的满意。
　　然后目光扫了一眼它的属性。
　　【知识古树：西莫】
　　【品质：史诗】
　　【等级：无】
　　【生命力：200万/200万（苍白之树加成）】
　　【护甲：3000~3000】
　　【攻击力：无】
　　【特殊能力：知识果实（每隔10年，知识果树将会生长一批果实，精灵/暗精灵族可通过服用果实，有概率激活一些特殊的天赋以及技能。）】
　　【剩余果实数量：105】
　　…
　　曹星心中疑惑道：“服用果实才能够领悟特殊能力？”
　　“这里有105颗果实，换句话说可以让105名精灵食用？”
　　“那么又会觉醒哪些能力呢？”
　　曹星决定问问它。
　　“这位长者，通过食用你的这些果实，领悟的能力是固定的吗？还是每个精灵都不一样？”
　　“沙沙……沙沙……”
　　知识古树头上的枝叶随风波动，然后回道：“并非固定的，这位神圣领主。”
　　“每个精灵一生都只有一次服用知识果实的能力，这些果实中，蕴含着精灵一族诸多强者的智慧结晶，以及他们的能力。”
　　“你有可能获得一段记忆，也有可能获得一个强大的战技，也有可能觉醒某种天赋……”
　　“总之，还是看这名精灵的领悟能力。”
　　曹星恍然点头。
　　他看着这棵知识古树上面挂着的果实，忽然有了测试一下的想法。
　　于是，曹星喊了一句。
　　“莎拉。”
　　听到声音，一道阴影无声无息的出现在曹星身边。
　　众人甚至于连她什么时候过来的都没人知道。
　　这就是八阶主宰级刺客的强大。
　　那名知识古树的目光，一眼就锁定在了莎拉身上，然后赞叹道：“好强大的暗精灵。”
　　“这片领地果然和族人们所说的那些，不可思议。”
　　而莎拉也带着好奇之色，注视着这棵知识古树。
　　曹星说道：“这位长者，莎拉是我领地中最强大的刺客，同时也是一名暗精灵，她能够通过食用你的果实，获得新能力吗？”
　　知识古树迅速回道：“当然可以。”
　　“不过，正如我之前所说的，每个精灵服用知识果实后，觉醒的能力都是不固定的。”
　　“大概率是一些小技能，或者魔法类天赋，可能对这位强大的暗精灵没有多大的帮助，您要做好心理准备。”
　　曹星轻笑道：“无妨，先让莎拉试试吧。”
　　“好。”
　　于是，这棵知识果树分出了一根枝条，特意挑选了树冠上最大的一颗果实，将其取了下来。
　　然后递到了莎拉的面前。
　　这名暗精灵缓缓伸出手接过，眼中带着感慨之色。
　　莎拉说道：“知识古树之前一直生长在暗夜渊谷深处，只有那些强大的暗精灵才能食用。”
　　“食用知识古树的果实，对我来说也是第一次。”
　　话落，她毫不犹豫将这颗果实塞入了口中。
　　此刻的莎拉，只感觉到大量的记忆涌入了脑海中，冲击着她的感官。
　　因为记忆太过浩瀚，她不得不闭上了眼睛，开始用心进行感悟。
　　曹星和一众古树，以及树灵族姐妹花都在旁边默默等待着，他们也有些期待，莎拉会获得什么特殊的能力。
　　随着一阵阵暗影之力从莎拉体内扩散，曹星听到了某种类似于沙子流动的声音。
　　“嗯？沙子？”曹星眼中带着疑惑之色。
　　片刻后，莎拉将一切阴影之力收入体内，系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞食用了知识果实，习得特殊技能：暗影沙漏（被动）】
　　【暗影沙漏（被动）：每次攻击命中敌人后都会使沙漏运转，在累积造成30次伤害后，可启动沙漏的力量，使自己的状态和位置回到5秒以前，冷却时间：1小时。】
　　（注：时间回溯之后，可使传奇级以下的技能冷却时间，同样回到五秒之前。）
　　…
　　…
　　曹星微微一惊，“好家伙，让自己的状态和位置回到五秒前？这有点变态啊！”
　　要知道，恢复状态可不单单只是回复血量，还可以清除身上的各种负面状态，包括控制效果等等。
　　换句话说，即使你被一击重创，但只要还有一口气在，就可以使用这个沙漏的回复能力，让自己重新变得生龙活虎。
　　而且最关键的事，这个技能还可以重置冷却时间。
　　相当于莎拉一通爆发后，刚好迭满了沙漏的次数，然后一波重置，再接一轮爆发。
　　曹星满意的点头，这个被动技能可以说是相当不错。
　　而莎拉看着自己手背上，多出的一个沙漏印记，眼中出现若有所思的神色。
　　“时间的力量吗？不可思议……”
　　一旁的知识古树脸上浮现柔和的笑容。
　　“看来，这位暗精灵女士倒是激活了一样不错的能力。”
　　曹星回道：“确实如此，多谢西莫长者的果实了。”
　　知识古树：“您客气了，这位神圣领地的领主。”
　　“我头上的果实十年生长一次，即使不给精灵们食用，用不了半年也会全部枯萎。”
　　曹星恍然点头，“原来如此。”
　　“那么，诸位继续休息吧。”
　　“朱莉叶特，妮芙，你们也去忙吧。”
　　“是，领主大人。”
　　这对树灵族姐妹花恭敬的离开。
　　而曹星也在那群古树的目送下，离开了这片区域。
　　此刻，他一边走着，一边继续整理着背包中的收获。
　　“目前最大的提升都已经消化掉了，我背包中倒是还有一些资源。”
　　“要不要，试试将巴萨泽的祭坛的进阶功能给激活呢……”
　　“正好我手下的那群战士们卡在50级很久了。”
　　“按照之前预计，要想开启五阶突破六阶的功能，需要100点神力值，而我的神力碎片倒是完全足够。”
　　想到这里，曹星直接将这个巨大的祭坛取了出来。
　　“哐当！”
　　沉重的红色祭坛落地。
　　然后，曹星看了眼背包中的神力碎片。
　　在第二次怪物攻城结束后，他还剩下9枚，再加上连根拔起80%进度之后给的3枚，现在已经到了12枚。
　　然后就是【神力念珠】，经过22天的收集，里面的神力值已经积攒到了22点。
　　这些加起来，差不多一共144点神力值。
　　距离让女武神开启第二形态，还有很长一段距离。
　　按照曹星的预计，要想开启祭坛进阶功能，至少需要100点神力值。
　　而他的背包中，倒是还有两个道具能够增加神力值。
　　除了那个A级的【天赋晶石】，还有另外的【遗物·光明徽记】。
　　吸收后都能增加100点神力值。
　　思来想去，曹星决定还是将光明之种的【天赋晶石】用掉。
　　“虽然说，这颗天赋晶石很强大，只要融合后，几乎免疫了大部分的光系伤害。”
　　“但是这玩意有个致命的弊端，那就是融合天赋后，会受到光明神的掌控。”
　　“所以，现在还是直接把这个天赋晶石吸收了吧。”
　　于是，他直接将晶石从背包中取了出来。
　　【是否消耗‘天赋晶石（A级）’为祭坛补充神力？】
　　“是。”
　　下一刻，曹星手中的这颗发光的晶石顷刻间破碎，然后化作点点星光落在了祭坛之上。
　　与此同时，从这座红色的祭坛上，爆发出一道冲天的红色光芒！
　　“嗡！”
　　当红色的光柱消散，一条系统提示出现。
　　【解锁成功，祭坛新功能已开启。】
　　……
　　曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“哈哈，成了！”
　　正如预料的那样，100点神力足以将祭坛的进阶功能开启。
　　不仅如此，随着神力的注入，这尊祭坛上面的巴萨泽雕像，似乎显得更加威严了几分。
　　带着激动的心情，迅速扫了一眼祭坛属性。
　　【巴萨泽的神灵战士祭坛（橙）：特殊建筑】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可上交一定的祭品，获得古老的赐福，使手下达到满级的战士系职业进阶。】
　　【进阶所需祭品详情】
　　【二阶突破三阶：同之前（剩余使用次数：4623/5000）】
　　【三阶突破四阶：同之前（剩余使用次数：1934/2500）】
　　【四阶突破五阶：同之前（剩余使用次数767/2000）】
　　【五阶突破六阶：克朗*100万，食物*10000，秘银*2000，大师级元素结晶*10（剩余使用次数2000/2000）】
　　……
　　“我去……这开启新阶段后，突破需要的材料又增加了四五倍啊！”
　　“光是让一名战士突破到六阶，就需要100万克朗，这一千多名战士，就是十几亿？”
　　“卧槽！”
　　在得出这个数字后，曹星感到震撼不已。
　　不过好在，只是克朗、秘银的数量增加了四五倍。
　　食物的数量仅仅只是增加了一倍而已。
　　不过想了想也正常，毕竟这是个严寒的世界，食物的获取难度极大。
　　即使是农作物也只能在大棚里种植，产量也不会高到哪去。
　　毕竟就连曹星这么大的领地，现在都无法实现自给自足。
　　曹星暗忖道：“食物的话，按照1300人来计算，也就是需要1300万单位，大概两百多万公斤。”
　　“这一次希儿妲和伯捷他们洗劫了大量的据点，再加上我的领地中还剩下十几万公斤粮食，数量应该够。”
　　“至于后面的秘银和大师级元素结晶，倒是可以去交易频道想想办法。”
　　“目前差得比较多的，应该就是克朗了……”
　　这一次要消耗十几亿克朗，即使是菲兹·沃克那边，也无法给他凑出来这么多。
　　毕竟上一次他已经帮曹星凑出来三亿克朗。
　　曹星心想道：“看来只能等伯捷他们回来后，再清点下资源数量，然后再看看具体还差多少。”
　　“实在不行，就只能找老国王借点了。”
　　“毕竟，这一次我可是帮了他大忙，借点钱想必应该不会拒绝的。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　希儿妲等人正在空中极速前进，飞艇逐渐跨过了边境，进入了冰晶王国境内。
　　距离领地越来越近。
　　而曹星联合老国王，这次灭掉光明教会的行动，造成的后续影响还在扩散。
　　在那座神秘的大厅中，十四张石椅在半空中漂浮。
　　其中，坐在主位上的那尊神秘存在语气深沉的问道。
　　“你的意思是？光明教会80%以上的据点，都被老国王联合那名异世界领主推掉了？”
　　“包括那个光明之种也被击杀了？”
　　在其旁边，另一名守望者长老郑重回复道：“是的，伟大的领袖！”
　　“这是我们八长老探查出的结果。
　　“包括我们派出去保护光明之种的守望者也被击杀了！”
　　“所有据点里面的光明教众全部被击杀，里面的资源也被洗劫一空。”
　　主位上，那名领袖神色沉默不语，神色也愈发阴沉。
　　整座大殿都被一股压抑的气息笼罩！
　　……

第543章 守望者的计划，四翼天使！（5000）
　　片刻后，他轻轻叹了口气。
　　“没想到，这老家伙的动作居然这么快，雾灾才刚刚结束，就马上对光明教会展开了行动。”
　　“看来，光明神那边是废了，下一次规则动荡时期，这家伙也大概率无法出来，这个组织已经失去了作用。”
　　身旁的守望者长老听罢，同样眉头皱起。
　　这时候，那名领袖似乎想起了什么，皱着的眉头顿时舒展开来。
　　“寒剑长老，现在马上通知下去，让在各地的守望者全部回归总部，就说是我的命令。”
　　这名叫做寒剑的长老眼中带着不确定之色，“领袖，您这是要……”
　　主位上，此人脸上带着一抹奇怪的笑容。
　　“光明教会被灭了，对于我们来说也并非不是什么坏事。”
　　“老国王不知道的事，他的这次出手，不仅无法阻止我们，反而还会让让鲜血降临的时间提前！”
　　“我们的目标，就快实现了！”
　　听到这话，这名守望者传奇神色也更加激动。
　　他迅速站起身来，然后恭敬道：“是，伟大的领袖，我这就去通知其他成员。”
　　而那名守望者领袖再次叫住了他。
　　“等一下，寒剑长老。”
　　这名守望者传奇恭敬道：“领袖，您请吩咐。”
　　“你去通知暗鸦长老，让他前往狂风雪原，了结这个异世界领主。”
　　“他的发展速度太快，若再继续放任下去，说不定会被对我们造成威胁，必须尽快将其提前扼杀掉！”
　　守望者长老微微一怔，再次问道：“那老国王那边怎么办？他肯定会帮助那名异世界领主对付我们的吧？”
　　对方脸上逐渐出现了一抹笑容，缓缓说道：“没关系，在暗鸦长老行动的时候，我会再让两名长老进攻永霜主城，拖住老国王。”
　　“老国王再强，也终究只是一个人，他没办法同时兼顾两个战场。”
　　那名守望者长老听罢，脸上也出现了一抹惊讶之色。
　　他没有想到，这位领主居然对那名异世界领主如此重视。
　　为了对付曹星，他们居然足足出动了三尊传奇级强者！
　　而这名长老的脸上，也逐渐浮现一抹笑容。
　　在他看来，一个七阶的异世界领主，再强也是有极限的，被三名传奇强者针对，已经是必死无疑！
　　“是，我马上就去通知各位长老。”
　　话说，这名守望者长老消失在了大殿中。
　　而在大殿四周，还有很多身着灰色长袍的守望者在阴影中默默等待着。
　　其中一名守望者成员此刻神色微动。
　　然后悄无声息的离开了这里。
　　…
　　…
　　时间匆匆而过。
　　眨眼间，便是两天时间过去。
　　这段时间倒是没有发生什么事。
　　曹老爷依然在领地中悠闲的渡过，并且派出了两个军团出去寻找加强版冰巢，为他赚取黄金积分。
　　阿萨姆和蕾妮斯都已经传来消息，他们即将抵达罗伊德墓室，还有那片有着精灵的原始森林。
　　包括希儿妲也传来信息，目前已经抵达了布里斯斑野地，即将回归领地。
　　看到众人的传讯，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　“很好，阿萨姆那边很顺利，希儿妲她们也快回来了。”
　　“等这些战士回归后，我又能收获一大批资源，足以让领地的实力暴增一大截！”
　　“不过在此之前，得去准备一下其他物资，等那些战士回来后，看看能不能一次性让他们突破六阶。”
　　现在神灵祭坛虽然解锁了，但还需要献祭大量的材料，才能让那些战士们突破到六阶。
　　其中最多的就是秘银和大师级元素结晶了，至少需要二十多万。
　　这是一个相当惊人的数字。
　　靠曹星自己的收集的话，不知道要到猴年马月。
　　所以，只能再次借助幸存者的力量了。
　　于是，他先是前往了【市场】，打开交易界面。
　　然后直接上架了一批主宰级的蜥蜴肉，并且设定好了交易信息。
　　【寄售物品：新鲜的蜥蜴肉（橙）】
　　【库存储备：大量】
　　【需求物品：秘银、大师级元素结晶、技能书】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：史诗品质的蜥蜴肉，1份=10秘银=2大师级元素结晶，或寒霜法师、极光骑士、寒铁机械师技能书，装备图纸，建筑图纸等等……】
　　……
　　上一次交易的时候，曹星是按照1份蜥蜴肉=10专家级元素结晶进行定价的。
　　现在他不需要专家级元素结晶了，需要的是更高级的大师级元素结晶。
　　但是这种高级材料，在六阶以上的怪物才有概率掉落。
　　以当前幸存者的实力来说，让他们去击杀这种级别的怪物显然不可能的事。
　　不过，大师级元素结晶也不止一种获得途径。
　　除了击杀怪物，在野外开启一些宝箱，或是在某些特殊的区域，都有概率获取。
　　在四大区几十万幸存者的基数下，应该还是能收到不少的。
　　至于后面那些技能书和图纸，自然是因为曹星有段时间没有进行大规模交易了。
　　这么多天时间过去，说不定幸存者们手中又有了什么好东西。
　　所以就想着，干脆再收集一波。
　　跟上次一样，曹星的蜥蜴肉刚一上架，马上就引起了大量幸存者的关注。
　　他们第一时间在聊天频道分享道。
　　“好消息！好消息！曹星大佬又上架了史诗品质的蜥蜴肉，上次没抢到的兄弟有福了！”
　　“沃日！终于上了，我早就惦记着这种史诗品质的兽肉很久了，足足5%的护甲提升，实在太变态了！”
　　“是啊，这种兽肉的属性真变态，我的盾甲侍女们本身就防御力惊人，要是能一人再吃一份，护甲还能再次提升一截。”
　　“兄弟们，快冲啊！”
　　“……”
　　很快，曹星再次上架蜥蜴肉的事情，便一传十十传百，大量的幸存者都得知了消息。
　　虽然说，现阶段的幸存者们实力都有了大幅度的提升，已经能通过猎杀那些精英野兽，获得加属性的肉。
　　甚至还有人击杀过首领级的野兽，获得过金色品质的兽肉。
　　不过，像曹星这种史诗级的兽肉，整个市场都是独一份，迄今为止都没人上架过。
　　毕竟，他这可是从一只七阶主宰级生物身上爆出来的。
　　整个四大区，能击杀这种级别生物的强者都没有几个，或者干脆说一个都没有。
　　而那些幸存者领主们也知道，这种兽肉有多么抢手。
　　基本上是手快有，手慢无！
　　所以他们不管现在在做什么，直接就放弃了手上的事情，疯狂的冲到市场上，开始抢购这些蜥蜴肉。
　　霎时间，曹星面前开始被大量的交易信息刷屏！
　　[交易成功：你获得了【秘银】*500，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*1000g……]
　　[交易成功：你获得了【大师级元素结晶】*35，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*700g……]
　　[交易成功：你获得了【五阶帝国士兵铠甲图纸（蓝）】*1，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*1000g……]
　　[交易成功：你获得了【五阶帝国骑士长剑图纸（紫）】*1，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*3000g……]
　　[交易成功：你获得了【雷电弹匣技能书（紫）】*1，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*2000g……]
　　[交易成功：你获得了【冰灵之魄技能书（橙）】*1，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*8000g……]
　　[交易成功……]
　　……
　　交易提示不断传来。
　　这场恐怖的交易盛况，持续了近半个小时。
　　直接消耗掉了他差不多三万五千份兽肉，也就是差不多3500块蜥蜴肉！
　　听起来很多。
　　但是他的背包中，还剩下近一万来块！
　　光靠这些蜥蜴肉，曹星都能换取海量的资源了！
　　“真不错，击杀一头主宰级的蜥蜴，就让我换到了这么多的资源，甚至完成了两波交易还有富余。。”
　　“这要是有朝一日，能够干掉一只传奇级的野兽，那我特么不发财了？”
　　曹星憧憬的想着，心中也有些期待了起来。
　　当然，传奇级的野兽实力一定十分恐怖，他现在还没多大把握对付这种强者。
　　当交易结束后，也是曹星统计了下这次的收获。
　　首先，便是他目前最需要两种资源了。
　　【秘银】*218620
　　【大师级元素结晶】*23647
　　…
　　近22万的秘银和两万多的大师级元素结晶。
　　加上领地中的储备，已经足够让一千多名士兵全部突破到六阶了！
　　曹星嘴角逐渐浮现出一抹笑容。
　　“很好，这下突破的材料解决了。”
　　除此之外，他这次还获得了几本技能书、装备以及武器的图纸，
　　前面几次交易，曹星基本上将市面上寒霜法师和极光骑士的技能书都收集到手了。
　　所以这一次，他只收到了两本技能书。
　　一本是寒霜法师的，一本是寒铁机械师的。
　　至于极光骑士的，则是一本都没有。
　　或许市面上还有一些强大的技能书。
　　但这些技能书要么十分强大，那些幸存者不愿意拿出来交易，要么就是他们已经自己学习了。
　　不过也没关系，目前来说，他的技能差不多够用了。
　　扫了眼这两本技能书的属性。
　　【冰灵之魄：寒霜法术专属技能书】
　　【品质：史诗】
　　【学习等级：50级以上】
　　【技能效果：召唤冰灵之魄附体，在接下来30秒内，使寒霜法师所有小技能进入无冷却时间状态，诸如：冰球术、冰箭术、冰墙、冰矛等……
　　但使用魔法时，消耗的精神将会加倍，技能冷却时间：10分钟】
　　……
　　曹星赞叹道：“这个技能相当强悍啊！”
　　毕竟在30秒内所有小技能进入无CD状态，配合曹星那恐怖的施法速度，几乎可以丢出几百个魔法了。
　　即使是八阶的统帅，都承受不了这种程度的轰炸。
　　换句话说，这个技能让曹星的爆发能力，再次提升了一大截！
　　但是这个技能也有一个致命的缺点，那就是精神消耗会加倍。
　　在当前阶段，大部分法师的精神属性并不高，身上也没有多少回复精神的道具，释放不了几个魔法就要休息一会。
　　所以即使开启了【冰灵之魄】状态，但很有可能30秒时间还没结束，精神就已经耗空了。
　　不过，曹星是例外。
　　他身上可是有着几千滴极品树液，用来补充精神力。
　　再加上永恒之力的增幅。
　　换句话说，只要精神力补充得足够及时，完全可以进入无限轰炸状态。
　　想到这里，曹星嘴角浮现一抹笑容，然后双手将技能书一拍。
　　霎时间，大量的记忆涌入了他的脑海中。
　　两分钟后，系统提示出现。
　　【成功学习技能：冰灵之魄……】
　　…
　　接下来，就是另一本技能书。
　　【雷电弹匣：寒铁机械师技能书】
　　【品质：稀有】
　　【学习等级：30级以上】
　　【技能效果：使接下来50次子弹射击，都附带电流效果，对敌人造成120%的雷属性伤害，并且有概率使其麻痹，但每次射击都会消耗2颗弹药，冷却时间：3分钟】
　　…
　　曹星微微点头：“这个技能虽然只是稀有品质的，但它的属性相当不错。”
　　“不仅会加强童楚楚的普通攻击能力，还附带一定的控制效果。”
　　“配合永恒之力，更是会迎来质变。”
　　当然，这玩意跟冰灵之魄一样有个弊端，那就是会消耗双倍的弹药。
　　“不过也没什么，反正我的机械工厂中已经可以批量生产弹药了，无非就是多消耗些资源而已。”
　　曹星满意的收进了背包中。
　　接下来，就是三张装备的图纸了。
　　扫了眼属性。
　　【五阶帝国士兵铠甲图纸（绿）】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，在铁匠铺中批量打造该铠甲。】
　　【品质：精良】
　　【装备等级：40级】
　　【制作所需材料：中级铁匠铺，铁*30，精铁*10，专家级元素结晶*5】
　　……
　　【五阶帝国骑士长剑图纸（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：40级】
　　【制作所需材料：高级铁匠铺，精铁*100，秘银*10，专家级元素结晶*10】
　　……
　　【五阶部落长弓图纸（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【装备等级：40级】
　　【制作所需材料：高级铁匠铺，木材*10，精铁*20，秘银*10，筋*1，专家级元素结晶*10】
　　……
　　三张装备图纸中规中矩，并没有太过亮眼的地方。
　　装备的品质从精良到稀有不等。
　　这些图纸，自然就是为了给那些战士们准备。
　　“接下来，在材料充足的情况下，倒是可以给领地们的战士和弓箭手都更换下武器和护甲了。”
　　除此之外，还有两张建筑类图纸。
　　照例看了眼属性。
　　【高级良田图纸（金）】
　　【耐久度：10】
　　【面积：60厘米*60厘米】
　　【效果：加快农作物20%的生长速度，增加农作物10%的产量】
　　……
　　【喷泉建造图纸（金）】
　　【品质：珍品】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座喷泉，增加100点领地繁荣度。】
　　……
　　两张建筑图纸也很不错，也都是曹星领地中需要的建筑。
　　曹星心想道：“这一次交易，我本来想看看有没有【高级法师塔】和【高级骑士殿堂】等建筑图纸，将领地里这些建筑升级一波。”
　　“但是目前看来，好像一张都没有。”
　　“想来应该是这种建筑的等级太高，大部分幸存者还接触不到这种高级的建筑图纸。”
　　想到这里，曹星关闭了市场界面。
　　至此，这次交易算是正式结束了。
　　虽然没有太过惊艳的东西，但总的来说，已经算是不错了。
　　“接下来，就是让杜安去把喷泉建造起来，然后再让人将领地里的初级良田全部开垦成高级良田了。”
　　正当曹星准备离开市场的时候，忽然看到私聊栏上出现了一条好友信息。
　　发送人是白芷。
　　点开信息看了一眼。
　　白芷：“曹星，我有点东西想和你进行交易，不知道你有没有兴趣？”
　　看到这条信息，曹星眼中出现意外之色。
　　不过，这个女人作为四大区的强者，手上应该有不少好东西的。
　　于是，他回过去消息问道：“是什么东西？”
　　几秒过后，白芷那边回过来消息。
　　“你还记不记得，我上次和你交易的‘天使变身’技能书？”
　　曹星回复道：“记得，怎么了？”
　　他当然记得，毕竟这本技能书十分强大，让柳慕雪的战斗力提升了一个档次！
　　白芷那边说道：“这一次，我找到了进阶版的‘四翼天使技能书’，你想要吗？”
　　听到‘进阶版’几个字，曹星心中微微一惊。
　　也许别的人可能不了解进阶版代表着什么，但他可再清楚不过了。
　　就像他的【恶魔变身】技能一样，在吞噬了一头统帅级恶魔后，就变成了【高级恶魔变身】，这种就属于进阶技能。
　　想必这个天使降临和他的恶魔变身应该差不多。
　　而曹星也很快就反应了过来。
　　他没有回答这个问题，而是试探问道：“你这是，找到了一个跟天使有关的特殊区域吗？”
　　天使降临和四翼天使降临，很显然是同一个系列的技能书。
　　虽然说，开启皓月宝箱也能开出来史诗品质技能书。
　　但是以皓月宝箱的珍稀程度和随机性，白芷的运气再好也不可能连开两本同系列的技能书出来。
　　也就是说，它们大概率出自同一个区域！
　　……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第544章 天使形态进阶，扩大农田（5800）
　　白芷也不否认，回复道：“没错，我确实掌握了一个特殊的区域，里面同样有一份强大的传承。”
　　“和卫剑一所在的那个剑圣传承一样，我需要通过一轮轮试炼，才可以获得最终的传承。”
　　“这段时间，我一直尝试着挑战里面的试炼，经过我的不懈努力，终于攻破了前面的挑战。”
　　“通过第一轮试炼，给了我一个皓月宝箱，然后开启出来了‘天使降临’这本技能书。”
　　“通过第二轮试炼，又给了我这本‘四翼天使降临’技能书。”
　　“不过，目前我也只能通过第二轮，第三轮就没有办法了。”
　　曹星心道果然，这些各大区顶尖的幸存者，都有着特殊的机遇。
　　顿了顿，白芷继续问道：“这本技能书，你看看有没有兴趣？”
　　曹星回复道：“当然有兴趣，说说看，你想要什么？”
　　对面沉默了片刻，似乎也在思考相应的条件。
　　白芷回复道：“首先，我要5艘地精飞艇，外加500份蜥蜴肉。”
　　曹星微微点头，倒也并没有觉得她要得多。
　　相比起来，这种‘四翼天使技能书’完全可以媲美他的【高级恶魔变身】技能，甚至超越！
　　别说5艘地精飞艇，就是50艘地精飞艇都换不来。
　　至于后面的500份蜥蜴肉，也就相当于50块肉而已，对他来说更是完全不值一提。
　　直接回复道：“可以，你还有其他条件吗？”
　　白芷那边说道：“我还有最后一个条件。”
　　“等你什么时候有空了，可以过来帮我探索这个特殊区域吗？”
　　“就跟当时探索那个剑圣传承一样。”
　　曹星顿时一乐，这种好事，他当然是求之不得。
　　“行，我答应你。”
　　而听到这话，对面的白芷似乎也有些开心。
　　“那我现在去寄售频道挂个专属交易，你记得一会拍下来即可。”
　　“好！”曹星爽快的回复道。
　　很快，白芷那边就挂好了交易信息，并且设定好了只有幸存者‘曹星’才可以购买。
　　而他也用了50块【蜥蜴主宰肉】将其拍下。
　　[交易成功：你失去了【蜥蜴主宰肉】*50，你获得了【四翼天使降临技能书（橙）】*1……]
　　……
　　技能书到手，曹星脸上再次浮现一抹笑意。
　　然后发送过去消息：“东西已经收到了，你要的那5台地精飞艇，怎么给你？”
　　白芷回复道：“还是在永霜主城交易吧，我目前还跑不了太远，永霜主城已经是我能去的最远的地方了。”
　　“行，不过你要等几天，我这里距离永霜主城还有一段距离，等我到了再喊你。”
　　“没问题。”
　　很快，双方便敲定好了交易的日子，然后关闭了私聊。
　　而曹星则是迫不及待的，看了眼这本技能书的属性。
　　【四翼天使降临技能书（橙）：极光骑士专属】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：召唤四翼战天使，并与之合体，变身为四翼战天使形态，在接下来5分钟内，全属性增加100%，并且额外习得新技能：‘天使之翼’、‘审判之剑’、‘天使洗礼’……】
　　（注：在四翼战天使形态下，极光骑士原技能将无法使用。）
　　…
　　…
　　“很好，不愧是堪比高阶恶魔变身的技能书，不仅属性提升从50%到了100%，而且上面又多了三个新技能。”曹星赞叹不已。
　　然后又看了眼三个新技能的属性。
　　【天使之翼（被动）：生长出四片天使羽翼，使自身移动速度增加50%，并且获得自由飞行的能力】
　　【审判之剑（被动）：使四翼天使的所有攻击范围增加100%，加强‘黑暗克星’对黑暗生物30%的额外伤害效果……】
　　【神圣洗礼：凝聚大量的神圣之力，对下方1500米范围内，所有生物造成连续3*354%的洗礼伤害（黑暗生物额外造成50%），在此期间，所有低于四翼天使等级的生物，都将处于压制状态，冷却时间：1小时】
　　……
　　“好家伙，两个被动，一个超强群攻技能！”
　　“这个四翼天使形态，有点猛啊！”
　　“如果再配合光之颂歌六件套，这个形态下的慕雪，即使是我也不敢说能稳赢！”
　　这三个技能都很强大！
　　天使之翼让柳慕雪移动速度暴涨一截，还可以自由飞行。
　　那个【审判之剑】的被动技能同样变态。
　　这样一来，就相当于有60%对黑暗生物的额外加成。
　　如果算上光之颂歌六件套的40%额外光属性伤害效果。
　　这里就是100%的攻击力加成了！
　　可以说，柳慕雪在天使形态下，对于那些黑暗生物真的是克星。
　　像曹星这种高阶恶魔，都要被她压制得毫无还手之力。
　　不过好在，曹星也是有隐藏职业的人。
　　恶魔变身形态下虽然打不过，但曹星切换成【寒霜巨龙法师】，那赢的就是他了。
　　毕竟这可是基于系统自带的职业上，衍生出来的隐藏职业，全世界都独一份。
　　想到这里，曹星带着激动的心情来到了领主城堡。
　　“嘎吱！”
　　大门被推开，曹星对着楼上唤了一句，“慕雪，你在吗？”
　　二楼区域传来回应声。
　　“我在的阿星，怎么了？”
　　“我有东西要给你，你先下来一趟。”
　　“好的。”
　　在简短的交流后，一个身着战甲的英气美人儿，从二楼款款走下来。
　　她看着曹星，轻声问道：“阿星，是什么东西？”
　　曹星笑道：“来，慕雪，先穿上这套新装备试试。”
　　说着，他便将光之颂歌六件套取了出来。
　　“嗡！”一阵阵白光闪过。
　　六件精美的装备，此刻散发着柔和的光芒，呈现在二人面前。
　　看着这套外观华丽的战甲，柳慕雪脸上浮现出了一抹欣喜的笑容。
　　她也能够感受到，这套战甲对自己的提升很大。
　　“好的，我穿上看看。”
　　话落，她便轻轻褪下了身上的战甲，头盔。
　　柔顺的秀发瞬间垂落在肩头。
　　然后，柳慕雪又将光之颂歌战甲，战靴，腰带穿上。
　　随着一件件装备穿戴，也让她身上的气势随之不断提升。
　　当最后，一副洁白的头盔被她缓缓举起，然后戴在了自己的头上，瞬间遮住了她那绝美的容颜。
　　她身上的气质，也迎来了一种神圣的蜕变！
　　此刻的柳慕雪，一身纯白史诗战甲，身上散发着淡淡的光辉，手持传说武器——马格戴尔。
　　浑身散发着一股英气、神圣的气质。
　　这套战甲将她身体大面积的区域都进行了保护，包括脑袋部位。
　　不过，通过那精致的五官，依然能看出这是一位绝世美人儿。
　　柳慕雪一边转着圈儿，一边欣赏着自己的新装备，感到十分满意。
　　然后脸上带着笑容说道：“阿星，我的属性提升了好多呢！”
　　“感觉现在我也可以对付一个七阶的主宰了！”
　　在此之前，柳慕雪没有觉醒隐藏职业，所以即使进入天使变身形态后，她的属性差不多也只是相当于同等级的首领。
　　配合上各种增幅，能够单挑统帅级生物。
　　如今穿上这套战甲，一跃提升到了主宰级别。
　　由此可见，光之颂歌六件套对她的提升有多大。
　　曹星笑了笑，然后又将‘四翼天使技能书’取了出来。
　　“不错，把这个技能也学了吧。”
　　柳慕雪轻轻接过之后，美目中再次出现了惊喜的神色。
　　“哇，居然是天使形态的进阶技能书。”
　　“连这种技能书都能弄到，阿星，你太厉害了！”
　　这本技能书在某种意义上，甚至比光之颂歌六件套更加珍贵。
　　变身后的属性从原来50%提升到了100%，再加上三大技能，已经足以让她越阶而战，对付英雄级强者！
　　要知道，大部分的幸存者能够挑战并且战胜同等级精英生物已经很了不起了。
　　而曹星和柳慕雪，此刻不仅能够对付同等级的统帅和主宰，甚至还有了越阶而战的能力。
　　这是件多么惊人的事不言而喻。
　　与此同时。
　　柳慕雪双手一拍，那本技能书消失，化作一道柔和的光辉钻进了她的脑海中。
　　大量的记忆涌来，让这名极光骑士逐渐闭上了眼睛，开始吸收其中的记忆。
　　几分钟后，柳慕雪睁开眼眸，一股神圣的光芒从她的瞳孔中爆发。
　　“阿星，学习成功了。”
　　空灵的声音响起。
　　此刻的柳慕雪，仿佛刚刚接受了一场神圣的洗礼，浑身散发着淡淡的光辉。
　　曹星也笑着说道：“直接变身看看。”
　　“好的。”
　　话落，柳慕雪先是进入了二翼天使形态。
　　柔和的羽翼伴随着阵阵空灵的歌声，在城堡大厅中回响。
　　然后，一尊有着两只翅膀的大天使出现。
　　而当她使用【四翼天使降临】的瞬间，外面的天空似乎出现了某种神奇的变化。
　　正在外面工作的极地人们，不由自主的抬头看向天空。
　　因为他们看到，头顶的某片区域，忽然爆发出强烈的光芒，半边天都被照亮。
　　下一刻，一道神圣的光柱从万米高空径直落下！
　　“嗡！”
　　光柱不偏不倚的落在他的领地中心，并且穿进了领主城堡中。
　　隐约间，众人似乎看到，那道光柱中降临下来一道圣洁的身影。
　　那道身影散发着光辉，看不清具体面容，背后生长着四片白色的翅膀。
　　随着对方的不断靠近，整个领地都出现了圣洁的歌声。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这种歌声听起来像是某种特殊的语种。
　　曹星听不懂，但只感觉到一股肃然起敬的庄严感。
　　包括整个领地的工作人员，此刻都下意识的做出了祈祷的姿态。
　　很快，那道身影便从天空中降临，进入了领主城堡之内。
　　整个领主城堡都被完全照亮。
　　曹星刚想抬起头，看清楚那道身影的时候，却感觉到了一股恐怖的压迫感袭来，让他瞬间移开了视线。
　　仿佛对方是世间最神圣的存在，光是看一眼，都是一种不可饶恕的亵渎！
　　“龟龟……这四翼天使形态，比我当初变身高阶恶魔时，逼格高多了！”曹星惊叹不已。
　　与此同时，四翼天使已经来到了柳慕雪背后，并且在一瞬间便与其融合。
　　刹那间！
　　柳慕雪身体猛地一颤，身上的神圣光芒暴涨一大截！
　　她背后那一对圣洁的羽翼开始轻微的颤动，洁白的羽毛纷纷扬扬。
　　随着神圣之力波动，更多的羽毛汇聚。
　　眨眼间，她的背后又生长出来一对洁白的翅膀。
　　四只洁白的羽翼轻轻摆动，充满了神圣的美感。
　　看到这一幕，曹星忍不住惊叹道：“真漂亮……”
　　四翼天使形态的柳慕雪，实在是惊为天人。
　　与此同时，柳慕雪脚尖轻点地面，整个人如同一只美丽的天鹅般飘向了空中。
　　背后的翅膀带着她在一楼的大厅中来回移动，显得十分的灵活。
　　她转了几圈，然后开心的说道：“阿星，我也能飞了，太好了！”
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　“不错慕雪，这个技能让你的战斗方式更加灵活了。”
　　“一会你去外面，适应适应体内的能力吧。”
　　“好的阿星。”
　　话落，柳慕雪轻轻落在了大厅的地板上，身上的四翼天使形态也随之消散。
　　然后，二人一起推开了领主城堡的大门。
　　刚来到领地中，柳慕雪便迫不及待的再次进入了变身形态，背后的翅膀舒展开来，带着她轻盈的飞到了半空中。
　　看到这一幕，整个领地的工作人员纷纷将目光投来。
　　那些极地人们激动道。
　　“大地母神在上，这是真正的天使！天使降临我们领地了！”
　　他们刚准备进行跪拜，旁边的四壮一巴掌拍过去。
　　“别乱说话，这是我们的领主夫人！”
　　其他极地人也反应了过来，眼中出现惊讶之色。
　　“哦！原来是领主夫人，我还以为真的天使降临了呢！”
　　“哈哈哈。”
　　在众人的注视下，柳慕雪缓缓飞出了领地之外。
　　她要去寻找一些怪物进行战斗，并且适应体内力量了。
　　…
　　…
　　曹星目送着她飞出领地，然后按住了耳边的通讯装置，把杜安叫了过来。
　　这名极地人快步来到身边，然后微微欠身，说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　“杜安，现在我需要你去建造一个喷泉，就建造在广场那里就行。”
　　“是。”
　　在接收到曹星的指令后，这名极地人快速行动了起来。
　　而曹星又来到了领地的缓冲区，向着农业区靠近。
　　还没等他靠近，泽尔科村长便一脸笑容的迎了过来。
　　他欣喜的说道：“领主大人，您来了！”
　　曹星看他这幅开心的样子，乐呵的问道：“泽尔科村长，有什么好事发生吗？”
　　“确实有好事，尊敬的领主大人。”
　　“目前，领地里的第一批农作物，寒露稻和库林大麦都已经成熟了。”
　　“银露浆果和玛瑙葡萄也进入了生长期，再过一个月左右，同样可以进行采摘。”
　　听到这话，曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　在初级良田+种植精通+苍白之树的多重加持下，这些农作物可以说是生长得飞快。
　　“很好，带我去看看吧。”
　　“请跟我来，领主大人。”
　　说完，老村长泽尔科便带着曹星来到了一片大棚区域。
　　二人钻进了大棚中，里面的温度相较外面更加暖和。
　　还有一些葡藤村村民在大棚里照料着这些农作物。
　　然后，曹星一眼就看到了那成片成片的寒露稻，已经彻底进入了成熟期。
　　每一穗都沉甸甸地低垂着，上面结满了晶莹圆润的稻谷。
　　而在旁边，则是同样规模的库林大麦。
　　这些大麦同样颗粒饱满，麦秆粗壮笔直，傲然挺立在农田之中。
　　麦穗紧密簇拥，每一颗麦粒都臌胀着，如同一颗颗黄金挂在上面。
　　很显然，这批农作物的长势相当的好。
　　也让曹星心中感到欣慰无比。
　　毕竟，这可是他领地中生长出来的第一批农作物，那种成就感简直无法形容。
　　曹星继续问道：“泽尔科村长，这一批农作物大概能收成多少公斤寒露稻米和大麦出来，能推算出来吗？”
　　老村长思忖片刻，然后恭敬的回道：“按照我们平日的经验，一亩地大概能收成六百公斤左右的寒露稻。”
　　“不过这片领地有一股神奇的力量，使我们的土地更加肥沃，在加上初级良田的加持，每亩的产量保守在八百公斤左右。”
　　“至于库林大麦，可能要少一点，但也有每亩四五百公斤的产量。”
　　曹星微微点头。
　　之前他分出了七亩地，用来种植‘寒露稻’和‘库林大麦’。
　　按照这么计算，两种农作物加起来，足有四千公斤左右的收成。
　　听起来不多，但要知道，这些可不是普通的粮食，而是带有魔法气息的食物！
　　价值比一般的大麦和水稻高多了。
　　这时候，一旁的农妇大花也走过来说道：“这种大麦品质相当的好，不管是用来酿酒还是做成面包，都是极佳的原料。”
　　曹星笑了笑，“接下来，你们就将这批农作物收割了。”
　　“然后带领村民们，开垦更多的高级良田。”
　　“对了，就直接将农田区域扩充到200亩吧。”
　　两百亩地，光占地面积就要13万平方米。
　　很多幸存者的领地全部加起来，都没有这么大的面积。
　　但是曹老爷的领地面积足够大。
　　缓冲区这边腾出两百亩的空间用来种地，完全绰绰有余。
　　泽尔科顿时恭敬道：“是，尊敬的领主大人。”
　　然后，他便马上带人开始行动。
　　接下来，葡藤村的全体村民都有得忙了，毕竟开垦两百亩良田，然后搭建大棚，再播撒新的种子，这可是一项大工程。
　　但只要顺利完成，他就能实现寒露稻和库林大麦自由了！
　　甚至于到后面，可以将寒露稻当成普通粮食吃。
　　心中充满了向往。
　　做完这些后，曹星又找到了小楚楚，将那本雷电弹匣技能书交给了她。
　　这个小姑娘开心的接过，然后道谢到。
　　“谢谢大哥哥！”
　　曹星笑了笑，摸了摸她的脑袋。
　　然后，又前往了埃丽莎的房间。
　　一眼就看到，床上躺着一道身影，正是昏迷不醒的埃丽莎。
　　而在床榻旁边还有个熟悉的身影。
　　娇小的体型，火爆的身材，还有那成熟的韵味。
　　这个女人是男爵的母亲——格蕾西。
　　在他离去的这段时间，似乎是格蕾西在照顾埃丽莎。
　　看到曹星后，这位娇小的贵妇人迅速站起身来，恭敬的说道：“见过大人。”
　　曹星微微点头道：“不用行礼，你并不是我领地的人，不需要对我这么客气。”
　　格蕾西柔声回应道：“是。”
　　说完，她抬起头看向曹星，眼中带着一抹柔情。
　　曹星再次看向躺在床上的埃丽莎。
　　她依然紧闭着眼睑，昔日那副活泼的样子还历历在目。
　　不过，她的脸色相比起刚昏迷那两天，已经多了几分血色，看起来快要苏醒了。
　　曹星也微微松了口气。
　　然后目光看向旁边的男爵母亲。
　　“格蕾西，目前我们的敌人已经解决了，接下来不会再有人找你和你儿子的麻烦。”
　　“一会我跟菲兹·沃克打个招呼，让他把你接回男爵府去，如何？”
　　而听到这话，这个男爵母亲肩膀微微一颤，双手紧紧捏着床单……
　　…

第545章 大量人口，与回归的军团。（6300）
　　她抬起头，轻咬着下唇，用一种特殊的眼神注视着曹星，似乎有什么话想说。
　　曹星问道：“怎么了？”
　　男爵母亲似乎鼓起了勇气，问道：“曹星领主，您要赶我走吗？”
　　曹星摇了摇头：“没有，只是当初我答应过你们的事，在没有除掉敌人前，保障你的安全。”
　　“而且，我看你在我的领地住着应该也不习惯吧。”
　　而听到这话，格蕾西轻声道：“哪有不习惯，我在这里住得很好。”
　　“大人，您是不是嫌弃我年纪大了，不配服侍您？”
　　而听到这话，曹星脸色瞬间黑了下来。
　　然后，他坐在了椅子上。
　　“过来。”
　　这个小巧的妇人听着曹星那严肃的声音，顿时乖乖的来到他身边。
　　“趴在我的腿上。”
　　“是……”
　　格蕾西听话的照做，整个人伏在他的双腿上。
　　柔软的身体将重量完全依托在曹星身上，浑圆挺翘的臀儿高高翘起。
　　这时候，曹星抬起右手，猛地扇了下去。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声响起。
　　这一巴掌，他只用了一成力气，但即使只有一成，也不是这些普通人可以承受的。
　　格蕾西顿时浑身一颤，感觉到一阵火辣辣的痛感。
　　她歪过脑袋，用一双朦胧的眼睛看着曹星。
　　“大人……”
　　曹星没有说话，而是再次拍了几巴掌。
　　“啪！啪啪！”
　　“嘤……”
　　连续几巴掌，拍得格蕾西的臀儿微波荡漾，也让这个娇小的贵妇人脸色通红了起来。
　　她的眼中带着水雾，此刻也不敢反抗，任由曹星的动作。
　　一直到他停了下来，转过头试探着问道。
　　“大人……您生气了吗？”
　　“我错了，能不能请您原谅我……”
　　她的语气中带着哀求。
　　曹星松开了手，然后语重心长的说道：“听着，我没有嫌你年纪大。”
　　“这次就原谅你了，下次不要说这种话了，知道吗？”
　　这位男爵母亲趴在曹星腿上，顿时脸上绽放出开心的笑容。
　　像是小鸡啄米般点头道：“嗯嗯，我知道了大人，我再也不说这种话了。”
　　说完，她继续趴在曹星腿上。
　　而曹星也感受到了一股前所未有的柔软触感。
　　格雷西轻声道：“大人，您好像……”
　　曹星看了一眼旁边的埃丽莎，轻笑一声。
　　然后直接把这个妇人扛起来放在肩膀上，进入到另一个房间中。
　　“哐当！”
　　随着大门被关上，格雷西顿时乖巧的跪在了他的面前。
　　“大人……请让我尝一尝吧，格雷西都饿了。”
　　曹星之前就知道，这位男爵母亲其实很开放。
　　不过，因为她的身份一直在压抑自己。
　　如今来到了他的领地，已经彻底在曹星面前放开了。
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后说道：“想吃自己动手。”
　　“好的，大人…”
　　格雷西保持着跪伏的姿态，来到他身边。
　　“沙沙……”
　　然后，这位男爵母亲便大快朵颐了起来。
　　经过了几分钟的品尝，格蕾西脸色红润。
　　她轻声道：“大人，您刚刚打我的地方有些隐隐作痛，请帮我看看是不是肿了。”
　　话落，她蹲下身子，臀儿微微翘起呈现在曹星面前。
　　曹星一眼就看到，那浑圆雪白的臀儿上，留着他刚刚的几个巴掌印。
　　顿时口干舌燥。
　　曹星没有丝毫犹豫，双手按住她那丰腴的腰肢，瞬间靠近。
　　一直到过了一小时左右。
　　曹星神清气爽的走出了房间。
　　而男爵之母则是脸色红润穿好了衣服……
　　…
　　…
　　此刻，曹星站在领地中，思考着接下来要做的事情。
　　“目前，光明教会的威胁算是解决了，接下来，就要给田镜寻找一个领地，然后着手准备建造军团的事。”
　　“等军团那边的事情处理得差不多之后，就可以去那个传奇法师的传承探索一番。”
　　“然后再看看有没有时间，派人去底耶沙高地看看，探索那座龙巢。”
　　“最后就是前往幽兰王国了，寻找那个川海堡的罗茜了。”
　　这些事情都比较重要，也需要一件件去做。
　　当然，前提是要等希儿妲她们回来。
　　不过也快了，因为在早上的时候，他们就传来消息，已经抵达了布里斯斑野地。
　　算了算时间，应该也差不多能够回归狂风雪原了。
　　果然，到了下午一点多钟。
　　工作人员们听到了头顶传来的破空声。
　　“呼——呼呼——”
　　一只只庞大的阴影迅速飞到了领地上空。
　　那是狮鹫群。
　　很显然，白银之手骑士团率先回归了。
　　与此同时，一只只狮鹫降落在领地的缓冲区。
　　曹星看到，这些狮鹫的背上除了白银之手骑士之外，还有一些陌生的身影。
　　他们衣衫褴褛，身上穿着破旧的棉服和棉帽，体型也高矮不一。
　　那些是一群极地人，还有各大种族的铁匠。
　　除了矮人族，还有人族铁匠。
　　加起来足有近两百号人。
　　此刻落地后，这些铁匠和极地人们纷纷从狮鹫的背上跳了下来，然后有些局促的站在原地。
　　骑士队长弗塔根上前一步，恭敬的说道：“领主大人，这些是希儿妲女士在那个据点中的俘虏的铁匠。”
　　“其他极地人是从其他据点中搜集到的。”
　　“因为人数比较多，所以我就先带着狮鹫们，把这些俘虏全部带回来了。”
　　曹星微微点头，“做的很好，你们辛苦了。”
　　这名骑士顿时恭敬的回道：“不辛苦，尊敬的领主大人！”
　　“能够为领地做出贡献，是我们的荣幸！”
　　包括其他骑士们，看向曹星眼神中也带着尊敬与崇拜！
　　曹星先让这群骑士在一旁等待，然后目光落在这几百名俘虏身上，扫视对方的面板信息。
　　那群极地人就不用多说了，在这个世界上，这是一群吃苦耐劳的种族，吃一碗饭，干十碗饭的活，形容的就是他们。
　　这些极地人等级都在3级~10级之间，人数在150以上，还是非常不错的。
　　至于旁边的铁匠们，大部分都是人族或者矮人族。
　　他们皮肤黢黑，或者呈暗黄色，上面还有着斑驳的纹路。
　　这是常年与高温和炉火打交道形成的。
　　这些铁匠的面板上都有着【锻造精通】生活系技能。
　　从初级铁匠到高级铁匠都有，甚至连专家铁匠都有两个。
　　看到这一幕，曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　这些铁匠，可都是不可多得的人才啊！
　　现在，他的领地中兵力越来越多。
　　而那些士兵们，身上穿的还是刚被召唤出来时，自带的初始装备，基本上没多少防护能力。
　　虽然凭借曹星的【冰甲术】，已经能够增加他们几千点护甲，相当于十几件护甲的加成。
　　但如果能让这些战士们穿上装备，提升更多的实力，也是件不错的事。
　　在此之前他就有这种想法了。
　　不过因为当时领地里就一个哈罗德，他的锻造任务一直处于饱和状态。
　　现在多了这么多铁匠，倒是可以实行这种模式。
　　在资源充足的情况下，再配合他前不久交易获得的三张图纸。
　　就可以批量打造大量的装备出来了。
　　曹星走了过去，然后说道：“诸位，如你们所见，光明教会已经被我们灭掉了。”
　　“你们今后将不用再担心这个教会将你们抓走，也不用再为了他们而工作。”
　　“而现在，我的领地处于发展状态，还需要大量的人手。”
　　“你们可愿意加入我的领地？”
　　场上，那群极地人顿时毫不犹豫的回道：“我们愿意！”
　　他们早就看到了，这个领地里的极地人个个身强体壮，气息强大得惊人！
　　很显然，那些极地人在这里生活的很好。
　　所以，这种领地还有什么犹豫的吗？当然是加入啊！
　　不过，那群铁匠面对曹星的问题，却没有第一时间回应，而是站在原地显得有些踌躇。
　　一些铁匠欲言又止，似乎有些话想说。
　　曹星自然看得出来，于是说道：“你们有什么想说的，可以畅所欲言。”
　　“即使你们不想加入我的领地，我也不会逼你们。”
　　听到这话，这群铁匠再次神色微动。
　　与此同时，人群中有两道身影走了出来。
　　他们一高一矮。
　　一个是人族，一个矮人族。
　　曹星扫了一眼，这两人都有【专家级锻造精通】。
　　话句话说，他们也是这群铁匠之中，锻造技术最高的存在。
　　其中，那名人族专家级铁匠试探着问道：“这位强大的领主，我们很荣幸能得到您的邀请，加入这片强大的领地。”
　　“我们也很希望能够加入您的领地，为您而工作。”
　　“但在此之前，我想代表大家问个问题。”
　　曹星注视着这名人族的铁匠。
　　他叫做霍格森，年纪大概在四十出头，右脚有些微微的残疾，走起路来并不顺畅，看起来像是年轻时受过伤。
　　曹星说道：“你问吧。”
　　这个叫做霍格森的铁匠恭敬道：“我们想知道，大家在工作完成的情况下，每隔半年，或者一年左右，能不能有几天的假期？”
　　“几天假期，你们想休息？”
　　曹星眼中出现疑惑之色，然后说道：“你们放心，在我的领地中，不需要过度劳作的，每个人每天的工作时间都不会太长。”
　　“白天干完活后，晚上的时间你们都是自由的。”
　　听到这话，场上这些人纷纷对视了一眼，似乎有些意外。
　　不过，铁匠霍格森依然摇头道：“这位领主，您误会了。”
　　“我们并不是怕工作的时间太长，太累……”
　　“我们只是想每年有一点时间，能够让我们回去看看家人。”
　　曹星微微一愣。
　　这时候，在他身后另一名高级铁匠说道：“这位尊敬的领主大人，我们自从被光明教会抓走后，就一直在为他们昼夜不停的打造武器。”
　　“已经有好几年没有回去探望过家人了。”
　　“我被抓走的时候，我老婆肚子里的孩子才几个月大，也不知道她过得怎么样了。”
　　“我们真的很想念我们的家人……”
　　包括其他铁匠，此刻也纷纷鼓起了勇气，带着哀求的语气说道。
　　“这位仁慈的领主，请您开开恩，让我们见见我们的家人吧！”
　　“求求您了！”
　　曹星没有说话，而是在思考着一些事情。
　　片刻后，他问道：“你们的家在哪个位置，知道吗？”
　　那些铁匠们顿时七嘴八舌的说道。
　　“我家在奥斯蒂亚王国的塔林城”
　　“我家在布里斯斑野地的橡木村。”
　　“我家在维纶王国的蓝水小镇……”
　　“我……”
　　曹星听完他们的汇报后，顿时感到有些微微头疼。
　　这些铁匠来自五湖四海，基本上都是附近的四五个王国。
　　而每一个王国，地域范围都横跨四五千公里，再加上边境之外的荒芜区域。
　　从一个王国赶到另一个王国，这中间至少有七八千公里的路程。
　　更别说，这里面还有些铁匠，来自更加遥远的国度了。
　　曹星说道：“我可以给你们放假，甚至可以给你们充足的时间回去见自己的家人。”
　　“但是你们确定，自己能够赶回去吗？”
　　“这里可是冰晶王国，除了少数几个家在附近的铁匠，你们其他人有横跨几个国家的能力？”
　　曹星说完之后，场上大部分铁匠都沉默了。
　　他们都知道，在这种危险的世界，要想横跨一个王国地域难度有多大。
　　即使是那些经验丰富的商队，也要找到大量的佣兵或者护卫队，才能在各国之间通行。
　　而且还必须是走他们熟悉的路线，否则一旦脱离商路，大概率会出现死伤。
　　对于他们这些普通人来说，这更是一件不可能的事。
　　这一百多个铁匠，如果真的要全部回家的话。
　　九成九都要死在路上。
　　想到这里，他们那坚毅的脸上，顿时浮现出一抹颓然之色。
　　甚至于有些铁匠感觉到眼前一黑，差点晕倒了过去。
　　而曹星说道：“这样吧，我给你们提供个方案，这个方案可以让你们见到自己的家人。”
　　听到这话，场上所有人眼中出现骇人的精光，然后一脸激动的看着他。
　　曹星继续道：“接下来，你们全部加入我的领地，然后为我工作。”
　　“而我在领地稳定下来后，会派人过去把你们的家人都接过来，在我的领地定居。”
　　“这个方案，你们觉得如何？”
　　听到这话，场上所有铁匠纷纷愣神了片刻。
　　但他们也知道，这可是天大的好事！
　　所有人刚想马上答应，但却又有些不敢确定。
　　一时间，纷纷局促的站在原地。
　　还是那名专家级铁匠开口道：“这位尊敬的领主，您说的……是真的吗？”
　　“真的可以把我们的家人接过来，还能在这种繁荣的领地定居？”
　　曹星还没有开口，一旁的大块头布隆抢先说道。
　　“啊哈！我们领主大人可从来不会欺骗自己人，说一就是一！”
　　对于这一点，这个领地中的其他人，可以说是深有同感。
　　其他战士们纷纷点头。
　　曹星也明确回复道：“是真的。”
　　“我的领地中不仅有大量的狮鹫，还有许多地精飞艇。”
　　“这些都是高机动单位，能够确保安全无忧的将你们的家人都接过来。”
　　在得到他亲口确认后，这群铁匠眼中出现激动的神色！
　　“如果是这样的话，我愿意一辈子在这里领地为您工作！”
　　“我也是！”
　　“我们愿意加入，这位仁慈而伟大的领主。”
　　一时间，这些铁匠纷纷蜂拥报名。
　　这些铁匠大部分都是有家室的人。
　　对于他们来说，自己在那些小镇里，或者在城市中拼命工作是为了什么？
　　不就是为了能让自己的家人过得好一点，能够有个温暖的居所？
　　最大的梦想，无非就是攒点钱，将来搬到大城市去，对自己的安全也有保障。
　　而现在，这个领地就具备所有条件！
　　不仅温暖、安全，而且领主看起来也很和善的样子。
　　这简直是他们梦寐以求的完美住所！
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　“很好，那么欢迎你们的加入。”
　　说完，他便统一对这些人发布了一个招募邀请。
　　【招募成功！铁匠：卢卡/奥利/斯通……加入了你的领地，领地人口+348】
　　…
　　…
　　当所有人都加入之后，曹星再次满意的点了点头。
　　如此一来，领地里的工作人员数量，再次暴增一大截！
　　曹星叫来了杜安，又把正在工作的矮人铁匠，哈罗德喊了过来。
　　当手持锻造锤的哈罗德走过来时，身上那股沉稳而厚重的气息不断传来。
　　再加上，如今的哈罗德已经是一名大师级铁匠，就连他的步伐中都带着一种特殊的节奏和韵味。
　　场上那两名专家铁匠们，一眼就认出了哈罗德身上这股气质的来源是什么，顿时惊呼道。
　　“哦！天啊，这是一名大师级铁匠！”
　　“诸神在上！是我看花眼了吗？这座领地居然有锻造大师！”
　　听到这话，其他铁匠顿时双眼猛地瞪大，目光死死的盯着哈罗德。
　　只有同为铁匠，才知道一个大师级铁匠有多么难得！
　　那可是几百个专家级铁匠中，都难出现一个的人物。
　　毕竟，要想觉醒【匠魂】实在太难了。
　　在没有觉醒【匠魂】的前提下，即使你熟练度堆满了也是无法突破的。
　　要不是曹星的领地中拥有【锻造之神雕像】，即使是哈罗德，这时候也卡在专家级无法突破呢。
　　这样的人物，即使是那些贵族，也要对他客气有加。
　　其他被抓来的矮人铁匠，更是十分激动。
　　面对其他铁匠崇拜的眼神，哈罗德只是瞥了他们一眼便不再关注，然后恭敬的来到了曹星身边。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“哈罗德，如你所见，我们领地里多了很多铁匠。”
　　“接下来，这批铁匠将由你带领，先给他们安排居住的地方，然后再带他们去铁匠铺看看。”
　　“后面，你就专门负责打造我带回来的那批高阶材料。”
　　“他们负责打造士兵们穿戴的盔甲和武器。”
　　“然后平时闲下来的时候，你可以指导指导他们。”
　　曹星将一系列的任务下达。
　　“对了，这几张图纸你也拿着，明天开始让他们锻造。”
　　哈罗德接过曹星手中的图纸，然后郑重回复道：“是，领主大人，我会好好带领他们的。”
　　说完，他便转过身看向其他铁匠，然后说道：“诸位，跟我过来吧，我先给你们安排住的地方。”
　　“好的，这位大师！”
　　他们对于哈罗德的话可以说是言听计从。
　　很快，大量的铁匠跟在哈罗德身后，向着居民区走去。
　　当这群铁匠离开之后，曹星又把杜安叫了过来，然后说道：“杜安，这批极地人交给你指挥。”
　　“先带他们去熟悉熟悉领地，然后带他们去食堂吃饭。”
　　“现在人手也多了，你分出一批人去建造几个铁匠铺出来，然后再将其全部升到专家级。”
　　“做完这些后，将这些极地人派出去开采周围的矿洞。”
　　“遵命，领主大人！”
　　杜安看向其他其他极地人：“族人们，都跟我过来吧。”
　　“由我来带领你们熟悉这个神圣的领地。”
　　那些极地人顿时激动道：“乐意之至！”
　　他们同样跟在了杜安的身后，一边走一边发出惊叹发的语气。
　　“哦！这位族人，你可真强壮，你是传说中继承了地牛血脉的极地人吗？”
　　杜安回道：“不是，这是领主大人的力量。”
　　“你们好好表现，以后也能拥有这种待遇！”
　　“大地母神在上，这还真是让人向往啊！”
　　“哈哈，我们一定会好好表现，努力工作的……”
　　…
　　…
　　很快，极地人的声音也逐渐远去。
　　在安排好这些人后。
　　曹星让那些狮鹫也返回了狮鹫巢中休息，包括白银之手骑士们，也纷纷回到了自己的住所中。
　　接下来，就只需要静等其他战斗人员回归了。
　　到了下午两点钟左右。
　　曹星凭借敏锐的听力，听到了头顶高空中传来的动静。
　　“嗡嗡嗡——”
　　震动声不断响起，那是地精飞艇螺旋桨的声音。
　　“应该是希儿妲他们回来了。”曹星心想道。
　　果然没一会，耳边就响起了希儿妲、伯捷等人的声音。
　　“领主大人，我们已经抵达领地。”
　　曹星脸上瞬间浮现出了一抹笑容，然后带着激动的心情，迅速推开了领主城堡的大门。
　　包括其他战斗人员，也听到了头顶的动静，然后来到领地的缓冲区进行等待。
　　在众人的注视下，十几台地精飞艇缓缓降落。
　　从中走出来一队队强大的士兵，还有一个个气息恐怖的七阶强者们。
　　希儿妲，伊勒娜，伯捷，田镜等人纷纷走去。
　　他们来到曹星身边，恭敬行了个礼。
　　然后高声道：“领主大人，我们已顺利完成任务，全员安全回归！”
　　…
　　…

第546章 暴富，大规模提升！（5000）
　　“领主大人，我们已全部回归！”
　　曹星扫了一眼，发现并没有人员伤亡，脸上浮现一抹笑意。
　　“不错，你们都是好样的，我为你们而感到骄傲！”
　　听到领主的认可，战士们用激动的眼神看向曹星！
　　这一次，他们来回跋涉了上万公里，用了四五天的时间干掉了仇敌！
　　可以说是赢得相当漂亮！
　　这时候，领头的十四名队长纷纷上前一步，递过来几十个背包。
　　“领主大人，这些是我们在里面搜集到的物资，请您过目。”
　　曹星将其接了过去。
　　而当他看到背包中，装着的海量资源时，嘴角已经忍不住疯狂上扬！
　　他妈的！这里面的东西实在太多了！
　　光是专家级力量之心，他都看到了不下于两三百个。
　　然后就是各种精英、头目，首领级别的魂魄，也有很多。
　　再之后，还有大量的食物，以及杂七杂八的资源！
　　堪称海量！
　　这些资源如果全部消化掉，绝对能再次大幅度提升他的领地实力。
　　曹星忍住内心的激动。
　　然后将里面的资源，除了食物外，其他全部转移到了自己的龙纹包中。
　　反正他的背包空间够大，装下这些东西绰绰有余。
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：强者之血*1】
　　【获得……】
　　很快，各种资源被曹星收拢完毕。
　　最后进行了一番统计。
　　先是看了眼各种力量之心的数量，算上他之前在总部中的收获。
　　这里的力量之心数量为：
　　【英雄之心】*1
　　【大师级力量之心】*32
　　【专家级力量之心】*285
　　【高级力量之心】*1894
　　…
　　…
　　四种品级的力量之心，突破了两千多颗。
　　可以说是他有史以来，获得最多力量之心的一次了。
　　然后，便是那些魂魄。
　　同样看了一眼数量。
　　【七阶红袍主教魂魄（统帅级）*1】
　　【六丶七阶白袍祭司魂魄（首领级）*15】
　　【五、六、七阶黑袍祭司魂魄（头目级）*84】
　　【四、五、六阶游猎者精英魂魄*357】
　　……
　　这些魂魄的数量，同样达到了四百多个。
　　让曹星嘴角都快笑得压不住了。
　　然后还有其他杂七杂八的收获。
　　包括了各种铁，铜，秘银矿石，布料等等……
　　加起来差不多也足有两百万单位的。
　　这可是一笔惊人的巨款！
　　即使是曹星的领地中现在拥有了那么多工作人员，但也要开采差不多三四个月的时间，才有如此多的数量。
　　堪称是瞬间暴富！
　　除此之外，还有一项比较重要的收获。
　　那些属性之书。
　　看了眼数量。
　　【大型属性之书（力量、敏捷、精神、体质）*1348本】
　　【中型属性之书*2976本】
　　…
　　这些属性之书也是一项不错的资源，在数量够多的情况下，可以提升领地成员不少的属性。
　　“说起来，自从上次多伦湖城战役之后，已经好久没有使用这些属性之书，让他们提升了。”
　　“也不知道现在加起来有多少。”
　　然后，曹星看了眼背包，里面各种属性之书的数量加起来，已经超过了上万本！
　　“好家伙！不知不觉间，居然有这么多了。”
　　“这感情好！”
　　除此之外，就是各种武器、装备了。
　　金色品质的的武器达到了16把，装备有7件。
　　蓝色品质和紫色品质的武器共95把，装备有64件。
　　那些白板和绿色品质的就更加不用说了，足足几千件！
　　“东西太特么多了。”
　　一时间，曹星都不知道该先使用哪一种资源。
　　在心中思考了一番后，曹星很快做出了决定。
　　很显然，现在应该先将魂魄消化掉，毕竟这些魂魄都有等级限制。
　　一旦那些战斗人员的等阶超过魂魄的等阶，就无法使用了。
　　于是，曹星喊了一句。
　　“这一次参与了战斗的人员，全部出列。”
　　毕竟，这一次进行战斗的是他们，这些资源自然也要优先给这些战士们提供。
　　很快，一千四百多人纷纷站了出来。
　　曹星继续道：“现在，每个兵种派出一个队长，来我这里领取魂魄。”
　　“然后将这些魂魄，奖励给那些杀敌最多战士们！”
　　听到命令，七八名队长纷纷走出。
　　由于阿斯卡隆战士们这一趟共有600人出战，所以他们只需要让亚斯金上来领取即可。
　　曹星先按照比例，每个兵种分了差不多25颗精英魂魄。
　　阿斯卡隆战士分到的魂魄要多一点，足有150颗。
　　很快，三百多颗精英魂魄便全部分了下去。
　　然后，各大军团的队长们便转过身去，开始给本次战斗杀敌名列前茅的战士们，发放奖励。
　　分到了魂魄的战斗人员，眼中带着激动的神色！
　　而其他没有分到的，则是显得十分羡慕。
　　同时在心中暗暗决定，下次如果还有这样的行动，他们一定要好好表现。
　　争取干掉更多的敌人，然后拿到领主大人的奖励！
　　此刻，三百多号战斗人员捧着手中的魂魄，激动大喊！
　　“多谢领主大人！”
　　曹星摆了摆手道：“开始突破吧。”
　　“是！”
　　话落，这三百多名战士同时将魂魄拍入了身体中。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一阵阵灵魂波动出现。
　　三百多名战士同时突破精英的动静还是非常惊人的。
　　眨眼间，强悍的气息波动，就覆盖了整个领地。
　　他们的突破很快，仅仅过去三分钟不到，系统提示不断出现。
　　【你的领地成员：枫蜕变为精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：鹰落斩】
　　【你的领地成员：维托·纽曼蜕变为精英级生物，基础属性增加30%，习得新技能：五段斩】
　　【你的……】
　　……
　　连续不断的系统提示接连响起。
　　很快，所有战士的突破接近尾声。
　　曹星稍微统计了一番，一共357颗精英魂魄，最后成功了301颗。
　　这个概率不能说低，甚至于可以说是人品爆发了！
　　对于这个结果，曹星十分满意。
　　而随着这群战士们的突破，曹星的领地实力、繁荣度，以及他的领地人口都在暴涨！
　　毕竟，一个普通生物占用1人口，精英生物占用2人口。
　　相当于一下子增加了三百多人口。
　　不过也没什么，反正曹星的领主城堡已经升到了13级，足有10019人口。
　　所以人口上限还很充足。
　　曹星心中暗忖道：“接下来，就是要消化掉那些头目级魂魄了。”
　　“足足84颗，同样能提升一波。”
　　扫了一眼下方的战斗人员，继续说道：“领地里，除了刚刚那批精英生物，其他达到精英级的出列。”
　　听到命令，每个兵种中都出现了四五个到十几个精英成员。
　　毕竟在前面的时候，曹星也帮助战士们大规模提升过一次。
　　所以精英生物还是蛮多的。
　　当然，龙血斗士这边是最多的。
　　一百多号人里面，足足有四十多精英，由此可见其强者的质量有多么恐怖。
　　其他兵种的精英成员也不少。
　　曹星继续道：“都过来我这里领取魂魄。”
　　一众精英强者纷纷走了过来，然后接过魂魄。
　　最后，曹星将30颗头目魂魄给了龙血斗士。
　　剩下54颗则是分配给了其他各大兵种的战士们。
　　他们恭敬说道。
　　“多谢领主大人！”
　　然后，他们同时将大量这些头目级魂魄拍入了身体中。
　　那种灵魂深处的悸动再次出现。
　　【你的领地成员：罗斯福已成功蜕变为头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：龙血萃取】
　　【你的领地成员：拉米亚已成功蜕变为头目级生物，基础属性增加30%，习得新技能：双刀轮舞】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　随着一条条系统提示出现，这些战斗人员也纷纷迎来了蜕变。
　　曹星统计了一下，84颗头目级魂魄，最后成功了74颗……
　　很显然，这个成功率又是远远超过了魂魄本身的成功率。
　　幸运值这个属性，实在太变态了，可以说变相的给他省了不知道多少资源。
　　领地中一下子多出七十多个头目级强者，曹星的心情也很好。
　　接下来，就是那15颗首领级魂魄了。
　　这些魂魄消化下去，他大概率又能多出大量的五阶首领级强者。
　　然后再将那几十颗【大师级力量之心】消化掉。
　　这也代表他将能够马上多出十几名大师级强者！
　　不过，曹星还是扣下来了三颗魂魄，五阶、六阶、七阶各一颗。
　　这三颗魂魄自然是为了阿萨姆的湖女之剑做准备的。
　　当初是曹星主动提出要求，封印湖女之剑的基础属性，代价是需要吞噬四颗首领级魂魄恢复。
　　虽然听起来代价有些惊人。
　　但是现在，阿萨姆因为提前几个月用上了湖女之剑，每天使用上面的传说级特效斩杀敌人，将武器的基础攻击力提升了一万多点。
　　相当于用四颗魂魄换来近万点武器攻击力。
　　很显然，这笔买卖完全是不亏的。
　　剩下这12颗魂魄也很好分配。
　　除了血蛛女王的血蛛军团不需要使用魂魄之外，其他兵种基本上都有一两个头目级生物。
　　很快，12名拥有着头目级实力的战斗人员出列。
　　在众人的注视下，他们将这些魂魄全部拍入了身体中。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一阵阵波动浮现。
　　连续的系统提示再次出现。
　　【你的领地成员：雷古米（白银之手骑士）成功蜕变为首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：骑士征途】
　　【你的领地成员：帕蒂（土系法师）成功蜕变为首领级生物，基础属性增加30%，习得新技能：陨石冲击！】
　　【你的……】
　　……
　　最后，12颗首领级魂魄，足足成功了9个。
　　这个成功率可以说是相当给力了。
　　至此，曹星手中还有一颗统帅级魂魄，上千颗力量之心，以及近万本属性之书没有使用。
　　于是，他先把那些属性之书全部取了出来，然后说道：“还是老规矩，每个兵种派一名代表上面，过来领取这些属性之书。”
　　“优先给那些没有分配到魂魄的成员。”
　　听到命令，除了希儿妲之外，另外几个队长都纷纷上前，开始批量领取属性之书。
　　眨眼之间，众人就将面前堆放着的一大堆属性之书全部分完了。
　　还是和之前一样，每个兵种分的数量都差不多。
　　他们将这些属性之书一拍，基本上都差不多提升了一截属性。
　　至此，又一样东西消化了下去。
　　曹星目光在领地中着两千多号战斗人员身上扫过。
　　目前，他的领地中基本上已经没有四阶以下的兵种。
　　所以那一千多颗高级力量之心，算是没啥作用。
　　当然，等以后那群极地人或者其他工作人员等级提升上来，同样可以给他们使用。
　　至于那近三百颗专家级力量之心，倒是可以给星之国剑士，白银之手骑士等兵种提升一波。
　　但是这些数量还是不太够……
　　毕竟除了上面两个兵种之外，曹星还有噩梦弓箭手、土系和风系法师团，都需要【专家级力量之心】来突破五阶。
　　思忖片刻，曹星决定还是先将这些专家级力量之心分下去，提升一波实力再说。
　　于是，他喊了一句。
　　“所有星之国剑士，白银之手骑士，噩梦弓箭手出列。”
　　三百多人同时站了出来。
　　曹星继续道：“霄，弗塔根，梦丽塔，你们三个作为代表，过来领取这些专家级力量之心。”
　　“每个兵种95颗，然后按照贡献分配。”
　　听到这话，场上三人同时走上前，将这些专家级力量之心领取，并且分给了下面的成员。
　　这些战士们同样恭敬的道谢。
　　然后纷纷将力量之心捏碎，进行突破。
　　【你的领地成员：枫突破为五阶生物，基础属性增加100%，生命值额外增加50%……】
　　【你的领地成员……】
　　……
　　几百条系统提示之后，曹星再次进行了一番统计。
　　295颗专家级力量之心，一共成功了263颗，这个概率同样远远超出了平均值。
　　曹星感到十分的满意！
　　至此，这一趟的收获基本上算是消化完毕了。
　　目前还剩下1颗【英雄之心】，32颗【大师级力量之心】，1枚【七阶统帅级魂魄】没有消化。
　　英雄之心和魂魄，曹星心中已经有了人选。
　　至于那32颗大师级力量之心，则需要等这些刚刚突破到五阶的首领级生物，在等级达到50级后再分配下去了。
　　于是，曹星说道。
　　“好了，这几天的赶路和战斗大家都辛苦了，现在回去休息吧。”
　　战士们对视了一眼，纷纷激动道：“是，尊敬的领主大人！”
　　两千多号人，如同潮水般纷纷离去。
　　脸上带着纷纷带着欣喜的笑容。
　　这一场战斗，他们可以说是摧枯拉朽。
　　再加上连续四五天的赶路，也确实感到有些疲累了。
　　此刻只想回到自己的房间中，好好休息一下。
　　不过，田镜倒是留在了原地。
　　曹星注意到他似乎有话想说，于是问道：“田镜，你有什么事吗？”
　　田镜自从被曹星从那个地下室救出来后，已经差不多过去大半个月了。
　　经过这段时间和战士们的相处和交流，他身上的气息也没有之前那么阴翳了，平日里脸上也会出现一些笑容。
　　当然，因为他蜥蜴人的外观，这笑容显得那么的渗人。
　　田镜听到曹星喊他，顿时走过来激动的汇报道：“老大，我去你说的那座高山探查过了。”
　　“在山顶上，确实有一个巨大的驼峰巨鹰巢穴，里面生活着一个驼峰巨鹰族群，大概有七八十只的样子！”
　　“好像还有一些巨鹰蛋，目前都处于孵化状态。”
　　曹星眼中浮现意外之色，“哦？居然有这么多吗？”
　　“是的老大！”
　　曹星微微点头道：“很好，我知道了。”
　　“等后面有时间，我再派人过去把这些驼峰巨鹰全部驯服了，然后把它们带回来。”
　　“你也去休息吧。”
　　“是！”
　　说完，这个蜥蜴人就离开了这里。
　　在田镜走后，曹星眼中浮现思索之色。
　　这群驼峰巨鹰还是比较重要的。
　　虽然没什么战斗力，但是它们运输货物的能力可谓是一绝，能够轻松抓起几吨的货物。
　　如果能够全部带回领地，也是一种不错的运输工具。
　　当然……这些驼峰巨鹰也有个缺点，那就是非常能吃。
　　从之前在多伦湖城中，那群黑袍祭司的动作就能看出来，这些巨鹰一顿甚至能吃掉一整匹马，食量惊人。
　　而且不给它们吃饭还不肯干活。
　　要是全部带回领地中，每天都要消耗大量的食物。
　　所以，在没想好怎么让这群巨鹰创造价值之前，还是别把它们抓回来的好。
　　不然，一下子多了几十个饭桶，即使是他也养不起。
　　做下决定后，曹星不再考虑，然后继续清点其他收获。
　　看了一眼这14个背包中的部分资源。
　　【钱币*5.32亿】
　　【食物*514.3万】
　　【秘银*149235】
　　【铁*154.62万】
　　【铜*33.24万】
　　【恒金锭*16245】
　　【魔纹石*21781】
　　…
　　除了以上的这些材料，还有一些比较稀有的杂七八杂的材料。
　　诸如各种金饰品，银饰品，宝石，宝石碎片等等。
　　全部卖掉的话，应该也有两三亿克朗的价值。
　　“不错，五个亿的钱币，还有五百万食物。”
　　“这么算起来，要想让那一千多名战士突破到六阶，我还需要大概10个亿的克朗和大概七百万单位的食物。”
　　“看来，还是得厚着脸皮去找老国王借一点了。”
　　……

第547章 再遇奥兰城主，古遗迹情报。（5600）
　　曹星看了眼时间。
　　现在是下午的三点钟，传送阵有六小时的冷却时间。
　　现在赶去永霜主城的话，晚上就能再次赶回来。
　　“不过，在此之前我还要去做件事。”
　　“将那枚统帅级魂魄消化掉，让圣光祭司伊莎贝尔突破到统帅。”
　　“还有那枚【英雄之心】，也要交给慕雪，让她提升到八阶。”
　　“如此一来，慕雪的各种辅助技能数值，就能再次得到加强。”
　　想到这里，曹星进入了法师塔中。
　　轻车熟路的推开一间冥想室，这里也是伊莎贝尔经常使用的冥想室。
　　此刻，这位圣光祭司依然处于冥想状态中。
　　看到曹星之后，伊莎贝尔陡然睁开黄宝石般的眼睛，圣光之力一闪而逝。
　　然后她站起身来恭敬道：“尊敬的领主大人。”
　　曹星微微点头，从背包中取出一颗明亮的魂魄，然后说道。
　　“接着，伊莎贝尔。”
　　这名圣光祭司下意识伸出手接过，在感受到这颗魂魄中蕴含的气息后，顿时脸上浮现欣喜的笑容。
　　“谢谢您……”
　　曹星笑道：“使用吧，看看能不能顺利突破到统帅。”
　　虽说伊莎贝尔有个黑暗魔女形态，是统帅级生物。
　　但那个形态她基本很少动用。
　　而且相比起来，作为拥有辅助能力的圣光祭司，手持光明圣典，对曹星的帮助其实比黑暗魔女形态更大。
　　如果能再让伊莎贝尔光明形态蜕变到统帅，还能让她的辅助能力和战斗能力都提升一大截！
　　与此同时，伊莎贝尔将魂魄托在手中，一团柔和的圣光之力溢散出来，将这颗魂魄笼罩并且包裹。
　　眨眼间，魂魄中蕴含的所有力量便被吸收。
　　随着强烈的圣光之力从她身体中爆发，直接将整座冥想室充斥。
　　不仅如此，这股圣光还从缝隙中溢散出去，将整座法师塔照耀得神圣无比。
　　“嗡！”
　　比起希儿妲突破统帅时的动静，伊莎贝尔同样不遑多让。
　　整个领地都被圣光充斥。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音成功蜕变为七阶统帅级生物，习得新技能：启示·圣歌】
　　【启示·圣歌：凝聚圣光之力，使一名友方单位立即回复100%的生命值，并且抵挡接下来的一次攻击，冷却时间：3分钟】
　　…
　　“好家伙，立即回满生命值吗？有点变态啊！”
　　“而且后面还有一次抵挡攻击的特效，加上三层圣盾，就是足足4次攻击！”
　　最关键的事，这个技能冷却时间很短，只有3分钟，一场战斗中完全可以多次使用。
　　对于这个统帅级技能，曹星十分满意。
　　“不错，伊莎贝尔，你突破后让我们的领地成员生存能力更强了。”
　　这名圣光祭司脸上也带着温和的笑容，然后轻声道：“多谢领主大人，让我的圣光之力变得更加充裕。”
　　这时候，曹星像是想起了什么，然后问道：“伊莎贝尔，你们教廷里面的圣光祭司都是擅长治疗系的吗？”
　　听到这个问题，她轻轻摇了摇头，然后说道：“除了圣光祭司，教廷中还有负责战斗的圣骑将，审判官等等……”
　　“当然，最强大的还是传奇级别的圣光贤者。”
　　“她们不仅有着强大的战斗能力，治疗能力更是突出。”
　　“我曾经亲眼看到，一位圣光贤者出手，将一名已经病入膏肓，且时日无多的英雄级生物救活。”
　　曹星眼中浮现思索之色。
　　之前他确实听老国王说过，传奇级的圣光贤者，有着极其强大的治愈能力，甚至连断肢重续都能做到。
　　如果自己领地中有一名圣光贤者的话，那不光领地实力得到大幅度加强，同时生存能力也能暴增。
　　但是，要想培养一名传奇级圣光贤者出来，太难了……
　　不对……或许有希望！
　　曹星心中思忖道：“按照龙语者所说，突破传奇的三个条件，我已经完成了一个。”
　　“接下来只需要获得一颗传奇之心，以及将伊莎贝尔的等级提升到100级，就可以着手进行突破了！”
　　“这两个最难的，自然是那颗传奇之心，需要击杀传奇生物才可以获得。”
　　“不过……我还掌握了一个传奇法师的传承，好像也是光系的，或许在那里有希望？”
　　想到这里，曹星心中打定了主意，接下来要尽快去探索下那个传奇法师的传承了！
　　于是，他看向旁边的伊莎贝尔说道。
　　“你继续适应下体内的力量，我先出去了。”
　　“好的，领主大人。”伊莎贝尔轻声回应。
　　带着愉快的心情，曹星来到了领地之外。
　　“接下来，还有最后一样东西需要消化。”
　　那颗【英雄之心】。
　　柳慕雪是最佳的使用人选。
　　作为领地中拥有最多状态技能，并且这些状态还会随着她的属性增长而增长的极光骑士，如果能突破到八阶，一定能让所有领地成员们拥有巨大的提升！
　　想到这里，曹星迅速进入了领主城堡，然后找到了柳慕雪将那颗【英雄之心】交给了她。
　　“慕雪，试试看能不能突破吧。”
　　看着这颗深红色的力量之心，这位极光骑士脸上也出现欣喜之色。
　　“好的阿星，我会成功的！”
　　这个女人坚定的说道，伸出双手，将其接过后直接敲碎。
　　“咔嚓！”
　　精纯的力量被她吸收。
　　霎时间，整个房间被绚烂的极光充斥！
　　没一会，极光扩散出了领主城堡，将整片领地充斥。
　　领地成员们看着眼前这绚丽的场景，如同置身于极光之中，忍不住伸出手触摸。
　　这一次，柳慕雪的突破也相当顺利。
　　仅仅过去几分钟，所有极光之力被她吸收回体内，身上的气息随之暴涨一大截！
　　【你的附属领主：柳慕雪成功蜕变为八阶生物，基础属性增加100%，技能攻击范围增加100%】
　　（注：幸存者在突破为八阶生物后，每次升级同样会获得1000点攻击力加成，以及10%的技能系数提升……）
　　…
　　“成功了！”
　　曹星瞬间心神一振，感到欣喜不已！
　　而刚刚蜕变完成的柳慕雪脸上也带着开心的笑容。
　　这一刻，二人对视了一眼，脸上都出现了欣慰之色。
　　曹星不知道，柳慕雪是不是全服第一个突破到八阶的幸存者。
　　但他可以确定的是，整个四大区，应该没有人比她更快了。
　　带着激动的心情，看了眼蜕变后柳慕雪的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【等级：70级（八阶极光骑士）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　看完面板信息，曹星嘴角的笑容都快压不住了！
　　“好家伙，真有点变态啊！”
　　“突破后的精神属性直接飙升到了七千多！”
　　“换算下来，‘极光祝福’能附加5700的伤害，‘勇气祝福’能增加近一万一的攻击力！”
　　“再加上她还有个力量祝福技能，这特么所有技能附加上去，一个1级的极地人都能被她强化到六阶的程度！”
　　曹星惊叹不已！
　　而且成为英雄级生物后，还有个更离谱的提升。
　　那就是后续每次提升，不光会额外增加1000点攻击力，还会提升10%的技能数值。
　　这是什么概念呢？
　　打个比方就是，柳慕雪的【勇气祝福】本来可以增加精神*1.5的物攻和魔攻。
　　提升10%之后，就是增加精神*1.65的攻击=11756.
　　相当于，后续每升1级，都能额外提升一千多点攻击，而且配合【奈莎的赐福光环】群体的。
　　这就是英雄级生物的变态了……
　　特别是柳慕雪这种辅助型英雄，更是相当于一种质变。
　　这么看来，传奇级的辅助职业，得多么恐怖？
　　这种级别的辅助，一个赐福就足以让一个凡人瞬间拥有六阶，甚至七阶的战力吧？
　　这也让他更加期待，将来柳慕雪能突破到传奇的那一天了！
　　曹星满意的说道：“慕雪，等过段时间再给战士们重新附加一下状态。”
　　“我有事去趟王宫，你今晚先休息吧。”
　　听到曹星要独自去王宫，柳慕雪脸上浮现一抹担忧之色。
　　但她也知道，那个老国王现在对曹星很器重，他去王宫也不会遇到什么危险。
　　于是轻轻点头，“好的，阿星，你去吧。”
　　然后，曹星便转过身走出了领主城堡，把亚斯金叫了过来。
　　“领主大人，您请吩咐。”阿斯卡隆队长恭敬道。
　　曹星说道：“亚斯金，你刚回来还没休息多久。”
　　“不过，我现在又有个任务要交给你。”
　　这位阿斯卡隆队长顿时神色一正：“能为领主大人效劳，是我的荣幸！”
　　“请您尽管吩咐！”
　　曹星笑着说道：“不是什么大事。”
　　“接下来，你先带上几十个阿斯卡隆战士，然后驾驶四艘地精飞艇前往永霜主城，停到南城门那里等待即可。”
　　“你们现在出发的话，大概两三天后就能抵达。”
　　“抵达之后，再用耳边的通讯装置联系我。”
　　亚斯金没有问驾驶地精飞艇的目的是什么，而是身体一正。
　　“是，尊敬的领主大人，我这就出发！”
　　很快，这名阿斯卡隆队长便向着领地的缓冲区走去，并且叫来了60名阿斯卡隆战士，分成了四支队伍。
　　曹星让他将地精飞艇开到永霜主城，自然是给白芷准备的。
　　毕竟当初答应了她，要用飞艇进行交换。
　　既然别人给了你这么珍贵的技能书，曹星自然也会信守承诺。
　　由于地精飞艇无法通过传送阵移动，所以只能通过这种方式。
　　等到了之后，曹星再通过传送阵直接到永霜主城，然后当面将飞艇的操作权限转交给白芷即可。
　　“嗡嗡——”
　　螺旋桨的声音接连响起。
　　四台地精飞艇逐渐向着天空中飞去，没一会就消失在了天边。
　　至于为什么是四台而不是五台。
　　自然是因为，曹星还有一台停靠在南城门那边呢。
　　对于自己的资产，曹老爷记得很清楚。
　　等亚斯金等人出发后，曹星思忖道：“接下来，我也要去趟永霜主城，跟老国王商量下借钱的事了。”
　　于是，趁着天还没黑，他迅速来到了领地的四环区域。
　　然后直接踏入了传送阵之中。
　　眼前光芒一闪，经过熟悉的传送画面之后。
　　系统提示出现。
　　【你已来到永霜主城……】
　　…
　　…
　　看着眼前这些熟悉的建筑。
　　曹星轻车熟路的踏出了传送阵，在王宫中悠闲的闲逛着。
　　那些巡逻的士兵在看到曹星后，不仅没有阻拦，反而对其微微行礼。
　　曹星也微微点头致意。
　　在士兵们离去之后，他很快就来到了克罗将军的住所。
　　此时，这位魁梧的将军正在自己的府邸中和一人交谈。
　　而在他对面，还坐着一道强大的身影。
　　此人曹星也认识，正是之前在多伦湖城，被他救下来的城主——奥兰。
　　看到他进来后，克罗将军和奥兰城主同时将目光望过来。
　　尤其是奥兰，看向曹星的眼中出现了各种复杂的情绪。
　　有惊讶，错愕，还有感慨……
　　在曹星没来之前，他和克罗在这里交谈了一番。
　　得知这名异世界领主，就是当初在多伦湖城大闹，并且将他救下的恶魔后，一开始他是不相信的。
　　直到克罗说，这名异世界领主在那一战中拿出了光明圣典之后，他才彻底确信，心中更是感慨万分。
　　同时也想着，将来去拜访拜访他的领地，对他的搭救表示答谢。
　　结果还没行动呢，曹星就自己过来了。
　　克罗的声音打断了奥兰城主的思绪。
　　“曹星领主，你这么快又来王宫了，领地那边的事处理完了？”
　　曹星笑着说道：“无事不登三宝殿啊，克罗将军，这一次我过来又有事要麻烦你了。”
　　这位将军顿时爽快的说道：“你尽管说即可，只要我力所能及的事，一定会倾尽全力帮你完成。”
　　克罗显得很好说话。
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容，然后目光看向旁边的奥兰城主。
　　对方主动开口。
　　“又见面了……”奥兰城主感慨道。
　　曹星微微点头，“又见面了，不知奥兰城主还记不记得，当初许下的承诺？”
　　这一刻，奥兰城主嘴角抽了抽，也确定了曹星就是那头恶魔。
　　毕竟当初在被救下之后，他许下过诺言：‘今后不管遇到了什么，他都会倾尽全力帮助曹星。’
　　他点头道：“当然记得，这份承诺依旧有效。”
　　曹星哈哈一笑。
　　克罗也知道他们的关系，插话道：“好了，奥兰你有什么话一会再说，现在还是让曹星领主说说，要我帮什么忙吧。”
　　一旁的城主闭上了嘴巴。
　　曹星微微点头，然后便向他说明了来意。
　　克罗听完后微微一怔，然后笑着摇了摇头。
　　“我还以为是什么大事呢，原来就是借钱啊……”
　　曹星有些无奈的回道：“是啊，我的领地刚刚发展没多久，各种基础设施都还跟不上，所以现在资金和食物都差了不少。”
　　事实上，曹星的领地发展已经足够繁荣了，之所以会跟不上，是因为他的战斗人员实力飙升得太快了。
　　“没问题，曹星领主，我这就去跟国王陛下汇报。”
　　克罗爽快道：“几亿克朗对于陛下来说，还是不成问题的。”
　　曹星笑道：“那就麻烦你了。”
　　这名将军摆了摆手，迅速站起身来说道：“那你们先在这里叙叙旧，我一会就过来。”
　　说完，他便离开了府邸。
　　这里只剩下他和奥兰城主二人。
　　曹星随便找了张椅子坐下。
　　一旁的奥兰看着他，感慨着说道：“真没想到，当初碰到的那头恶魔，居然已经成长到了这种高度。”
　　“如今甚至成为了冰晶王国的盟友。”
　　曹星哈哈一笑，然后说道：“奥兰城主，今天怎么有空来永霜主城一趟？”
　　城主回复道：“还是因为多伦湖城的事情。”
　　“上次这座城市被血祭之后，整个城中的居民和士兵都葬送在了那里，基本上都相当于一座废城了。”
　　“但是国王陛下说这座城市靠近多伦湖，那里有着丰富的水产资源，周围也有不少矿脉，是一处重要的城市，所以让我去重新发展。”
　　“但是要想发展这么大一座城，需要不少人力物力，我现在光杆司令一个。”
　　“这不我就跑主城来，准备找国王陛下借一批兵力……”
　　曹星听完后顿时也乐了起来。
　　没想到奥兰城主的目的跟他倒是差不多。
　　奥兰继续道：“我听说了，曹星领主的领地发展得不错，现在都有了二十多个大师级强者了。”
　　“我自愧弗如……”
　　曹星摇了摇头，“没什么，只不过是大师而已，连英雄都不是，距离真正的大势力还差得远了。”
　　“对了奥兰城主，你上次所说的那处失落王城，里面有能够让人突破到英雄级的资源，还有大幅度提升战力的魔药等等，是真的吗？”
　　“当然是真的！”城主顿时毫不犹豫的回道。
　　这时候，他似乎意识到了什么，问道：“曹星领主近期，准备前往那处失落王城？”
　　曹星也没有否认，“是啊……现在我领地中许多大师都等着突破英雄呢。”
　　“而要想让他们突破，需要大量的资源，只能前往那里看看了。”
　　距离第三轮怪物攻城，还有大概十七天的时间。
　　差不多足够他带人往返一趟了。
　　而奥兰城主却摇了摇头道：“曹星领主，恐怕你近期还去不了。”
　　“嗯？为什么？”曹星疑惑道。
　　“因为还没到开放时间。”
　　城主解释道：“失落王城一年会开放三次，每隔三个月开启一次，每次开放会持续一个月。”
　　“在平时的时候，城门都是处于紧闭状态，哪怕是传奇强者都无法强行进入。”
　　“而算了算时间，上次开启大概是一个月前。”
　　“也就是说，你想要进去的话，还需要等待两个月的时间。”
　　曹星眼中出现一抹遗憾之色。
　　因为这是他掌握的，唯一一处能够让领地中这些大师，大规模突破到英雄的地方了。
　　心中暗暗想道：“两个月吗？我估计到时候鲜血军团都出现了。”
　　“看来还得寻找其他提升实力的方法。”
　　这时候，奥兰城主小声说道：“曹星领主，据我一位朋友传来的情报，他们上次在那座失落王城中，探索到了一处隐秘的高塔，里面似乎有传奇级别的波动。”
　　“这块地方，说不定又是一处媲美古老角斗场的发现！”

第548章 最后半个月发展期，送钱的来了。（5200）
　　曹星顿时眼睛一亮，心中也起了兴趣。
　　毕竟，古老角斗场可是一个重要的地方。
　　通过一轮轮挑战，能够获得一些强大的奖励，通关第四轮挑战，甚至还能获得冠军斗士的称号。
　　奥兰似乎知道他起了兴趣，然后说道：“曹星领主，下次失落王城开放的时候，要不我们组个队，一起过去？”
　　他也终于说出了自己的目的。
　　很显然，这是认为曹星这边实力强大，想要借此抱个大腿。
　　曹星思忖片刻，然后点头道：“没问题，奥兰城主。”
　　这个雄壮的城主脸上也浮现了笑容。
　　“那么就说定了，等失落王城开放的时候，我再前往曹星领主的领地拜访！”
　　“好。”
　　二人很快就商量好了后面共同探索失落王城的事。
　　没一会，克罗将军便折返了回来，激动的说道：“曹星领主，陛下那边已经答应了。”
　　“今晚我准备下物资，明天就让人送到你的府邸中。”
　　曹星心中的喜意更浓，没想到这趟居然这么顺利。
　　果然，冰晶王国家大业大的，几亿克朗和几百万单位的食物，对他们来说只是毛毛雨。
　　当然，也凭借着曹某人的脸皮厚，居然能想到找国王借钱。
　　要是其他强者或者冰晶国王的盟友，即使能借，估计都拉不下这个脸。
　　他拱手道：“那就多谢克罗将军了！”
　　“客气。”克罗轻笑。
　　然后，曹星便在他的府邸中待了一会，并且聊了聊关于人类帝国和西大陆中心，那些大领主的事情。
　　等到六小时冷却时间一结束，曹星拜别了这两人。
　　又使用传送阵回到了自己的领地中。
　　看了下头顶的时间，现在已经是晚上十一点。
　　曹星心想道：“这个时间点倒正是时候，马上就该睡觉了。”
　　话落，他便径直推开领主城堡的大门，洗了个热水澡。
　　然后便回到楼上，搂着美人儿舒服的睡了过去。
　　…
　　…
　　入夜……
　　在那座神秘的大殿中。
　　十四张石椅上全部坐满了人。
　　除了正在主位上的那尊强者，身上气息捉摸不透。
　　其他十三道身影，身上的气息都不下于当初进攻永霜主城的那一位传奇级强者！
　　换句话说，这里足足聚集了13尊传奇级生物！
　　而除了石椅上的这些存在，大殿中还有许多站立的身影。
　　他们都是守望者，每个人的气息都不低于八阶！
　　此刻，那尊主位上的神秘存在说道：“守望者后面的战略部署，我想你们应该都知道了。”
　　“接下来，我们会集中所有力量，召唤出鲜血军团。”
　　“一个月内，我要让鲜血的力量降世！”
　　“然后，让鲜血清洗一切，开启人类新纪元！”
　　听到这话，场上所有人神色一凝！
　　然后齐声说道：“愿为了新人类的崛起，而付出一切！”
　　他们的眼中都带着狂热之色，仿佛在宣读某种誓言！
　　片刻后，那尊主位上的存在继续道：“不过……冰晶王国那边出了点变故。”
　　“光明教会被一个异世界领主联合老国王灭掉了。”
　　“这个异世界领主有古怪，可能会在接下来的行动中，对我们造成阻碍。”
　　“所以，经过商议，我们决定提前将此人扼杀掉！”
　　场上的众人眼中出现古怪之色，似乎没想到一个异世界领主居然受到他们领袖的如此重视。
　　主位上，守望者领袖顿了顿，目光在众人身上扫过。
　　然后落在三名守望者传奇身上。
　　“寒剑，血火二位长老，你们现在前往永霜主城，然后等待我的命令对永霜主城发动进攻。
　　“你们二人的目的，就是拖住老国王，让他无法出手。”
　　“暗鸦长老，你趁着现在潜入狂风雪原。”
　　“如果可以的话，直接将那名异世界领主斩杀，然后将他领地中那些手下都接收过来，让他们全体加入守望者。”
　　“若是不行或反抗，将整个领地直接灭掉即可！”
　　接受到命令的三尊传奇身体一正，同时回应道。
　　“遵命，伟大的领袖！”
　　然后，这名守望者领袖继续道：“那么现在，其他长老们以及守望者成员都行动起来吧！”
　　“是！”
　　话落，整个大殿中的强者们纷纷展开了行动。
　　…
　　…
　　当时间来到晚上的十二点，也就是后半夜，世界陷入了一片黑暗之中。
　　这个世界夜晚黑得吓人，几乎极少能看到光亮。
　　除了极少数繁华的国家和城市，大部分村镇，城市到了晚上，都会熄灭灯光。
　　包括冰晶王国也是一样。
　　后半夜的王国被黑暗笼罩，而在这股黑暗之下，隐藏着诸多不为人知的阴谋和诡异。
　　平静了没几天的冰晶王国，似乎又再次暗流涌动了起来……
　　次日……
　　一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期第30天，距离第三轮怪物攻城，还有15天……】
　　【今天天气：狂风雪原局部区域将迎来小雪，最低温度为：-57℃~-65℃。】
　　…
　　…
　　在提示结束后，曹星瞬间睁开了眼睛。
　　心中思忖道：“还有15天，第三轮怪物攻城就要开启了。”
　　“半个月的时间，倒是蛮充足的，可以趁着这段时间再提升一波，”
　　枕边的柳慕雪轻声道：“阿星，现在我们实力都提升了，光明教会那边也已经不用担心。”
　　“我是不是可以继续带人出去寻找加强版冰巢了？”
　　听到她的建议，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　很显然，这个女人又想着刷分了。
　　不过也正如柳慕雪所说，领地里已经几天没有派人出去对付这些加强版冰巢了，现在差不多正是时候。
　　他点头道：“可以了。”
　　“今天，我们就继续派出伯捷和霄，还有其他阿斯卡隆战士们。”
　　“分成十几个队伍，去野外尽量寻找到更多的加强版冰巢……”
　　这时候，曹星脑海中有了个不一样的想法。
　　“对了，我们可以把所有白银之手骑士派出去，让他们在领地附近一两百公里范围内进行搜索。”
　　“看到哪里出现了加强版冰巢，就在团队频道里分享出来位置。”
　　“这样一来，就可以实现更高效的扫荡。”
　　曹星这个方法相比起前段时间的地面搜索，效率会提升不知道多少倍。
　　凭借着狮鹫的高机动性和搜查能力，附近的冰巢哪怕是躲在大山中都无所遁形。
　　在狮鹫骑士团的搜索下，光凭借他的领地实力，就可以包揽附近两百公里范围内，所有加强版冰巢了。
　　不过这样一来，狂风雪原里其他的幸存者就摸不到多少黄金积分。
　　但是那些冰巢怪的等级很高，能对付的领主也没有多少。
　　而且，曹星真的很想要那张主宰级招募卷轴！
　　柳慕雪也意识到曹星这个方法的可行性和高效性，脸上浮现一抹激动的笑容。
　　很快，二人迅速从床上起身。
　　刚一推开领主城堡的大门，眼前便出现了一片繁荣的景象。
　　几个极地人们正搭着梯子，一边使用各种材料升级领地中心的能量塔。
　　领主城堡后面也有一群极地人在进行升级。
　　更多的工作人员则是在忙碌的建造更多的铁匠铺，升级城墙，箭塔等等。
　　目光看向前方，在远处的缓冲区。
　　老村长泽尔科带领着葡藤村村民们一边收割着大棚里的农作物，一边在派人开垦大量良田。
　　整个领地都处于一片欣欣向荣的状态。
　　曹星眼中出现欣慰之色。
　　“不错……工作人员一多，果然办事的效率也变得更快。”
　　“等后面再发展一段时间，囤积更多资源，就可以将领地进行第三次扩张了。”
　　曹星没有马上就把战士们派出去寻找加强版冰巢。
　　因为击杀那些冰巢怪会获得经验值，而领地中大部分战士们的等级已经到了当前阶段极限，现在出去的话会浪费不少经验。
　　如今巴萨泽的神灵祭坛已经拥有了突破六阶的功能。
　　所以曹星就想着，先把这群战士的等级全部提升六阶，再把他们派出去也不迟。
　　“也不知道，克罗那边什么时候能把资源给我送过来。”
　　“等他那边的东西到位，我就可以来一波大规模提升了。”
　　正当曹星思考着这些的时候，他的面前浮现了一条系统提示。
　　【冰晶王国中将：克罗·布朗森申请通过传送阵进入你的领地，是否同意？】
　　……
　　曹星眼中闪过惊讶之色。
　　“好家伙，这么快？”
　　他昨晚才刚刚和克罗商量好借钱和借粮的事，结果他一大早就来了！
　　不过这对于曹星来说可是好事。
　　然后，他直接点击了同意。
　　“嗡！”
　　远处的大型传送阵再次出现一道冲天的光柱。
　　当光芒消散后，曹星看到那里出现了七八道身影。
　　不过，这一次并非克罗一人，在他身后还跟着一群身披战甲的战士。
　　看起来实力不弱，每个人身上都有着一种特殊的气质。
　　从他们的装扮就能看出来，这是王宫中的小队长之类的。
　　“曹星领主，一大早打扰了！”克罗的声音远远响起。
　　曹星笑着走了过去，“哪有什么打扰的，我可是一直盼着克罗将军到来。”
　　然后，曹星看向克罗将军身后的几人。
　　“这几位是？”
　　不等克罗开口，这些战士们便做出了自我介绍。
　　“哈哈！我们是王宫禁卫团的第三小队到第八小队的队长。”
　　“克罗将军说他一个人带不了那么多物资，所以让我们一起过来，顺便参观下曹星领主的领地。”
　　“多有打扰了！”
　　这些队长们态度相当好，也显得十分和气。
　　曹星脸上带着笑容说道：“没关系，我的领地也非常欢迎你们的到来。”
　　上一战，可以说是相当顺利，也让曹星和冰晶王国建立了良好的合作关系。
　　然后，克罗看向身后的几名小队长说道：“好了，大家先别闲聊了，把东西给曹星领主吧。”
　　听到克罗命令，所有人脸上的笑容收敛，郑重道。
　　“是。”
　　话落，这些小队长纷纷上前，给曹星递过来几个背包。
　　曹星将其接过，在看到里面的东西后，嘴角勾出一抹弧度。
　　然后，他便将里面的资源全部收进了自己背包。
　　【获得：钱币*10亿】
　　【获得：食物*800万】
　　……
　　曹星心中暗叹道：“很好，这下资源完全足够了！”
　　“接下来只要让这些战士们全部突破，我马上就能拥有一千多名六阶的战士。”
　　而且，这些战士可不是一般的六阶战士。
　　在一身祝福的加持下，每个人都有单挑同等级首领的战斗力。
　　换言之，他们除了没有额外的技能外，其实已经相当于首领了！
　　也就是说，曹星将会一跃拥有一千多名大师！
　　这是什么概念可想而知！
　　要知道，即使是一个王国的底蕴，都没有这么多大师级强者。
　　真是想想都让人激动啊！
　　曹星压制住心中的激动，然后说道：“克罗将军，传送阵要六小时时间冷却，在此期间，你们先在酒馆中等待吧。”
　　“我让酒保专门招待你们。”
　　克罗说道：“没问题，早就想尝尝曹星领主珍藏的佳酿了！”
　　“我这些兄弟也听我说过，曹星领地中的酒酿味道极佳，可把他们馋坏了！”
　　曹星哈哈一笑，“没问题，诸位敞开了喝。”
　　反正这段时间，泽尔科在酿酒工坊中，又酿造了不少【精酿的朗姆酒】。
　　让这些小队长们开怀畅饮也是完全没有问题的。
　　然后，曹星就把酒保拉奇喊了过来，让他们带领这群王国将军和队长们，前往了酒馆当中。
　　“接下来，就可以让战士们进行突破了！”曹星激动的想着。
　　不过在此之前，他得先去把【闪耀王座】上面，一星期一次的【闪耀新星】特效使用了。
　　推开领主城堡的大门，曹星迅速点击了上面的特效。
　　“嗡！”
　　一颗闪耀的星星冲到天空中，然后落在了西南方向某处区域。
　　小地图上，有个位置被瞬间点亮。
　　曹星看了眼，那片区域显示叫做【雪余荒地】。
　　又是一片他从没有探索过的区域。
　　老规矩，曹星先是叫来了半人马哈拉蒂，然后将探查的任务交代给了她。
　　这位圣者恭敬道：“保证完成任务，尊敬的领主大人！”
　　很快，她便带着一队半人马，离开了这里。
　　曹星拍了拍手，走出了领主城堡。
　　这时候，他的耳边传来一阵阵‘滋滋’的电流声。
　　是阿萨姆那边传来的讯息。
　　“领主大人，我向您汇报下我的探索进度。”
　　“在昨天夜晚，我和凛冬已经顺利抵达了目标区域。”
　　“如你所预料的那样，这里是一座隐藏的墓室，位置相当隐蔽，同时还有一座大门阻挡我进入。”
　　大概三天前，曹星就把阿萨姆派了出去，寻找其他套装的部件。
　　所以现在已经到目的地了。
　　阿萨姆继续说道：“那道大门很坚硬，无法用蛮力破开，不过最后，我还是通过头盔上的一段符号成功破解了上面的机制，并且开启了大门。”
　　“在进去后又遭遇了两场战斗，敌人是一种黑暗系生物。”
　　“我在顺利斩杀这些怪物后，已经进入了墓室内部，在里面还看到了一群幸存者的尸体。”
　　“他们似乎是通过某种特殊手段进来的，但是遇到了那些黑暗生物，然后被团灭在这里，已经死去了差不多半个月时间。”
　　“绕过这群尸体，我在墓室里探索了一番，然后进入了试炼之地，并且开始了第一轮的挑战。
　　“在通过挑战后，我顺利拿到了第二件装备，暴君之手。”
　　“这个试炼好像共有六轮，据我推测，每一轮应该都会有一件暴君装备。”
　　“至于最后一轮……我也不知道有什么。”
　　由于他们的超远距离通讯装置，有30秒的冷却时间，所以阿萨姆也是一次性说了很多。
　　曹星听完后思忖了片刻。
　　果然，像这个罗伊德墓室，里面也有类似于剑圣传承中的解谜和挑战机制。
　　要通过一轮轮的试炼，才能得到其他的套装部件。
　　而阿萨姆倒是不负所托，这么快就通过第一轮试炼了。
　　曹星回复道：“我知道了阿萨姆，你就继续去参加试炼吧。”
　　“如果遇到什么问题，或者无法战胜的敌人不要硬抗，记得马上撤退，然后联系我。”
　　“小心点行事。”
　　此刻，正在墓室中的阿萨姆，在听到曹星的嘱咐后，眼中逐渐出现感动的神色。
　　然后他郑重的回道：“是，尊敬的领主大人！”
　　“阿萨姆必将不负所托！”
　　话落，这名骑士便挂断了通讯。
　　目光看着前方一片鲜红的试炼场，毅然决然的踏入了进去！
　　在进去没多久，前方出现了一道特殊的声音。
　　“试炼者，接下来是第二轮试探——灼心试炼。”
　　“请在高温环境下，坚持30分钟以上，期间温度会不断上升，同时可能会出现一些特殊的怪物。”
　　“只要挑战开始，就无法退出，请谨慎选择。”
　　阿萨姆深吸一口气，骑在霜狼背上坚定的说道：“来吧，我已经准备好了！”
　　“如你所愿……”
　　瞬间，他背后的大门关闭！
　　整个房间中的温度陡然提升了一大截！
　　几秒钟不到，就飙升到了100℃以上！
　　作为长期在极地生活的霜狼骑士，此刻突然进入了如此高温的环境，也是感到浑身一阵难受！
　　甚至就连呼进肺里的空气，都带着一股强烈灼烧感，侵蚀着他的五脏六腑。
　　阿萨姆瞬间感觉到一阵钻心的痛楚！
　　而这仅仅只是开始。
　　随着墓室中，出现一个个奇怪的生物，并且向着他快速靠近。
　　这名霜狼骑士也感受到了一股强烈危机感。
　　不过，他很快调整好了状态。
　　跨坐在霜狼的背上，目光坚定的看向前方说道：“来吧，我不会输的！”
　　战斗瞬间打响！
　　…
　　…

第549章 全服公告！特殊称号奖励。（5200）
　　而此时的曹星若有所思。
　　似乎没想到，那处密室居然已经在半个月前就幸存者捷足先登了。
　　但目前看来，他们的实力并不足以应对墓室里面的怪物，落得了个悲惨的下场。
　　曹星心想道：“暴君系列是70级的史诗装备套装。”
　　“想必那座墓室中的试炼不简单，难度一定很高。”
　　“不过，阿萨姆现在也是八阶的英雄，外加传说武器和坐骑的助力，通过试炼应该不难。”
　　想到这里，他也就放下心来。
　　片刻后，耳边再次传来了‘滋滋’的电流声。
　　这一次，是蕾妮斯那边传来的讯息。
　　“领主大人，我是蕾妮斯。”
　　“现在向您汇报下，我在那片森林中遇到的状况。”
　　“蕾妮斯，你说。”
　　在微微停顿了片刻，耳边再次传来这名阿斯卡隆弓箭手深沉的声音。
　　“在昨天下午的时候，我已经开始和那个部落的精灵进行过一次接触。”
　　“他们非常抗拒，并且将我视为敌人对我动手，然后发生一点小规模的冲突。”
　　“不过，这个古精灵部落实力并不强大，这些精灵很快就被我击溃。”
　　“然后，我拿出了那封信，并且告诉了他们，我们领地中有知识古树的事，诚挚的邀请他们加入。”
　　“这群精灵在听到知识古树的事情后，似乎有些心动。”
　　“这个部落的精灵族长说，要让他们加入你的领地可以，但前提是我们需要帮助他们，对付森林中的一条大蛇。”
　　曹星眼中出现疑惑之色，然后问道：“大蛇？是什么实力知道吗？”
　　蕾妮斯那边在停顿片刻后回复道：“具体什么实力并不清楚。”
　　“不过，他们说那条大蛇抢走他们部落的圣物，如果我能击败那条大蛇，将部落的圣物归还于古精灵一族。”
　　“他们才愿意跟我们跟我回领地。”
　　曹星思考了片刻，然后回复道：“我知道了，你先找到那头大蛇的位置，然后再根据对方的实力看看能不能对付。”
　　“记得量力而行，如果敌人实力太强，要马上撤退并且通知我，不能逞强知道吗？”
　　“遵命，领主大人！”
　　很快，双方便挂断了通讯。
　　曹星嘴角再次勾出了一抹笑容。
　　现在，阿萨姆正在进行试炼，蕾妮斯那边也有了进展。
　　冥顽的古精灵族群甚至都进行了妥协。
　　只要找回他们的圣物，那么就可以进行谈判。
　　这么看起来，事情都在往好的方面发展啊！
　　想着想着，曹星已经来到了领地的酒馆区域。
　　酒足饭饱后的克罗将军，带人从酒馆中走了出来。
　　他脸色通红，说话时带着一阵阵强烈的酒气：“曹星领主，多谢款待，我和我的这几个弟兄们痛饮了一番，好久没这么痛快了！”
　　在他身后，那群队长们也笑道：“是啊，不愧是克罗将军都赞不绝口的美酒，果然不错！”
　　曹星笑道：“诸位客气了，你们要是喜欢，等后面我去王宫的时候再给你们带一些即可。”
　　场上，这些军官眼睛一亮，似乎心动了起来！
　　然而，克罗虽然喝了很多酒，但此时依然保持着神智的清醒，一脸笑容的说道。
　　“这就不必了，曹星领主。”
　　“喝酒误事，我们也只能趁着这次外出的时候放纵一番。”
　　“要是被陛下知道，我们在王宫里饮酒，可是会被惩罚的！”
　　克罗回绝了曹星的建议，其他几名队长脸上浮现一抹遗憾。
　　不过他们也知道，克罗的提议才是对的。
　　曹星笑了笑，“原来如此，那就只能等各位下次有空的时候，再来我的领地做客了。”
　　克罗拱了拱手，“曹星领主，那现在先不打扰了，我也要回去复命了。”
　　“好，我就不送了。”
　　说完，克罗便带着其他队长们，进入了传送阵当中。
　　曹星目送着他们的离去，直到这群王国将军和队长的身影彻底消散。
　　然后，他转过身喊了一句。
　　“所有战斗人员，集合！”
　　霎时间！整个领地两千多号战斗人员纷纷停下了手里的动作。
　　他们或是从训练场、法师塔或是骑士殿堂中走出，并且向着领地中心汇合。
　　然后按照自己的兵种，整齐的排列好了队形。
　　近两千多号战斗人员，用坚定的目光看向自己的领主！
　　曹星没有说话，先是将巴萨泽的神灵祭坛取了出来。
　　然后，又从背包中取出克朗、秘银、元素结晶放在地面上。
　　共计20多亿的克朗，还有几十万的秘银，光是看着都显得相当惊人！
　　在那群战斗人员们惊讶的目光中。
　　曹星先是将背包中的食物全部取出，堆成了一座粮食大山。
　　这里只有八百万单位的食物，还差大概四百多万单位。
　　于是，曹星说道：“四壮，带领所有工作人员们去地下仓库，再搬一百万公斤食物上来。”
　　一公斤食物等于5单位，已经完全足够了。
　　上一次在光明教会各大据点中，获得了不少食物，所以曹星领地中的储备还比较充足。
　　极地人四壮在接受到命令后，迅速开始了行动。
　　他带着领地近千名工作人员纷纷前往了地下室。
　　如同行军的蚂蚁一般，一袋袋食物被他们抗在肩膀上，然后整齐有序的堆放在一起。
　　没过多久，加起来两百多万公斤的粮食全部摆放在地上，如同一座大山。
　　这批粮食很多，真的非常多！
　　特别是在这种资源贫瘠的世界，粮食更是稀缺的资源。
　　但是换来一千多人突破到大师，还是非常划得来的。
　　与此同时，场上的战士们看到地上这些海量的资源，早已经将眼睛瞪圆，死死的盯着那座祭坛。
　　他们也意识到，自己的领主要帮他们再次突破了！
　　而他们现在已经是50级满级！
　　再突破，会是什么？
　　很显然，就是六阶了！
　　一想到自己即将成为六阶强者，这些战士们就感觉到兴奋不已。
　　看向自己领主的目光中，都出现了狂热之色！
　　毕竟，那可是六阶啊！
　　一个王国都没有多少的强者，是他们上一辈子可望而不可即的高度。
　　曹星笑道：“那么大家也知道了。”
　　“接下来，我会先让领地里所有战士突破到六阶。”
　　“至于其他没突破的，也不用着急，后面也会轮到你们的？”
　　“那么现在，都准备好了吗？”
　　所有战士齐声高喊道：“准备好了，尊敬的领主大人！！！”
　　“很好。”
　　话落，曹星直接点击了祭坛的突破功能。
　　【是否消耗：克朗*25.5亿，食物*1275万……使1275名50级战士突破到六阶？】
　　“是！”
　　下一刻，从巴萨泽的神灵祭坛中，凝聚出一阵阵红色的雾气。
　　这阵雾气开始逐渐扩散，将地上克朗，食物，秘银全部吞噬。
　　随着吞噬的资源越来越多，血雾的规模也愈发壮大，顷刻间便达到了前所未有的规模。
　　“哗啦~！”
　　血雾化作一道血柱冲天而起。
　　然后又分成一千多股小型的血柱，落在那些战士身上！
　　霎时间，这些战士们便感受到，体内出现了一股灼热的力量！
　　这股力量在逐渐改造他们的身体，让他们变得更加强大。
　　一阵阵强悍的气息升腾而起！
　　【你的领地成员：亚斯金已成功突破为六阶首领级生物，基础属性增加100%，生命值额外增加100%，异常抗性+50%，繁荣度+15（五阶首领=10繁荣度）】
　　【你的领地成员……】
　　…
　　…
　　一千多条系统提示响起。
　　这也代表，曹星足足拥有了一千多名大师级强者！
　　嘴角忍不住浮现出一抹笑容。
　　“终于，又完成了当初设想的一个目标了！”
　　“凭借我现在的领地实力，足以硬悍一个百万军团了！”
　　而百万人的军团是什么概念呢？
　　前几天在边境区域，冰晶王国的准备用来对抗维伦王国的兵力，也差不多只有这么多。
　　换言之，如果曹星这边全力出手的话，甚至能够将边境的大军屠光！
　　当然，一百万兵力肯定只是一个王国力量的一部分。
　　毕竟他们的领土范围太大了。
　　边境又不是只有一片地方。
　　很多区域都有冰晶王国留下的大量的兵力驻守，其中还有大量的投石机，高级火炮等等战争工具。
　　一个王国进入战争状态，全力动员起来还是很强大的。
　　不过，这依然无法否定曹星的领地实力，已经到了一个相当强悍的程度。
　　而除了领地的实力，随之暴涨的，还有他的领地繁荣度！
　　在繁荣度排行榜上，曹星后面的数字，几乎开始了一个疯狂的飙升过程。
　　【7342】
　　【7682】
　　【8156】
　　【8794】
　　眨眼间，就突破了九千！
　　有部分幸存者刚刚点开【四大区繁荣度排行榜】，然后就注意到了这惊人的一幕。
　　纷纷瞪大了眼睛，注视着排行榜上的变化！
　　直到片刻后，曹星的繁荣度终于停止了跳动。
　　而这部分幸存者的眼中，已经出现了极度震撼的神色！
　　【四大区繁荣度排行榜】
　　【第一名：曹星，领地繁荣度：11574】
　　【第二名：卫剑一，领地繁荣度：1846】
　　【第三名：白芷，领地繁荣度：1638】
　　【第四名：程禄，领地繁荣度：1142】
　　【第五名：沃尔斯·博尔特，领地繁荣度：1078】
　　【第六名……】
　　…
　　…
　　看着他那破万的繁荣度，这群幸存者甚至擦了擦眼睛，以为自己看错了。
　　在确认是真的后，所有人深深的吸了口气！
　　然后迫不及待的在聊天频道分享道。
　　“兄弟们，快去看繁荣度排行榜，曹星大佬又有了大动作，实在太变态了！”
　　听到这话，其他幸存者们眼中出现疑惑之色。
　　虽然不知道发生了什么，但既然是跟这位四大区第一人有关，也是吸引了不少人的关注。
　　于是，他们纷纷打开了排行榜！
　　同样的，在看到那个夸张的数字后，所有人的脸上都出现震撼之色。
　　“真离谱啊……繁荣度居然直接突破到一万了，这特么都快拉开第2名五六倍的差距了！”
　　“是啊，自从神谕之战结束后，几乎隔一段时间，都能看到曹星大佬的繁荣度暴涨一大截，真不知道他怎么做到的。”
　　“最离谱的是，曹星大佬还没有创建军团，换句话说，他就是凭借着自己的领地实力，和其他军团的差距一步步拉开。”
　　当意识到这一点后，幸存者们眼中的震撼之色更浓。
　　还没等他们反应过来，一条系统提示忽然出现在所有幸存者的面前。
　　【全服公告：所有幸存者请注意，四大区幸存者领主：曹星，领地繁荣度已突破一万！】
　　【为全服首个繁荣度突破一万的领地，让我们祝贺这位领主，实力达到了更高的层次！】
　　……
　　这一次，不是区域公告，而是全服公告！
　　换句话说，全世界剩下的二十多亿幸存者都看到了这条提示，并且看到那个男人的名字。
　　霎时间！整个世界聊天频道，都掀起了轩然大波！
　　弗拉基米尔：“哦！这个曹星的领地繁荣度已经突破一万了？他是怪物吗！？”
　　普拉卡什：“这不可能！我们印区的第一领主，领地的繁荣度才刚刚突破1500，他是如何做到破一万的？”
　　藤川璃月子：“不愧是曹星先辈！上次在神谕之战中杀得我们丢盔弃甲，一转眼回来，就突破到一万繁荣度了！”
　　刘登：“曹星大佬牛逼！”
　　……
　　对于广大幸存者来说，曹星这个名字可以说是耳熟能详了。
　　毕竟上一次的神谕之战的全服直播，他可是出尽了风头。
　　然而，大家都知道他很强。
　　但是没想到，他不仅成为全服第一个繁荣度破万的存在，居然还引起了全服公告！
　　这简直超乎了所有人的预料。
　　世界各地的顶尖幸存者领主中，其中不乏一些类似于卫剑一和白芷等人，有着特殊机遇的幸存者。
　　甚至还有部分幸存者，运气爆棚获得了几颗【大师级力量之心】，并且冲刺到了大师境界。
　　但是，他们的领地繁荣度，也只是刚刚到一千五，一千六的样子。
　　现在这系统公告一出来才知道，自己和曹星的差距有多大。
　　毕竟，大家都知道，现在领地发展到后面，如果不去发展领地文化，农业，或者畜牧业的情况下，繁荣度的增长可是会越来越慢的。
　　而他就像是没有瓶颈一般，一路高歌猛进，这种冲势简直让人绝望！
　　…
　　…
　　与此同时，曹星也听到一条特殊提示。
　　【因你是全服第一个领地繁荣度突破一万的幸存者领主，将获得特殊奖励！】
　　【获得称号：末日引路人，获得神力碎片*3】
　　…
　　…
　　看到这条提示，曹星脸上再次浮现出一抹笑容。
　　“不错不错，又给了3枚神力碎片，这玩意可是我当前最需要的资源。”
　　相比起上一次繁荣度结算，他的领地繁荣度是两千出头。
　　现在，直接突破一万一，提升了近四五倍左右。
　　毕竟这段时间，他的整个领地的实力可是在飞速的暴涨。
　　除了士兵们实力的提升，机械工厂中还生产出了几百台机器人，一百多棵五阶的古树。
　　外加大量的精英、头目，乃至统帅级血蛛等等。
　　所以繁荣度才会提升得如此迅速！
　　一旁同为幸存者的田镜，柳慕雪和童楚楚等人，都看到了这条系统提示。
　　眼中带着崇拜之色！
　　尤其是田镜，他激动的说道：“老大！你真是太猛了！”
　　“居然成为了全服第一个破万繁荣度的领主。”
　　“有史以来第一个被全服公告的幸存者啊，太酷了吧？”
　　曹星脸上挂着淡淡的笑容。
　　其实在前面对付卓玛巨兽，完成世界首杀的时候，他就已经触发世界公告了。
　　不过那时候他的实力还不够强，而且还有个光明之种盯着，所以并没有让系统公布。
　　但是现在不一样了，目前光明之种已经被他干掉，敌人还剩下守望者，所以也不需要继续低调下去。
　　再加上这次的奖励相当不错，也让曹星心情更好了起来。
　　然后，看了眼称号的属性。
　　【末日引路人（特殊称号）】
　　【称号属性：攻击力+3000，护甲+1000，暴击率+10%】
　　【称号特效：末日引路者（当你带领100名幸存者战斗时，所有幸存者将增加10%的属性。
　　带领1000名幸存者战斗时，所有幸存者将增加20%的全属性。
　　带领1万名幸存者战斗时，所有幸存者将增加50%的全属性。
　　带领10万名幸存者战斗时，所有幸存者以及麾下领民触发‘末日归途’效果！）】
　　（末日归途：阵亡后将会满血复活一次！）
　　（称号介绍：作为幸存者中的强者，你足以承担起相应的责任，你将带领最后的幸存者，在绝境中奋战，为全人类保存最后的火种！）
　　…
　　看到这个称号的属性，曹星眼中出现若有所思的神色。
　　“居然是只有带领其他幸存者战斗时，才会生效的称号吗？”
　　“不过……这个属性还真是够变态的……不仅最高能增加50%的全属性，甚至还可以连同他们手下的战斗人员满血复活一次。”
　　当然，曹星一般情况下是不会带着这群幸存者战斗的，所以后面的特效基本上没啥用。
　　但是这个称号的附加属性非常不错，毕竟足有3000点攻击力和1000点护甲加成呢！
　　差不多相当于半件传说装备的基础提升了。
　　心满意足的佩戴了上去。
　　与此同时，聊天频道因为他的全服公告，引起大量幸存者的讨论。
　　此刻还在疯狂的刷屏。
　　这时候，曹星眼中似乎想起了什么。
　　“接下来，我正准备创建一个军团。”
　　“正好可以借着这波热度宣传一波，吸引一批高手过来！”
　　…
　　…

第550章 轰动，选择军团驻地！（5200）
　　于是，曹星适时的在聊天频道发生了一条信息。
　　“诸位，我是曹星。”
　　由于他很少在聊天频道说话，再加上刚刚的全服公告，自然是引起了大量的注意。
　　霎时间，海量的信息爆发！
　　“卧槽！是真的曹星大佬，这位传说中的人物说话了！”
　　“活捉全服第一，合影！”
　　“曹星大佬！我是你的小迷妹！”
　　“曹星大哥，你是如何做到一万繁荣度的，能跟大家透露一下吗？”
　　“……”
　　信息实在太多，根本就看不过来。
　　就在这时，冰虎的几百名成员同时发言道。
　　“大家都别刷屏了，看看曹星大佬准备说什么，你们这么刷都看不到了*N。”
　　在几百个人同时发生消息的情况下，大部分幸存者都看到了信息。
　　众人逐渐停止了刷屏，疯狂滚动的聊天频道也平息了下来。
　　曹星适时发言道：“接下来，我准备创建一个军团，然后准备招募一批幸存者。”
　　“如果大家有意向的，可以来加入我的军团。”
　　“最好是那种拥有一定的基础，当然实力也要过得去的领主加入。”
　　此言一出，聊天频道再次引起了轩然大波！
　　“卧槽！曹星大佬居然要创建军团了，我没听错吧？”
　　“是啊，我们还以为曹星大佬准备一直当独行侠，独自无敌呢！”
　　“这位都创建军团了，那我肯定加爆啊！”
　　“曹星大佬，你的军团总部在哪里？我马上就过来加入！”
　　“徐鸿，你是我们若水军团的人，你他妈想背叛我是不是？”
　　“去你的！曹星大佬都创建军团了，我肯定弃暗投明，投靠他了！”
　　“布飘零半生，未逢明主，曹星义父在上，请受我一拜！”
　　……
　　看着狂热的聊天频道。
　　四大区那些军团长们此时心中五味杂陈。
　　这就是这个男人的号召力。
　　想他们之前招人，都是千难万难，还要许下一定的好处，谈好条件才会有其他幸存者加入。
　　而这个男人一出现，并且说出自己要创建军团的想法，便不知道有多少幸存者之间的高手准备投靠。
　　其中还有几人，是他们争取了好久都没争取到的存在，现在却抢着要加入曹星的军团。
　　微微叹了口气，他们也知道自己的威望和这个男人没法比。
　　与此同时，曹星再次说道：“诸位不要着急，我先和你们说下军团的情况。”
　　“这个军团的位置，大概在我的领地附近，算是个初始领地，一切都要从头开始。”
　　“包括领地的基础设施，人员，资源等等，都是刚刚起步。”
　　“而且，我平时也不怎么出现在这个军团中，领地的事务有其他人打理，相当于挂个名。”
　　“当然，由于是在我的领地附近，差不多也能在遇到问题的情况下，给予一下援助。”
　　“所以，如果想要加入的，先看看我说的这些条件吧。”
　　听到这话，幸存者们高涨的热情顿时熄灭了不少。
　　他们还以为，是直接加入曹星的领地呢！
　　通过这段时间的了解，有很多幸存者都知道曹星的领地位置所在。
　　还有不少幸存者偷偷来到他的领地附近，拍了几张照片上传到了论坛上。
　　虽然无法看到领地的全貌，但光是看着那一片高耸的城墙和箭塔，就能看出来这个领地有多么繁华。
　　在这种领地中生活，一定十分安全。
　　而且更关键的是，天天都能看到曹星了！
　　结果他现在的意思是，创建的是一个分团，这也让幸存者们有些失望了起来。
　　但是，这依然无法阻挡部分幸存者的热情。
　　毕竟他们都知道，这个男人有多强！
　　即使只是分团，也一定比其他军团更加有潜力。
　　大量的幸存者踊跃报名。
　　“曹星大佬，分团也没事，我正好还没加入过军团呢！”
　　“是啊！我也没有加入，大家一起发展一个领地，从头开始更好。”
　　“哈哈！现在加入，就是元老了，以后说出去都有面子，兄弟们快冲！”
　　“曹星大佬，快公布位置吧，我们已经迫不及待了。”
　　曹星在聊天频道回复：“好，诸位稍等。”
　　“等我这边创建完军团了，会再通知你们。”
　　说完，他便关闭了聊天频道。
　　而大量的幸存者们，则是在聊天频道激动的等待。
　　与此同时，曹星的邮箱再次来到了999999+
　　除了四大区那些准备加入军团的幸存者，还有世界各地的幸存者们，发来的邮件。
　　包括他仅有的几个好友也在联系自己。
　　很显然，世界公告加曹星要创建军团的信息，吸引了不知多少人的关注。
　　那些邮箱的信息可以忽视，毕竟那可是上百万条，看几天几夜都看不完。
　　这些好友的信息倒是需要查看一下。
　　于是，曹星先是查看姚一明的信息。
　　姚一明：“曹星大佬，你要创建军团了吗？”
　　曹星回道：“是的。”
　　姚一明说道：“我看你的意思是，想要从头发展个领地，这个领地的一切是不是都从头开始了？”
　　“没错，因为我这边的领地还是会保持原先的节奏发展，所以只能再发展个第二领地起来了。”
　　而听到这话，姚一明顿时回道：“其实不需要这么麻烦的，曹星大佬，你直接占用我的领地就好了。”
　　曹星微微一愣。
　　但细细一想，这好像确实是个不错的选择啊！
　　首先，姚一明的领地距离他的领地不远，也就十几公里的距离，几分钟就能赶到。
　　另外，对方的领地也发展几个月了。
　　熔炉，领主府，以及各种建筑基本上都一应俱全。
　　可以说只要过去，就能节省至少一两个月的发展时间。
　　再加上前面几次合作，他们配合得都还不错，算是保持了良好的合作关系。
　　曹星心下微动，不过在此之前他还是要再次确认一下。
　　“你确定没问题吗？”
　　“如果以你的领地当成军团驻地，那些建筑的权限我可能会分给其他人。”
　　“甚至包括你领地中的工作人员和战斗人员的指挥权，都不会完全掌握在你手里。”
　　姚一鸣痛快的回复道：“当然没问题，曹星大佬！”
　　“我这条命都是你救的，我们一家人也是受到了你的帮助。”
　　“没有你，就没有我现在的领地。”
　　“至于那些指挥权什么的，如果是曹星大佬派来的人，我们更加不用担心了，正好我也可以当个甩手掌柜。”
　　曹星笑了笑。
　　自己前面之所以几次帮助他，便是因为姚一明人品还不错。
　　虽然实力不强，但至少懂得感恩。
　　这不，现在一下子就想到，将自己的领地贡献出来回馈自己。
　　当然，这对于姚一明来说也是好事。
　　很显然，有了曹星这边派人入驻后，他的领地实力将会得到大幅度暴涨。
　　面对接下来的危机，也有了更多的保障。
　　“行，我一会带人过来你的领地看看。”曹星回复道。
　　听到他答应，对面的语气也显得很开心。
　　迅速回道：“好的，我就在领地里，随时恭候你的到来。”
　　关闭姚一明的私聊后，曹星轻笑着摇了摇头。
　　“没想到，这么快就解决了军团总部的问题，这倒是不错……”
　　然后，他又继续点开了私聊频道，查看姬心月发送过来的信息。
　　“曹星大佬，你终于创建军团啦！”
　　曹星微微愣神，然后疑惑道：“怎么了，你等我创建军团很久了吗？”
　　“是的噻！”
　　姬心月激动的回复道：“你应该知道，我创建了一个星月军团，现在已经升到3级了吧？”
　　“知道啊，怎么了？”曹星回复。
　　“这个军团创建的初衷，就是准备让你来当团长，然后接手过去的。”
　　“到时候我们全团的人一起过来投靠你，背靠大树好乘凉，嘿嘿嘿……”
　　曹星再次愣了一下，心中有些意外。
　　没想到这姑娘创建军团的目的，居然是为了让自己接手。
　　难怪她的军团名字叫做‘星月军团’。
　　无奈的笑着摇了摇头。
　　姬心月那边继续道：“不过曹星大佬请放心，我肯定不会喧宾夺主的。”
　　“星月军团的团员们都很团结，而且大家都非常崇拜你，你的话他们肯定是百分百的听从。”
　　“到时候，你给我个副团长的位置就好啦！”
　　而曹星听到姬心月的提议，却没有马上答应。
　　很显然，如果她这时候带人过来。
　　曹星不光解决了领地驻地的问题，甚至连领地成员的事情也直接解决了。
　　可以说是一步登天了。
　　但是，星月军团发展到今天，并且升到3级也不容易。
　　那些团员，上次在冰龙挑战的时候曹星也见过，战斗素质还不错。
　　这么久了，他们有了相当默契的配合。
　　换句话说，他们其实就相当于一个固定的团体。
　　而接下来随着领地的发展，曹星肯定会继续扩充军团。
　　到时候人数一多，肯定会面临人员重新分配的情况，而星月军团的队伍也会被打乱。
　　曹星思忖片刻，然后说道：“这样吧心月，你那边的星月军团继续保留下去，先不用过来了。”
　　对面的姬心月听罢，顿时语气有些低落了起来。
　　“啊？为什么呀曹星大佬……”
　　“你是觉得，我们军团的人实力太弱了吗？”她试探着问道。
　　曹星笑着回复道：“当然不是，而是我对你们星月军团有更好的安排。”
　　“接下来，我新创建的军团会很快发展起来。”
　　“等我这边稳定下来后，你可以带领全团加入我的军团，然后你那边也作为分团同步发展，没必要大家都挤在一个军团驻地这里。”
　　“你觉得如何？”
　　姬心月那边沉默了片刻，但她也很快就明白过来，曹星的方案才是最好的选择。
　　如此一来，既不会打乱她的星月军团人员，后面还能继续合作。
　　相当于实现共赢，还是非常不错的！
　　“好的曹星大佬，都听你的。”
　　“那我就在领地里，随时等着你的指令啦！”
　　“可以。”
　　在关闭私信之后。
　　曹星乐呵道：“这样一来，分团的事情也解决了。”
　　“这次创建军团，倒是超乎想象的顺利。”
　　要是让其他军团团长知道，曹星创建军团这么顺利，估计得嫉妒死。
　　毕竟这些团长，在军团创建初期，哪个不是千难万难。
　　从领地的规划，人员招募，资源分配，还有接纳其他领地的工作人员等等，各种问题实在太多了。
　　可以说，一路走来，每个军团长或多或少都踩了一些坑。
　　而曹星这边可以说是直接跳过了这些步骤。
　　“接下来，就是去姚一鸣的领地，直接创建军团了。”
　　不过在此之前，曹星还得先给这些战士们发布任务。
　　于是，他下令道：“所有突破后的战士，出列。”
　　瞬间，一千五百多人全部站了出来。
　　除了那些战士职业外，还有白银之手骑士，星之国剑士和噩梦弓箭手等。
　　他们或是使用专家级力量之心突破到了五阶，或是使用巴萨泽的神灵祭坛突破到了六阶。
　　如今都需要击杀大量的怪物进行升级，提升自己的实力。
　　曹星说道：“接下来，你们一千五百人分成15支队伍，按照百人一组，从不同的方位去寻找加强版冰巢。”
　　“另外，白银之手骑士带着狮鹫们，沿着领地附近两百公里范围搜索，看到哪里有加强版冰巢的位置，马上在团队频道汇报。”
　　“附近的战士们前往白银之手骑士的坐标位置汇聚，然后干掉里面的冰巢。”
　　“大家记得在天黑前回归领地。”
　　场上，众人纷纷对视了一眼，然后恭敬道：“是！尊敬的领主大人！”
　　话落，一千多号人分成十几只队伍，如同行军蚁一般迅速离开了领地。
　　然后，曹星看向旁边的田镜说道：“走吧，一会你也跟我过去。”
　　“那边的军团，接下来要交给你打理了。”
　　田镜顿时感觉到了一股压力！
　　在此之前，他连战斗的经验都没有多少，更别说管理一个军团了！
　　不过这段时间里，他也已经做好了心理准备，郑重回复道：“老大，我会倾尽全力，管理好您的军团的！”
　　曹星微微点头，然后又看向旁边的柳慕雪。
　　“慕雪，你也跟我们一起。”
　　这位女骑士轻轻点头，“好的。”
　　然后，曹星吹了声口哨，唤来了两只狮鹫。
　　三人迅速跳到了狮鹫的背上。
　　田镜单独骑乘一只，他和柳慕雪共同骑乘一只。
　　“呼呼——”
　　狮鹫翅膀振动之间，很快就带着三人冲上了高空。
　　然后如同两支利箭，向着远方冲去。
　　“唰！”
　　周围的场景飞速倒退！
　　仅仅用了不到两分钟，就抵达了姚一明领地附近，并且向着他的领地中心接近。
　　一条系统提示出现。
　　【是否申请访问幸存者领主：姚一鸣的领地？】
　　“是。”曹星直接点了确定。
　　两秒钟不到，就听到了系统提示。
　　【申请成功，对方领主已同意你的进入，现在你已可以前往对方领地而不会受到箭塔攻击……】
　　……
　　很快，两只狮鹫就带着曹星，飞到了姚一明的领地上空。
　　这个角度之下，已经能够看到他的领地全貌。
　　相比起两个月前，姚一明的领地也迎来了不小的变化。
　　记得刚刚见到他时，这座领地连围墙都没有，里面也只有几座简陋的建筑。
　　如今，领地边缘不仅圈起了一层初级和中级混搭的城墙，直径还达到了惊人的一公里！
　　而在领地城墙的边缘，还有着一排排的中级元素箭塔。
　　旁边还放着曹星赠送给他的十台【破坏者弩箭】。
　　相比起大部分领主来说，他的领地防守力量还是相当强悍的。
　　不过，姚一鸣的领地布局显得相当杂乱，基本上是没有任何规划。
　　领主府旁边盖了一片大棚，里面种植着一些绿油油的蔬菜。
　　一片居民房围着一座厕所建造，而在厕所旁边就是食堂。
　　可以说是哪里有空地就往哪里盖。
　　这也是大部分幸存者领主的现状，毕竟他们又没有曹星领地中的【巨力藤蔓】可以随意改变领地的布局。
　　这一拆一建，可是要消耗大量的资源和时间的。
　　在当前阶段，乱就乱点吧……
　　曹星在观察片刻后，找到了一块可以降落的空地。
　　“去那里吧。”
　　“唳——”
　　狮鹫发出清凉的啼鸣声，带着三人迅速降落了下去。
　　此刻，随着他们的到来。
　　这个领地中的工作人员还有那些战斗人员，都一脸惊奇的看着这两只狮鹫。
　　毕竟这些成年狮鹫都有着70级满级的头目实力，随便来一只都能对这个领地造成极其严重的损伤，甚至能够将其覆灭！
　　对于这个领地的领民来说，光是看着这些狮鹫，心中都不由得浮现一抹压力。
　　与此同时，曹星等人已经从狮鹫的背上跳了下来。
　　片刻后，领主府的大门被推开，从里面走出来两道人影。
　　男的身上穿着一套混搭的战甲，手里拿着一把手枪，看起来是寒铁机械师职业。
　　女的则是穿着一套紧身的皮质套装，勾勒出她那高挑苗条的身材，背上还背着一把足有一米长的大弓！
　　正是姚一鸣和他的妹妹姚荧。
　　二人快步来到曹星身边，脸上带着惊喜的笑容说道：“曹星大佬，你们的速度也太快了吧？”
　　“就这么短短几分钟你们就到了，我们都还没反应过来呢！”
　　一旁的妹妹姚荧，则是满脸惊奇的看着旁边那两只庞然大物，惊呼道：
　　“哇哦！这些是狮鹫吗？”
　　柳慕雪轻笑道：“是的哦，你可以来摸摸看。”
　　姚荧听到这话，顿时眼睛亮起！
　　“真的可以吗？慕雪姐姐！”
　　“当然了。”柳慕雪回应道。
　　…
　　…

第551章 军团成立，兑换界面开启！（5000）
　　姚荧顿时激动的走上前，来到狮鹫旁边触摸了一下。
　　相比起来，这些狮鹫站在地上都有近两三米的身高。
　　姚荧虽然个子也不矮，差不多一米七左右，但在狮鹫旁边，就显得很娇小了。
　　那只狮鹫任由她抚摸，没有任何动作。
　　“哇！好滑溜的手感，就像在摸一块绸缎一样。”
　　这个小姑娘一脸惊奇的说道：“曹星哥哥，慕雪姐姐，你们实在太厉害了！”
　　“连这种生物都能抓到，还驯服成了坐骑。”
　　她转过头看向自己姚一明，然后问道：“老哥，你什么时候能抓只狮鹫回来给我当坐骑啊？”
　　姚一明顿时一脸黑线，“我看你是不想老哥我活了。”
　　“我去抓狮鹫？狮鹫抓我还差不多！”
　　姚荧顿时一脸失望的说道：“唉，有个不争气的哥哥，真是让人困扰呢……”
　　旁边的姚一明再次一脸无语的看向她，其他人脸上也挂着淡淡的笑容。
　　经过这么一出，倒是让众人之间的气氛活络了许多。
　　片刻后，曹星说道：“姚一明，我们现在谈谈正事吧。”
　　“好的曹星大佬！”
　　曹星先是看向那名披着斗篷的身影，说道：“田镜，你过来。”
　　一直站在狮鹫旁边的田镜走了过来，然后缓缓揭开了头上的斗篷，露出了那颗覆盖着鳞片的蜥蜴脑袋。
　　看到他的模样，姚一鸣和姚荧心中一惊。
　　胆小的姚荧甚至吓得往后退了几步。
　　不过很快他们也意识到，这个奇怪的人是曹星领地中的成员。
　　顿时歉意的看了他一眼。
　　姚一明似乎看出来了什么，眼中有些错愕。
　　“曹星大佬，这位和我们一样是幸存者吗？”
　　“是的。”
　　而听到曹星承认，姚家兄妹更是一脸惊奇。
　　姚一明好奇的说道：“居然真是，那这位朋友是怎么变成这种样子的？”
　　曹星说道：“他是因为成为了隐藏职业，所以换了个种族。”
　　“平时在不战斗的时候，基本上都会披着件斗篷，不会吓到其他人的。”
　　听完曹星的解释，姚家兄妹脸上出现恍然之色。
　　姚一明感慨的说道：“原来是隐藏职业者，难怪我觉得他身上的气息这么恐怖！”
　　一旁的妹妹姚荧也激动：“是啊……我现在都42级了，还是看不到他的属性。”
　　“真不愧是曹星哥哥身边的人，虽然很奇怪，但是都很强大！”
　　此刻，田镜被他们夸得一脸不好意思。
　　“你们好……我叫做田镜……”
　　看着他这么局促的样子，姚家兄妹对于他那恐怖的外观，似乎也没有那么害怕了。
　　纷纷打招呼道：“你好，我叫姚一明，这是我妹妹姚荧。”
　　双方进行了一番自我介绍后，也算是初步认识了。
　　曹星继续道：“接下来，田镜会代替我在这里和你们一起打理军团，进行招人，或者战斗等任务。”
　　“同时，他也会在你的领地中提供帮助，有什么事情你们可以马上找到他。”
　　姚一鸣顿时回复道：“没问题！曹星大佬。”
　　曹星也看向旁边的田镜，说道：“在这个领地里，你不可以仗着自己的实力强就欺负其他人，同时也不许滥用职权。”
　　“听明白了吗？”
　　他的语气中，带着一丝丝警告。
　　田镜顿时幽幽的说道：“曹星大佬，您看我像这种人吗？”
　　“我连领地里的鸡都不敢欺负啊！”
　　听到这话，场上的众人都笑了起来。
　　曹星也不再多说。
　　他也只是警告一下而已。
　　其实曹星能看出来，田镜的精神有些不太正常，只不过在一般情况下没有表现出来罢了。
　　“那么，接下来我们商量下，军团的名字吧。”
　　“大家都想一个名字，然后我们一起参考下，哪个名字比较好。”
　　听到起名字，场上众人眼中顿时出现了感兴趣的神色。
　　他们思考了一番，然后迅速说出了自己一个名字。
　　诸如星移军团，不死者军团等等……
　　然而经过了一番激烈的讨论，依然没有确定军团的名字。
　　主要是，大家都对对方起的军团名字不满意。
　　姚荧激动道：“叫星移军团，意味着曹星大佬强大无双，能够斗转星移！”
　　姚一鸣白了她一眼，“还没有神临军团好听呢。”
　　姚荧顿时气鼓鼓的说道：“神临难听死了，星移军团明显更好听。”
　　田镜不好意思的说道：“要不……叫做死星军团？”
　　这个名字，让场上所有人都翻了翻白眼。
　　还不如不取呢！
　　包括曹星自己取了几个名字，也觉得有些不满意。
　　一时间，似乎有些陷入了僵局中。
　　就连曹星也没想到，想个好名字也会遇到困难。
　　而就在这时，柳慕雪轻声道：“要不……叫做星火军团？”
　　听到这个名字，众人微微一愣，然后在口中念叨了一番。
　　“星火……”
　　这个名字蕴含了很多层次的意思。
　　除了星星之火可以燎原的意思，还有点点火光将这个寒冷世界点燃的意思。
　　而星，便代表了曹星。
　　众人眼中逐渐亮起了光芒！
　　姚荧率先说道：“这个名字真好听，慕雪姐姐！”
　　包括田镜也说道：“我也觉得这个名字最好。”
　　很显然，大家对于这个名字都很认可。
　　柳慕雪听着众人的夸奖，脸上出现一抹淡淡的笑容，表现得十分淡定。
　　她现在，也愈发拥有一种运筹帷幄的气质了。
　　曹星笑着说道：“那就叫做星火军团吧。”
　　现在名字确定了下来，接下来就是创建军团的事情了。
　　然后，曹星继续看向田镜说道：“那么现在，我要占用你的领地了。”
　　姚一鸣点头道：“没问题，你占用吧曹星大佬。”
　　而曹星也不客气，直接拉开领主系统界面。
　　【是否申请占领幸存者领主：姚一明的领地？】
　　【占领后，你将获得该领地所有建筑的建造权限，以及其他工作人员的指挥权和驱逐权。】
　　（注：在该领地的领主未死亡的情况下，若要占领需经过对方同意。）
　　……
　　“是。”
　　包括姚一鸣那边也听到了系统提示。
　　他毫不犹豫的点击同意。
　　【占领成功！现在你已拥有领主姚一明领地的所有权限。】
　　……
　　做完这些后，接下来就是创建军团了。
　　曹星先是打开了军团界面，上面有个【创建军团】的按钮。
　　不过，创建军团是需要消耗资源的。
　　创建一级军团需要1000以上的声望值，还要缴纳2000的铁和5万克朗。
　　在军团功能刚刚开放的前期，这些资源就难倒了不少人。
　　但现在，对于曹星来说自然是不值一提。
　　毕竟他的声望值，都已经到了12万了！
　　然后，他直接点击了‘创建’。
　　【军团创建成功，请选择军团驻地。】
　　曹星目光落在看向前方领地中心的领主府，然后直接选择了当前所在的领地。
　　【军团驻地选择成功。】
　　【请为你的军团命名____】
　　曹星直接输入了【星火】二字。
　　【恭喜！星火军团创建成功，军团界面已开启。】
　　这一刻。
　　姚一明，柳慕雪，姚荧等人都收到了系统提示，脸上浮现出一抹笑容。
　　曹星面前也解锁了一大堆新功能。
　　军团界面的新功能有很多。
　　首先第一个，就是【四大区军团排行榜】。
　　这个排行榜是根据军团的等级和繁荣度来计算的。
　　不过，军团等级的优先度排在繁荣度的面前。
　　换句话说，在同等级的情况下，谁的领地繁荣度更高，谁就排在前面。
　　但如果对方的军团等级比你高，即使你的领地繁荣度超过他，也是你排在他的后面。
　　还有个值得关注的一点是。
　　这个领地繁荣度，是按照你的军团总部繁荣度来计算的。
　　换句话说，就算曹星现在创建了军团，领地的繁荣度也是计算的姚一明领地，不会把他那一万多繁荣度算进去。
　　看了眼榜单。
　　【第一名：剑阁军团，军团等级：4级，团长：卫剑一，领地繁荣度：1846】
　　【第二名：刹那永恒军团，军团等级：4级，团长：白芷，领地繁荣度：1638】
　　【第三名：轮回军团，军团等级：4级，团长：程禄，领地繁荣度：1142】
　　【第四名……】
　　【第3158名：星火军团，军团等级：1级，团长：曹星，领地繁荣度：389】
　　…
　　…
　　作为一个1级的军团，【星火军团】这时候都排到三千多名开外了！
　　而且姚一明的领地繁荣度也不高。
　　曹星倒也不着急，毕竟他现在都还没开始招人呢。
　　然后又看了其他功能。
　　【军团日报】、【军团资源】、【军团兑换】。
　　军团界面还有三种功能。
　　这个‘军团日报’就不用多说了，里面记录了军团中一些大大小小的事情。
　　比如某个团员在几点几分上交了多少资源，比如某某团员在什么时候退出军团与加入，甚至包括团员们战死后，也会记录在上面。
　　至于第二条‘军团资源’功能，相当于就是军团仓库界面。
　　里面显示了姚一明领地中的绝大部分基础资源。
　　包括了食物、煤炭、铁等等……
　　其他新加入的幸存者，将资源上交后，同样会在上面显示，并且会被日报所记录。
　　以此呈现一个资源透明化。
　　这里面的资源只有副团长级别才有资格使用，当然，他们如果取出资源，同样会被日报所记录。
　　如果某些幸存者不愿意上交，而是将资源放进背包中，日报是记录不到的。
　　曹星扫了一眼，发现姚一明的领地资源相对来说非常贫瘠。
　　食物只剩下了三千多单位的，也就是六百多公斤。
　　煤炭和铁等等，更是只有几千单位。
　　很显然，这些资源根本撑不了多久。
　　再加上后面军团开始招人，还会有更多的人员涌入进来，几天时间就能把这些食物吃光了。
　　曹星暗叹道：“不过也没关系，等后面招到人后，那些幸存者也会将自己的部分资源上交。”
　　“如此一来，这个军团的底蕴也会飞速增涨。”
　　“同时工作人员的增多，也会加速领地的发展，能够建造更多的高级建筑，以此实现一个良性的循环。”
　　接下来，就是最后一个功能——军团道具兑换。
　　曹星对这个功能非常感兴趣，毕竟这里面可是有一些稀有的图纸可以兑换的。
　　点开看了一眼。
　　【军团道具兑换界面】
　　【轻型雪地车建造图纸：兑换需要军团等级1级，1000声望值，克朗*10万（限量兑换1张，无法进行交易）】
　　【士兵制式板甲图纸（白）：兑换需要军团等级达到1级，1000声望值，克朗*20万（限量兑换1张，无法进行交易）】
　　【中级运输车制作图纸：兑换需要军团等级达到2级，5000声望值，克朗*50万（限量兑换5张，可进行交易）】
　　【改良版制式铠甲图纸（绿）：兑换需要军团等级达到2级，5000声望值，克朗*60万（限量兑换1张，可进行交易）】
　　【大型运输车制作图纸（蓝）：兑换需要军团等级达到3级，声望值达到10000，克朗*100万（限量兑换3张，可进行交易）】
　　【小型军团传送阵建造图纸（紫）：兑换需要军团等级达到4级，声望值达到2万，克朗*300万（限量兑换，无法进行交易）】
　　……
　　【黯灭战刃图纸（橙）：兑换所需军团等级达9级，声望值达到100万，克朗*1亿，（限量兑换，无法进行交易）】
　　【大型军团传送阵建造图纸（橙）：兑换所需军团等级达到9级，声望值达到100万，克朗*1.2亿（销量兑换，无法进行交易）】
　　【陨石塔制作图纸（橙）：需军团等级达到10级解锁……】
　　……
　　看完一连串的兑换清单，曹星脸上出现了深深的震撼之色。
　　这个军团兑换界面，里面可以兑换的东西实在太多了！
　　从1级到10级，每次军团的等级提升，都可以解锁更加强大的图纸。
　　在资源充足的情况下，通过这些图纸，可以批量打造出来包括战甲、武器、交通工具，防御塔等等……
　　能够大幅度提升领地的整体实力！
　　特别是后面的9级和10级，甚至可以兑换史诗级别的武器图纸和防御塔图纸！
　　除此之外，甚至还有紫色到橙色的传送阵图纸可以兑换，而且需要的资源并不多。
　　不过，这种传送阵不像曹星领地中的那种，可以直接传送到永霜主城，只能在军团与军团之间使用。
　　但有一个好处是，只要团长兑换了图纸，其他分团都能解锁这项建筑。
　　像曹星和姬心月的军团驻地，彼此相距200公里。
　　等她加入星火军团后，曹星这边兑换了图纸，她也能够建造传送阵，然后彼此间随时来往了。
　　“东西真多啊！”曹星感慨道。
　　很显然，这些图纸他都想兑换，不过在此之前，需要将军团的等级提升上去。
　　“现在，还是先看看我能把军团升到几级吧。”
　　想到这里，曹星点开了自己的军团页面。
　　【星火军团】
　　【等级：1级】
　　【军团加成：所有团员基础属性+1%，暴击率+1%】
　　【团长：曹星】
　　【副团长：0/2（1级军团最多只能拥有2名副团长，后面每升3级，将会增加一名副团长）】
　　【团员数量：0/50（1级军团最多可招募50名幸存者，他们的领民不会占用团员名额，但会占用领地人口。）】
　　（注：每一名幸存者同样会占用1人口，请确保领地人口的充足。）
　　【繁荣度：389】
　　……
　　看完上面的军团信息，曹星眼中再次浮现若有所思之色。
　　“1级军团只能招募50名幸存者？而他们带过来的领民虽然不会占用团员的数量，但是会占用领地人口。”
　　“这卡的有点死啊。”
　　这样一来，即使你的军团等级上去了，但如果领地的等级跟不上，同样无法把人招进来，实现人员的快速扩张。
　　也就是说，需要领主府的等级和军团等级齐头并进。
　　看了眼姚一明的领主府，目前已经升到了4级，跟曹星的领主城堡差了一大截。
　　又扫了一眼人口。
　　【人口：314/2009】
　　…
　　姚一明的领地中，工作人员的数量大概在八十左右，其中两百多人口，都是那些战斗人员。
　　这也是当前大部分幸存者领主的现状。
　　手下拥有三四十个工作人员，以及差不多上百个战斗人员。
　　“人口倒是蛮充足的，但是要想让其他领主拖家带口过来，差了很多。”
　　“毕竟，一个领主的人口就是至少两三百，招个十几名领主差不多就把领地塞满了。”
　　不过到了这个时候，还有另外一个方法。
　　那就是军团分部。
　　其他领主同样可以加入军团，然后继续就在自己的领地中发展，等以后遇到了战斗，还可以协同作战。
　　就如同曹星跟姬心月那边的提议一样。
　　这样一来，就不会占用军团总部的人口，但会占用军团的团员名额。
　　花了一段时间，曹星差不多弄明白了军团机制。
　　“接下来，就是将军团进行升级了。”
　　系统提示出现。
　　【是否将星火军团lv1升级？】
　　【升到2级需要：声望值达到5000，精铁*1万，秘银*100，钱币*10万。】
　　“是。”
　　…
　　…

第552章 厚积薄发，军团宝物箱！（5200）
　　【恭喜！升级成功！】
　　【你的军团已成功升至2级，团员数量+50，团员基础属性增幅由1%→3%，暴击率1%→3%】
　　…
　　2级军团增加了50名团员，属性增幅也有了略微提升，还是非常不错的。
　　曹星继续点击升级。
　　【是否将星火军团lv2升级？】
　　【升到3级需要：声望值达到1万，精铁*5万，秘银*5000，钱币*50万……】
　　“是。”
　　【恭喜！升级成功！】
　　【你的军团已成功升至3级，团员数量+50，副团长数量+1，属性提升与暴击率提升由3%→5%……】
　　……
　　“不错，又多了个副团长的名额。”
　　曹星继续点击升级。
　　【升到4级需要：声望值达到2万，精铁*10万，秘银*1万，专家级元素结晶*1000，钱币*200万……】
　　“是。”
　　【恭喜！升级成功！】
　　…
　　4级军团，已经是整个四大区最高级的军团，加起来也就三个。
　　这些军团的团长，也是那些耳熟能详的名字。
　　白芷和卫剑一等人发展了这么久，好不容易才将自己的军团升到4级。
　　而现在，被曹星几秒钟就达到了。
　　当然，曹星这也算是厚积薄发。
　　前期积累的大量声望和资源，在此刻发挥了作用。
　　而这，依然不是他的极限。
　　曹星继续点击升级，
　　【升到5级需要：声望值达到5万，精铁*20万，秘银*2万，专家级元素结晶*2000，钱币*400万……】
　　“是。”
　　【恭喜！升级成功！】
　　……
　　【升到6级需要：声望值达到10万，精铁*30万，秘银3万，大师级元素结晶*1000，钱币*800万……】
　　……
　　“好家伙，这需要的材料数量有点恐怖啊。”
　　到了6级军团，即使是曹星都差不多到极限了。
　　“不过还好，我的声望值是足够的，目前就缺精铁和秘银。”
　　于是，曹星前往了姚一明领地的市场，迅速寄售了一批剑齿虎肉。
　　以1份剑齿虎肉=50精铁的价格，消耗了600块虎肉（1块=10份），短时间内换来了30万精铁。
　　然后，他再次点击了升级。
　　【恭喜！升级成功！】
　　【你的军团已成功升至6级，团员数量+100，副团长人数+1，属性提升与暴击率提升由9%→11%】
　　……
　　“不错，直接提升到6级了。”
　　“这个等级，已经足以支撑接下来一段时间的发展了。”
　　曹星看了一眼，7级军团需要足足20万声望值，就连他都差了一大截。
　　不过6级军团已经完全足够了，足足400个团员数量，外加4个副团长。
　　同时还有11%属性加成，可以说是提升巨大了。
　　包括曹星和柳慕雪的属性也上涨了一截。
　　除此之外，6级军团解锁后，有三张金色的图纸可以兑换！
　　正当曹星准备打开兑换界面的时候。
　　系统提示出现。
　　【注意！因你是全服首个将军团升到6级的领主，获得特殊奖励：声望值*3万，随机军团宝物箱*1】
　　……
　　曹星先是微微一愣，然后脸上浮现惊喜之色。
　　“哈哈！这都有奖励？”
　　“居然还给了3万声望值，真不错啊！”
　　他的声望值一下子飙升到了15万。
　　曹星乐呵道：“这下就可以兑换那三张图纸了。”
　　于是，他直接点开了【军团兑换界面】然后点击了兑换。
　　【是否消耗声望值*1万，克朗*1000万，兑换中型军团传送阵图纸！】
　　【是否消耗声望值*1万，克朗*1100万，兑换高级采矿机器人图纸？】
　　【是否消耗声望值*1万，克朗*1300万，兑换神护者佩剑图纸（金）？】
　　……
　　值得一提的是，升级军团需要声望值达到一定数值，但并不会消耗你的声望值。
　　而兑换这些图纸，就会扣除你的声望值了。
　　当然，副团长也是有兑换权限的，在声望值不足的时候，可以让他们帮忙兑换。
　　曹星感慨道：“三张图纸不仅消耗我三万声望值，还用了几千万克朗，真贵啊！”
　　但总得来说，这些图纸都是很不错的。
　　传送阵和采矿机器人不用多说了，都是比较重要的图纸。
　　那一张武器图纸，更是金色品质的，还是剑类。
　　领地里大部分战斗人员都能用得上。
　　曹星直接点击了兑换。
　　声望值从15万瞬间降到了12万，背包中的克朗也减少了三千多万。
　　而就在这时，一条系统系统出现。
　　[叮！你完成了交易，【钻石会员卡】已生效，本次返还【钱币】*680万……]
　　曹星先是一愣，然后脸上浮现一抹笑容。
　　“没想到这都能返还钱币，这个钻石会员卡，效果真给力！”
　　带着愉快的心情，看了眼三张新图纸的属性。
　　【大型采矿机器人制作图纸】
　　【图纸介绍：可在机械工厂制作一台大型机器人，可让你的采矿效率大幅度加快。】
　　【等级：50级（五阶精英生物）】
　　【机器人高度：7.23米】
　　【耐久度：100000】
　　【配备零件：大型铲斗，大型钻头】
　　【消耗：低能状态30时/1颗初级魔能水晶。高能状态1时/1颗魔能水晶。】
　　【制作所需：高级机械工厂，精铁*2万，铜*5000，秘银*500，专家元素结晶*200】
　　…
　　…
　　“不错，这种采矿机器人这么大，效率一定很高。”
　　将其收进背包中，查看下一张图纸。
　　【神护者佩剑图纸（金）】
　　【图纸等级：50级】
　　【图纸介绍：可通过该图纸，在领地中批量打造神护者佩剑】
　　【锻造所需：专家级铁匠铺，专家级锻造精通，精铁*500，秘银*100，魔纹石*30，专家级元素结晶*50】
　　……
　　“很好，制作这把武器需要的材料并不多。”
　　“这样一来，那些士兵们就都能用上金色武器了。”
　　曹星乐呵的想着。
　　至于那张军团传送阵的图纸就没必要看了，效果都差不多。
　　只不过同时传送人数要比领地中的大型传送阵，要少很多罢了。
　　接下来，就是另外一样奖励了。
　　刚刚系统奖励的【随机军团宝箱】。
　　将这个黑色的宝箱从背包中取出，并且放在了地上。
　　【发现未上锁的军团宝箱*1，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功】
　　【获得军团宝物：振奋之鼓（金）】
　　……
　　宝箱里面只有一样东西，是一个表面泛着古朴的色泽，造型奇特的大鼓。
　　看了眼属性。
　　【振奋之鼓（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具介绍：在战斗中敲响振奋之鼓，使周围2000米内所有军团成员获得30%的硬直和30%的移动速度。】
　　【需要：击鼓手0/1】
　　…
　　…
　　“哦？击鼓增加全团硬直和移动速度吗？”
　　“挺有意思的。”
　　曹星看着背包中这个直径快要超过一米的大鼓，脸上浮现一抹笑容。
　　现在，他的背包里又有战争号角，又有振奋之鼓，打起仗来还真有些像模像样了。
　　将其满意的收进了背包中。
　　这次创建军团，要处理的事情差不多都处理完了。
　　现在的军团排行榜上，星火军团以两级的巨大差距，拉开了其他军团一大段距离。
　　包括许多幸存者，也注意到了军团排行榜上的变化。
　　毕竟，这个突兀出现的6级军团，实在太过醒目了！
　　别说四大区，就连全服范围内都没几个5级军团。
　　而现在，曹星一出手再次打破了全服的上限，直接拉到了六级军团！
　　“兄弟们，看到军团排行榜上的名字了吗？”
　　“看到了，6级军团啊，真是太离谱了……别的军团发展这么久，才堪堪到4级，曹星大佬一来，就直接飙升到了6级！”
　　“是啊，只能说真不愧是四大区第一人，要是他早点创建军团，估计这时候都飙升到7级了。”
　　“对了，曹星大佬现在军团已经创建好了，什么时候开始招人啊？我已经迫不及待想要加入了！”
　　“是啊，我也等着加入呢！”
　　“让我先加，我45级极地战士，手下还有五个五阶的盾卫，抗怪能力一顶一！”
　　“我是五阶寒霜法师，我手下有一个十人的四阶雷系法师军团，输出能力非常强大，我要加入！”
　　“……”
　　幸存者们热情高涨，一个个迫切的想要加入曹星的军团。
　　各种私聊再次将他的私聊栏塞爆！
　　曹星也看到了聊天频道的盛况，然后发送信息说道。
　　“诸位，如你们所见，星火军团已经创建完毕了，现在进入招人阶段。”
　　“不过这个领地的人口只有2000上限，无法容纳太多的人。”
　　“军团总部会招募一些精英人员，领主的实力要求为最低达到五阶。”
　　“大家可以带着手下的战斗人员前往军团总部进行实力考核，军团坐标是：64623，2517，1196……”
　　“至于没有被招募进军团总部的也不用担心。”
　　“在实力达标的情况下，你们也可以选择加入我的军团，6级军团有11%的属性提升还是很不错的。”
　　曹星将一系列内容说完，整个四大区的幸存者们都激动了起来！
　　“我去，6级军团居然有11%的属性提升，我这个3级军团才5%，6%的全体提升，已经相当强大了！”
　　“这个新据点好像距离我有点远，我得马上开始赶路了！”
　　“哈哈哈！我就在曹星大佬的军团据点附近，半小时就能到，芜湖！”
　　“……”
　　众人热情高涨，许多有意向的，都纷纷展开了行动。
　　接下来，就是等那些幸存者过来，然后进行实力审核了。
　　曹星先是联系了姬心月，将【星月军团】合并到了【星火军团】中。
　　然后，他又给了田镜和姚一明，姬心月三人，每人一个副团长的位置。
　　现在，副团长的位置只剩下一个了。
　　所有加入了军团的幸存者，都会自动进入【星火军团】的聊天频道，仅限本军团的成员在里面发言。
　　原星月军团的那些幸存者们此刻无比激动，纷纷在军团频道和曹星问好。
　　曹星也笑着回应。
　　在安排好这些新成员后，他转过头看着田镜和姚一明。
　　跟他们吩咐道：“接下来，新成员的实力考核任务就交给你们两个了。”
　　“在考核的时候，也不能一味看他们的整体实力，还要调查一下这个人的风评如何。”
　　“如果他们曾经有坑害其他幸存者的行为，或者人品不过关，也不要把他们加进来。”
　　二人纷纷神色一正，严肃的说道：“明白，军团长！”
　　曹星微微点头，继续吩咐道。
　　“接下来，我应该不会经常来这边，有什么事情你们可以联系我。”
　　“在招人完成之后，你们就开始全力升级领主府和熔炉，将领地人口提升上去。”
　　“如果缺资源的话，我会给你们提供几个大型资源点。”
　　“到时候你们的工作人员应该会处于饱和状态，可以分出一部分工作人员去全力采矿。”
　　姚一明郑重道：“遵命，军团长！”
　　在吩咐完这些注意事项后，曹星看了眼天色。
　　现在是下午的四点钟左右，已经快到晚上了。
　　“时间不早了，我们先回领地了。”
　　“田镜，你接下来就在这个领地里待着，让他们给你安排住的地方。”
　　“领主府是他们的，不许霸占明白吗？”
　　田镜顿时爽快回复道：“没问题，老大，我只要有张被子就能睡，让我睡厕所都行。”
　　旁边的姚一明不好意思道：“那倒不至于这么凄惨，我们领地里空余的房间还是有的。”
　　“不过……可能没有曹星大佬的领地舒服就是了……”
　　众人脸上也浮现出一抹笑意。
　　很快，田镜便和姚一明那边熟络了起来。
　　而曹星则是和柳慕雪一起，重新跳到了狮鹫的背上，然后向着领地方向前进。
　　…
　　…
　　狮鹫飞行在差不多一千米的低空中，周围的场景飞速掠过。
　　没一会，曹星就看到了自己领地的轮廓。
　　而就在他们前进了大概三四公里，即将回归领地的时候。
　　曹星似乎注意到了什么。
　　他的目光向下看去。
　　在前方不远处有一片刷新出来的小树林，而在树林边缘，则站着一道黑影。
　　他似乎在这里等待了许久，抬起头，用一双锐利的眼睛注视着曹星。
　　曹星在看到此人的装扮后，顿时神色微动，眼中出现古怪之色。
　　“居然是他？”
　　“这家伙敢自己一个人过来，不怕我宰了他？”
　　而此刻，那道身影依旧直勾勾的盯着空中，似乎有什么话想对曹星说。
　　思忖片刻，曹星还是决定去会一会下面之人。
　　他看向旁边的柳慕雪说道。
　　“慕雪，你在这里等我一下，我去去就来。”
　　一旁的美人儿虽然不知道发生了什么，但还是轻轻点头。
　　然后便看着曹星迅速下降，一眨眼便直接进入了那片树林中。
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星皱着眉头，一脸愁容的飞了上来。
　　柳慕雪注意到了他的神色变化，轻声问道：“阿星，发生什么了吗？”
　　曹星摇了摇头，深吸了一口气说道：“没事慕雪，我们先回领地吧。”
　　看到他这幅样子，柳慕雪本能的意识到，曹星可能在那片树林里遭遇了什么。
　　但他不愿意多说，也就没有多问。
　　“好的。”
　　很快，二人便继续骑乘着狮鹫返回了领地。
　　刚从狮鹫的背上跳下来，一名极地人便迅速来到了他们面前，正是杜安。
　　他恭敬的行礼：“领主大人，领主夫人，愿你们安康。”
　　曹星问道：“杜安，有什么事吗？”
　　这名极地人回复道：“是这样的领主大人，按照您的吩咐，我们又新建造了10个铁匠铺，并且每个铁匠铺里面都多建造了大概20个锻造台。”
　　“您看看这些数量够吗？”
　　曹星在心中计算了一番。
　　这一次一共新增了一百多名铁匠。
　　这么多锻造台的话，倒是完全足够了。
　　他赞赏的点了点头，然后说道：“不错，差不多已经足够了。”
　　“接下来，你们就全力升级这些铁匠铺，将其升到专家级即可。”
　　“不过现在天已经黑了，晚上就不要工作了，回去休息吧。”
　　“是，领主大人。”
　　极地人杜安恭敬的告退。
　　曹星看向旁边的柳慕雪，然后说道：“慕雪，你也先回城堡里休息吧，有事我会叫你的。”
　　这名女骑士没有说话，而是看着他，有些欲言又止。
　　曹星自然看出来，她在担心自己。
　　轻笑道：“放心，我没什么事，一会我会告诉你的。”
　　柳慕雪的俏脸上顿时出现了灿烂的笑容，然后轻声道：“好的阿星。”
　　“不管遇到了什么，或者有什么困难都可以跟我说，我会和你一起分担的。”
　　“哪怕……哪怕倾尽一切！”
　　她的眼神中，带着一抹坚定。
　　曹星摸了摸她的脑袋，“好，我知道了，你先过去吧。”
　　“嗯……”
　　在曹星的目送下，这位美人儿逐渐向着领地中心走去。
　　然后，曹星又叫来了希儿妲。
　　“窣窣……窣窣……”
　　一片爬行的动静出现，耳边响起了希儿妲那清冷的声音。
　　“嘁……有什么事要拜托本女王的吗？”
　　曹星瞥了她一眼，“希儿妲，跟我去趟地下室，先把那批尸体全部孵化成精英或者首领级血蛛。”
　　这一次，他们干掉光明教会那么多人，可是收获了不少尸体。
　　这些可都是能转化成战力。
　　“既然你这么诚挚的求本女王，那我便勉为其难的接受了吧。”这个血蛛女王高傲的回应道。
　　曹星无语的瞥了她一眼。
　　然后，便带着希儿妲一起来到了地下室中。
　　刚一进去，就看到下面堆积了大量的尸体。
　　从普通的光明教会成员、精英成员，到红袍祭司都有。
　　这么多尸体堆在一起，甚至看起来有些渗人。
　　曹星看向血蛛女王说道：“好了，现在开始吧。”
　　希儿妲舔了舔嘴唇，脸上浮现一抹妖异的笑容。
　　“就连我上一世，都没有一次性孵化过这么多强者的尸体，这倒是不错的体验……”
　　…
　　…

第553章 传奇来袭，曹星的手段！（5000）
　　话落，希儿妲随手一招。
　　大量的王血凝聚，落在了那些尸体的身上。
　　然后曹星便看到，那些本已经死去的尸体，皮肤表面开始蠕动了起来。
　　“咝咝……咝咝……”
　　眨眼间，大量的血蛛从尸体中钻出，然后开始吞噬这些尸体。
　　啃噬的声音不断响起。
　　很快，这里所有70级以下的尸体便被啃噬一空。
　　在曹星面前，出现了至少三百多只精英血蛛，几十只头目级血蛛，外加五只首领级血蛛。
　　等级从40级到60级不等，算是一股相当不错的战力。
　　值得一提的是，希儿妲用王血孵化出来的血蛛，潜力会降低一级。
　　而孵化那些大型野兽的就不会。
　　这跟尸体的强度有关。
　　人族的体型虽然很灵活与协调，但是相比起那些野兽的肉身强度，确实没什么优势。
　　希儿妲环抱着双臂，得意的说道：“本女王孵化好了。”
　　微微偏过头，用眼角余光注视着曹星，似乎在等待他的表扬。
　　而曹星却淡淡的说道：“好，你现在先回去吧。”
　　听到这话，这位血蛛女王眼中出现些许失落的情绪。
　　但很快，她便恢复了正常。
　　二人一起从地下室走出。
　　就在希儿妲即将离开这里的时候，她忽然转过身问道。
　　“你遇到什么麻烦了吗？”
　　“还是说，你有什么心事？”
　　曹星微微一愣，也知道自己的反应落在这些领民的眼中有些奇怪。
　　轻笑着摇头道：“你这是，在关心我吗？”
　　听到这话，希儿妲淡淡的说道。
　　“嘁……本女王才不是关心你呢，只是怕你受到什么打击了而已。”
　　曹星笑了笑，“原来如此。”
　　“我没什么事，放心吧。”
　　“这样吗？那本女王知道了。”
　　说完，希儿妲转过身，洒脱的离开了这里。
　　而在她走后，曹星依然皱着眉头，不知道在思考些什么。
　　时间……逐渐到了晚上六点钟左右。
　　大量的战斗人员纷纷返回了领地，并且给曹星带来了一个好消息。
　　伯捷和霄激动的汇报道：“领主大人，您的这个方法效率太高了！”
　　“我们今天一下午摧毁的冰巢，甚至超过了过去三四天的数量！”
　　“大家的实力都获得了不小的提升，同时还获得了很多招募卷轴！”
　　曹星听罢，布满阴云的脸上也浮现一抹笑意。
　　看了眼黄金积分。
　　【黄金积分*1148】
　　在兑换完女祭司法娜兹招募卷轴后，他的黄金积分只剩下了128点。
　　第二轮怪物攻城一共给了900点黄金积分，也就是差不多一千出头。
　　后面基本上都没有怎么出去后，所以黄金积分一直没怎么增长。
　　也就是说，他们今天仅仅半天，就给自己获得了128点黄金积分，如果是一整天的话，至少有200以上！
　　按照这个速度，距离下一波怪物攻城还有半个多月时间，已经完全足够将那张主宰级的招募卷轴也兑换下来了！
　　曹星赞赏道：“你们的表现很不错。”
　　“现在先去吃饭，然后休息吧。”
　　“明天继续努力。”
　　说到这里，曹星心中再次被一股忧虑的情绪充斥。
　　心中暗叹道。
　　前提是……大家都能够活到明天啊。
　　当然，这句话他没有说出来。
　　“是！”
　　伯捷和霄等人，带着各自的军团迅速离开了这里。
　　然后前往食堂吃完晚餐之后，就返回了各自的房间中休息。
　　包括曹星也返回了领主城堡中。
　　里面昏暗一片，没有任何光亮。
　　在这两个小时时间里，没有人知道发生了什么。
　　一直到了晚上九点钟，城堡内部才逐渐亮起了灯光。
　　“嘎吱！”
　　随着一阵推门的响声，曹星忽然推开了领主城堡的大门。
　　不过相比起进入时的一脸愁容，他的脸上出现了一抹笑容。
　　他先是前往了法师塔，进行了一番冥想。
　　然后又独自在领地中溜达着。
　　在转悠了差不多五分钟后，曹星自言自语说道。
　　“接下来，去看看那群光羽鸡的生长情况吧。”
　　走着走着，他便来到了领地的缓冲区。
　　这里比较空旷，周围没有任何建筑和遮挡物。
　　而就在这时，空气中传来一阵细微的风声。
　　跟晚上的夜风一样，丝毫不引人注意。
　　包括曹星也完全没有察觉到，继续向着前方走去。
　　而就在这时，一团流动的阴影，无声无息的进入了领地当中。
　　这团阴影的速度极快，几乎是刹那之间就来到了领地的缓冲区。
　　并且，那道黑影径直向着前方冲去，目标赫然是曹星！
　　他有着极其强大的隐匿能力，即使你站在他的面前，都没有任何察觉。
　　阴影中，出现了一把漆黑的短刀，在黑夜中泛起一阵寒光。
　　就在他准备对曹星下手的时候。
　　面前忽然出现了一道清冷的身影，正是龙语者·冰兰。
　　身上那十阶的气息尽显无疑，这也让黑暗中的身影微微停下了手中的动作。
　　她来到曹星身边，表情淡漠的说道：“我要离开领地。”
　　曹星脸上带着疑惑之色问道：“为什么？”
　　“我准备继续去找守望者报仇，干掉这个组织里的英雄。”
　　“上次只宰了两个，还无法泄我心头之恨！”龙语者的脸上带着杀意。
　　听到这话，黑暗中的身影右手轻轻一颤，看向龙语者的目光中逐渐浮现寒光，身上也不由自主的散发出一抹杀意。
　　而正是这一抹杀意，让龙语者似乎察觉到了什么。
　　“嗯？”
　　她眉头微皱，注视着曹星的身后。
　　在观察片刻后却什么都没有发现。
　　曹星此时的脸上依然带着疑惑，
　　“冰兰，有什么状况吗？”
　　龙语者没有说话，手中瞬间浮现了一柄发光的长剑，直接对着曹星身后扫过。
　　“唰！”
　　一抹惊天剑气浮现！
　　而此刻，这道黑影似乎也意识到，自己被发现了。
　　但他的脸上没有任何慌乱，面对龙语者的攻击，也只是随意的挥舞手中刀刃。
　　短刀与剑气瞬间碰撞，发出“叮！”的一声脆响，直接将龙语者的剑气泯灭！
　　然而，就在他发出攻击的瞬间，身上的气息泄露！
　　一股恐怖的波动瞬间溢散，并且覆盖了整个领地。
　　这一刻，龙语者瞬间脸色狂变。
　　“该死！这是一尊传奇级的暗杀者！”
　　“瑟拉菲斯，快提醒所有人！”
　　“吼！！！”
　　瑟拉菲斯的咆哮声瞬间响彻周围十几公里，包括远在姚一明领地里的田镜都听到了这阵恐怖的龙吟声！
　　整个领地中，所有强者被惊动，纷纷从房间中冲出！
　　而此刻的曹星，则是一脸惊恐的看着身后。
　　那里逐渐出现了一团黑暗的气息。
　　宛如黑夜中最浓稠的墨团，在无声的凝聚，扭动，并且逐渐显化成一个人形的模样。
　　他身披一袭如暗夜深渊般的黑袍，兜帽深深垂下，遮住大半面容，仅露出一双散发血红色光芒的眼眸！
　　嘴角带着一抹戏谑之色，注视着曹星和龙语者。
　　“居然被发现了吗？”
　　“不过……结局还是一样的，这个领地今日必灭。”
　　曹星脸色惊恐的质问道：“该死的，你是谁？怎么进入的领地？”
　　听到他的问题，对方嘴角再次出现一抹戏谑的笑容。
　　“这就是弱小的异世界领主，根本就无法理解，我这个层次的伟力，就让我将你那悲惨的生命终结吧。”
　　话落，此人如同一团流动的阴影，再次出现在了曹星身后。
　　速度之快，简直超乎所有人的想象。
　　即使是达到了97级的龙语者，依然无法捕捉到这种强者的行动诡计！
　　黑暗中，闪过一道寒光！
　　如同死神的宣判，带着恐怖的杀伤力，甚至将几百米外的城墙，都切出了一条裂痕！
　　这一刀，仿佛要将曹星劈成两半！
　　而已经冲出房间的莎拉，眼中出现了焦急之色，她直接使用出了匕首上面的【暗影瞬移】，瞬间移动了数百米！
　　然而，她再快，也不可能快过一尊传奇级生物！
　　而且更恐怖的事，这个传奇级的暗杀者似乎对于曹星等人极其了解，知道他们身上拥有某种特殊的防御手段，能够阻挡多次攻击！
　　在一瞬间，便出手了十几次！
　　在众人惊恐的目光中，泛着寒光的匕首已经落在了曹星身上。
　　领地中，那一名名强者惊恐的看着一幕，大喊道。
　　“该死！不许对领主大人动手！”
　　“给我住手！！”
　　“阿星！！！”
　　“嗤啦……”
　　匕首划开一切，直直的落在曹星身上！
　　下一刻，曹星的身影当场被切成了碎片。
　　然而，看起来那并不是一个人类身体破碎的画面，更像是一团流动的雾气被切成碎片。
　　这一刻，场上众人纷纷陷入了茫然状态中。
　　包括那名传奇级的暗杀者。
　　他喃喃的说道：“失败了？”
　　“这……这怎么可能？”
　　与此同时。
　　在领地边缘，一座铁匠铺的大门打开。
　　从中走出来一名手持法杖，身穿法袍的身影。
　　正是曹星。
　　他脸上带着一抹饶有兴趣的笑容。
　　“妈的，还好老子有准备！”
　　“传奇级的强者，跑来暗杀我一个七阶法师，你真不要脸！”
　　此刻，那尊传奇级生物则是一脸不可以思议的盯着曹星。
　　他惊讶的问道：“你知道我会来暗杀你？”
　　这一刻，他瞬间明白了什么，瞳孔中出现了一丝愤怒。
　　“该死！”
　　“你和这个女人在这里演戏，就是为了吸引我出手？”
　　曹星笑而不语。
　　龙语者的表情依然淡漠，只不过看向这尊传奇级暗杀者的眼中，充满了战意！
　　毕竟，这可是一尊传奇！
　　如今她快要达到了英雄极限，心中也很想试试，这种级别的强者有多么恐怖！
　　而这尊传奇暗杀者则是一脸阴云的看着曹星。
　　“原来如此，看来我早就被发现了。”
　　事实上，曹星并没有发现这尊传奇级的暗杀者。
　　时间还要回到五个小时之前。
　　…
　　…
　　曹星从姚一明的领地，返回自己领地的途中，注意到了那片小树林中的人影。
　　对方的装扮让他感到有些熟悉。
　　而且看样子，对方似乎已经在这里等他很久了。
　　于是，曹星便进入了那片小树林中。
　　那道身影看他下来后，便带他向着树林深处走去。
　　没多久便停下了脚步。
　　曹星问道：“你有事吗？”
　　那道身影并没有回头，而是发出一阵沙哑的声音说道。
　　“今晚，会有传奇级生物过来袭杀你，要小心。”
　　听到这个消息，曹星瞬间眉头皱起。
　　他虽然有些怀疑此人话语的真实性，但更倾向于对方说的是真的。
　　因为这个人他之前见过。
　　正是前几天，在永霜主城和他大战一场的守望者，那名手持长枪，战力极其彪悍的存在！
　　曹星继续问道：“是你们守望者的传奇吗？”
　　此人微微点头，然后说道：“你和老国王灭掉了光明教会，现在已经引起了守望者的忌惮。”
　　“他们决定在鲜血军团降临之前，提前灭掉你。”
　　“不要指望老国王，他那边也帮不了你。”
　　“在暗杀行动的时候，会有两尊传奇同时进攻永霜主城，你需要尽快找到应对传奇级强者暗杀的方法。”
　　“我不能在这里待太久，你好自为之。”
　　在快速的交代一切之后，他就要向着前方走去。
　　而就在这时，曹星叫住了他。
　　“等一下。”
　　然后，说道：“你很像我曾经的一位朋友。”
　　“是你吗？”
　　听到这话，这道身影停顿了下来，肩膀微微的颤抖。
　　不过，对方并没有回答，而是直接离开了这里。
　　曹星望着对方的背影，脸上出现了若有所思的神色。
　　在经过一番思考之后，他最后还是选择了相信此人的话。
　　今晚！将会有传奇来袭，并且会刺杀自己！
　　然而，虽然知道了这个消息。
　　但是曹星却依然十分不安。
　　毕竟在此之前，他根本就没有与一尊传奇级强者正面对抗过！
　　即使是在对战神侍军团和女武神第二形态的时候，也是被他直接出动蜥蜴人雕像秒了。
　　更麻烦的是，敌人是一名暗杀者。
　　现在曹星在明处，他在暗处。
　　而老国王那边，也会有两尊传奇在暗杀行动开始的同时进攻永霜主城。
　　也就是说，他最大的靠山，似乎指望不上了！
　　就算他能带着领地的核心成员，利用传送阵逃到王宫去，让这个传奇级强者扑个空。
　　但是领地里其他人呢？还有他的领地呢？
　　总不能为了躲避这次暗杀，直接放弃吧？
　　所以，曹星在返回领地后，一直愁眉不展。
　　毕竟，那可是一尊传奇啊！
　　而且还是精通暗杀之道的存在。
　　从之前老国王和守望者传奇的大战就能看出来，这种级别的存在有多么可怕！
　　对方想杀的人，哪怕你提前做好了准备，也没有任何作用。
　　所以，曹星就一直在冥思苦想，如何应对这种级别的敌人。
　　于是，就有了接下来的一幕。
　　这个曹星的身影，是他用【幻景珍珠（紫）】创造出来的。
　　这个紫色品级的道具，此刻倒是发挥出了意想不到的作用。
　　不仅为曹星挡住了一次攻击，还让这名传奇的身形暴露。
　　并且为了让这尊传奇暗杀者察觉不到这是幻象，他还特意找了龙语者来帮忙演戏。
　　目前看来，计划倒是很顺利。
　　与此同时。
　　这尊守望者传奇目光扫向四周，一尊尊强者向他逐渐靠拢。
　　看到这一幕，他的脸上依旧带着轻蔑之色，看向包围过来的众人，如同看向一群蚂蚁。
　　“呵……就算被识破了又如何。”
　　“对付你们这些蝼蚁，即使不用暗杀，一样可以将你们全部斩杀。”
　　曹星脸上带着笑容说道：“是吗？我倒是很想领教一下，所谓的传奇有多么强大！”
　　“不过，像你这样的传奇，应该也是其中最弱的一批吧？”
　　“连刺杀我这样的七阶法师都能失败，战斗力也就那样了。”
　　面对曹星的故意激将，这尊传奇级暗杀者不为所动。
　　他轻笑道：“像你这种凡人，又岂能明白传奇的强大。”
　　“即使你躲在那些人的后面，我要杀你也如同探囊取物，轻而易举。”
　　曹星回道：“是吗？我倒是很想领教下，你是怎么取我项上人头的。”
　　这名暗杀者嘴角带着一抹诡异的笑容，“你很快就会知道了。”
　　话落，他动了！
　　如同一道闪电瞬间划过，速度极快！
　　并且向着曹星极速袭来。
　　正如他所说的，传奇级强者实力相当强大！
　　哪怕放弃隐匿正面作战，曹星的领地中也没有人是他的对手。
　　这种速度，哪怕是玛莲妮娜都反应不过来。
　　然而，曹星依旧没有惧意。
　　通过边境那一战，他已经推算出了这些传奇级强者的恐怖。
　　至少百万以上的攻击力，再加上他们那恐怖的攻击速度，和一个个强大的战技。
　　哪怕是英雄级强者，也会被其瞬间秒杀！
　　但这并不代表，曹星领地中，没有能够抗下传奇级攻击的人。
　　此时的布隆体型极速壮大，然后爆吼一声。
　　“给我过来！”
　　那尊传奇级暗杀者冲向曹星的脚步瞬间停了下来，然后不由自主的向着布隆冲去！
　　…
　　…

第554章 正面迎战，传奇之威！（5400）
　　这尊传奇暗杀者被布隆强制嘲讽。
　　在经过最初的错愕后，丰富的战斗经验让他迅速反应了过来。
　　“强制攻击的手段？倒是有点本事。”
　　“不过这对我没用，如果你是传奇级盾卫，我马上掉头就走。”
　　“但你只是一个七阶的蝼蚁罢了，在零点几秒内就能将你斩杀！”
　　瞬间，他便化作一道阴影冲向布隆，准备直接将其秒杀后再来对付曹星。
　　阴影如同闪电划过。
　　仅仅只是瞬间，就贴到了布隆背后！
　　这种移动速度，已经完全碾压了拥有130%移动速度增幅的莎拉！
　　手中的匕首出现一阵阵重影，瞬间落下！
　　“咔！咔嚓！”
　　布隆身上的三层圣盾瞬间破碎！
　　然后，他的头上出现了大量破百万的伤害！
　　【-1526717！】
　　【-1691244！】
　　【-1742445！】
　　【-1862563！】
　　【-1934523！】
　　这一秒内，此人直接斩出了八刀，前三刀破盾，后面五刀造成了九百多万伤害。
　　这还是砍在防御力最高的布隆身上！
　　如果换成其他人，哪怕是英雄级生物，这时候都被秒杀了！
　　不过好在，现在的布隆足有破千万的生命值，加上肇始之盾上面的护盾，就是两千万的血量。
　　看到这一幕，曹星脸上顿时浮现一抹笑意。
　　“果然跟我预料的一样，凭借布隆的血量能够短暂的抗住这家伙的攻击。”
　　“而只要没有被当场秒杀，就有的打！”
　　于是，他看向迅速下令道：“所有远程，全力集火！”
　　虽然他现在可以直接使用蜥蜴人雕像，秒杀这家伙。
　　但是这里是在自己的领地之内。
　　蜥蜴人雕像上面，不管任何一个技能的范围都太大了！
　　随随便便就能将他的领地一起覆灭。
　　所以曹星得寻找到一个合适的机会，最好能把这家伙赶到领地外面去。
　　而且，还有个更重要的原因。
　　那就是他想看看，倾尽自己领地中的实力，能不能对付一尊传奇！
　　毕竟，一尊传奇级强者落单，被他们整个领地的战斗人员进行包围。
　　这种机会可以说是千载难逢！
　　正是检验领地中所有战斗人员实力的时候！
　　听到曹星的进攻命令!
　　密密麻麻的箭塔，风之古树，战争古树，噩梦弓箭手等远程攻击，顷刻间抵达！
　　“哗啦啦~！”
　　海量的箭矢如同雨幕一般降临！
　　而这些攻击还没靠近，就被对方身上一股特殊的力量抵消，直接消弭于无形之间。
　　看到这一幕，场上的众人眼中浮现震惊之色。
　　这就是传奇级的强大吗？
　　这种手段似乎类似于【超限符文】的效果，在攻击力没有达到一定程度时，根本无法造成伤害。
　　也就是说，想用蚁多咬死象的战术灭掉一尊传奇，看起来不太现实。
　　那名守望者传奇嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容。
　　“居然妄图用一群蝼蚁对付我，真是痴心妄想。”
　　他刚想继续发动攻击秒掉布隆。
　　而曹星直接法杖一抬。
　　“哗啦啦！”
　　一堵堵冰墙升起，将他和布隆直接隔开！
　　然而，这些冰墙在出现的瞬间，便被对方砍爆！
　　爆发出来的刀气继续劈砍在布隆身上，造成一个个几十万的伤害！
　　不过看起来，冰墙倒是有些作用，至少削减了不少伤害。
　　再加上，曹星现在处于无CD状态！
　　你砍爆多少，我就召唤多少出来。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一堵堵冰墙被他召唤出来，一边阻挡这家伙的攻击，一边使用其他魔法攻击对方。
　　包括场上其他核心战斗人员，也在寻找合适的机会进行输出。
　　与此同时，曹星一个大冰球瞬间甩了出来。
　　“嘭！”
　　这一击落在对方身上，结结实实的命中。
　　【-10525！】
　　他的攻击终于造成了伤害。
　　但也仅仅只是一万出头。
　　要知道，在平时的时候，他随便一个暴击都是十万以上伤害的。
　　而现在，却被削减到了十分之一不到。
　　传奇级生物，哪怕是不擅长防御的暗杀型传奇，防御能力也相当惊人！
　　与此同时，其他强者的攻击也已经抵达。
　　伊莎贝尔的圣光球，龙语者和玛莲妮娜的剑气，以及莎拉的斩击！
　　在他身上造成了一个个伤害数字。
　　另一边，血蛛女王希儿妲大手一挥，海量的血蛛淹没过去，然后顷刻间展开了自爆。
　　“噗！噗嗤！”
　　即使强大如传奇级强者，身上也被附加了大量的血毒，一个个负面伤害出现。
　　【-115340】
　　【-115340】
　　…
　　…
　　希儿妲现在的血毒迭到一百层后，随随便便都是每秒钟三四十万的伤害。
　　然而现在，却被削到只有三分之一左右。
　　这尊传奇级暗杀者在遭受到连番的攻击后，瞥了一眼围攻的众人。
　　“你们虽然攻击力够强，但也只不过是大一点的蝼蚁罢了。”
　　话落，这名传奇级强者身上的气息一振！
　　“轰隆！”
　　一股恐怖的气息爆发，甚至将空气都挤压出阵阵爆响声！
　　所有近战纷纷被他这波冲击逼退上百米！
　　而且更恐怖的是，这名传奇暗杀者身上的所有负面状态顷刻间消失，周围那些自爆血蛛头上纷纷出现了一个个五六十万的巨大伤害！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　炸裂的响声不绝于耳。
　　刚刚这一波爆发，希儿妲至少损失了两万以上的自爆血蛛。
　　看得曹星眼中出现肉疼之色。
　　这名传奇级暗杀者轻笑，“意识到自己的渺小了吗？”
　　“不过这还仅仅只是开始，接下来，我要认真了。”
　　话落，他握住手中的双刀向着前方一掷。
　　在他身体周围，瞬间出现大量旋转的刀刃。
　　这些刀刃蕴含着极其恐怖的杀伤力，曹星的冰墙刚一召唤出来，顷刻间便被切成了粉末。
　　包括那些精英血蛛靠近过后，头上也出现了一个个破百万的伤害数字，然后被直接切成了碎片。
　　一条条系统提示出现。
　　【你的领地生物：厚甲血蛛lv45已阵亡……】
　　【你的领地生物：力魔血蛛lv50已阵亡……】
　　【你的……】
　　眨眼间，就损失了十几只精英血蛛。
　　这一幕，让场上众人纷纷皱起了眉头。
　　这个传奇暗杀者释放出来的技能，可以说是直接就废掉了那些近战人员。
　　在击退了众人后，这名暗杀者便继续准备攻击布隆。
　　手中的短刀如同闪电般砍下！
　　按照对方的攻击强度，再加上身上那旋转的刀气。
　　即使强大如布隆，也会在短时间内被秒杀！
　　然而，大块头布隆似乎并没有慌乱。
　　与此同时，他的肩膀部位开始蠕动，眨眼间便出现了一双大手。
　　其中一只手上，还抓着一块如同水晶般的鳞片。
　　在千钧一发之际，他用这块鳞片挡住了刀刃的攻击。
　　“叮！叮叮叮！”
　　一连串的脆响声出现，布隆的头上出现了大量的伤害数字。
　　【-310562！】
　　【-329642！】
　　【-346218！】
　　相比起前面动不动就上百万的伤害，现在可以说是杀伤力大减。
　　这个盾牌，正是【卓玛巨龙的鳞片】，能够减免传奇级生物80%的物理伤害！
　　即使对方一秒钟能斩出五六刀，布隆依然可以拖住他几秒钟。
　　看到布隆再次挡住了他的攻击。
　　一旁曹星的嘲讽声再次响起。
　　“你不是说，在一秒钟之内就能将他干掉，然后过来将我斩杀吗？”
　　“怎么都这么久了，你还在和我的盾卫纠缠？”
　　“好像不太行啊……”
　　这名守望者传奇听罢，眼中也浮现出了一抹怒意。
　　自己堂堂传奇级强者，居然用了这么久都没干掉一个七阶生物，这对他来说，简直就是耻辱！
　　“很好，既然你这么想找死，那就将你们一起灭掉吧！”
　　“英雄秘术，暗魂·绝影斩！”
　　他微微抬起手中的匕首，上面似乎积蓄了一股极其恐怖的力量！
　　并且在一瞬间，便向着布隆斩去！
　　这一刀还没落下。
　　前方的领地就出现了一道五六公里的裂痕，直接将地面切开，包括远处的城墙也被直接斩出一道裂痕！
　　曹星有预感，即使是布隆面对这一刀，也将受到重创，说不定就要被打出复活。
　　而就在这时，一旁的柳慕雪抬手一道极光之力落下。
　　从布隆身上，又刷新出来了三层圣盾。
　　“唰！”
　　“咔嚓！”
　　这绝强的一击，落在布隆身上并没有造成任何伤害。
　　这名守望者传奇在攻击斩出后，迅速调整了身形。
　　看向柳慕雪的目光中，带着难以置信。
　　这可是他的英雄级战技，并且爆发速度极快！
　　几乎在瞬间就能积蓄足够的力量，然后斩杀敌人！
　　结果，对方似乎早有准备，直接用圣盾抵消了他的这次攻击！
　　打到现在，他已经看出来了，这个异世界领主的领地中，各种能人太多，一些诡异的手段真的是层出不穷！
　　他深深的看了一眼曹星，“领袖说的果然没错，你的危害太大了，必须尽早铲除！”
　　“否则待日后成长起来，危害无穷！”
　　话落，他更加疯狂的攻击布隆，准备在短时间内将他干掉。
　　而曹星可不管这么多。
　　趁着这名传奇级暗杀者被布隆短暂拖住，迅速下令道：“给我使用群攻，干他！”
　　听到命令，各种大范围技能甩了过去。
　　极冰绽放！
　　冰龙卷风暴！
　　冰山坠！
　　与此同时。
　　所有人都释放了各种恐怖的群攻魔法！
　　当然，毕竟这里是他的领地。
　　像龙语者和玛莲妮娜这种级别的存在，随便一刀就能覆盖大半个领地。
　　到时候大量建筑被摧毁，那曹星得心疼死！
　　她们也是尽量将剑气控制在一定范围内，对其造成不断伤害。
　　除了众人的连番轰炸，领地里一些强大的生物也纷纷冲了出来，发动攻击。
　　光羽鸡飞在半空中，不断激射出一片片纯白的羽翼，攻击守望者。
　　大白和沃利贝尔，也在召唤象群和雷霆，对其进行轰炸！
　　当然，最强大的还是巨龙瑟拉菲斯和冰霜驼鹿小蓝的攻击。
　　这两头冰属性生物，同时发出冰霜吐息。
　　“哗啦~！”
　　强烈的寒气爆发开来，将那块区域的地面彻底冻成冰块，包括敌人的身上也覆盖了一层白霜。
　　这名暗杀者，现在已经遭受了不知多少重控制状态，即使他是传奇级生物，也感到了行动万分艰难！
　　然后，曹星又开启了寒冬降临，温度再次大幅度爆降！
　　随着巨龙瑟拉菲斯和冰霜驼鹿坚持不懈的吐息，这尊守望者传奇身上的冰层愈发厚重。
　　到后面，直接变成了一座人形冰雕，伫立在原地！
　　而这也代表，他失去了行动能力。
　　看到这一幕，曹星顿时惊喜不已，“哈哈！还真让我控住了！”
　　这可是一尊传奇级强者，如今居然被他们一群大师和英雄控住了。
　　如果这时候老国王在这里，光是这一次控制的时间，就能够将对方斩杀了！
　　“安德鲁，比蒙巨兽形态，削减他的防御！”
　　“其他人，给我倾尽全力集火！”
　　虽然曹星知道，这种级别的强者异常抗性很高，即使被控住了也能在短时间内挣脱出来。
　　但是这也已经足够他们输出一轮了。
　　随着曹星的命令，一股暴戾的气息升腾而起！
　　然后，众人看到一尊十几米高的巨兽猛然跃出！
　　它仰天发出了一道怒吼声。
　　“吼——”
　　安德鲁先是使用【远古威慑】，降低了对方30%的护甲！
　　然后又使用【破碎之爪】，在其身上疯狂抓挠！
　　“噗！噗嗤！”
　　【-18623】
　　【-159326】
　　【-328893】
　　对方的护甲被安德鲁这一波削弱，直接砍掉了90%！
　　让众人的伤害提升了十倍还不止！
　　玛莲妮娜此刻也进入了爆发状态。
　　然后直接施展了爆发神技——莲华·剑舞！
　　莎拉和赫丽同样释放出了单体神技。
　　死亡连舞！
　　暗夜幻影斩！
　　各种恐怖的单体攻击疯狂落下。
　　【-416247！】
　　【-421152！】
　　【-183201！】
　　【-159235！】
　　【-146267！】
　　【-629632！】
　　…
　　海量的伤害数字飘起。
　　短短两秒钟不到，对方头上就出现了上千个伤害数字。
　　包括那些噩梦弓箭手，腐蚀箭塔等远程单位也在疯狂输出。
　　由于看不到面板，所以曹星也不知道这家伙到底有多少生命值。
　　但按照之前的经验推断，这种传奇级生物的血量，应该不低于一亿。
　　那么就算这家伙有两亿的生命值好了！
　　刚刚这一波爆发，他们打掉了对方五千万血量，差不多四分之一！
　　可以说，全靠着安德鲁的【破碎之爪】，削减了这家伙90%的护甲！
　　不然，他们的伤害可能连十分之一都不到。
　　曹星也在时刻注意着对方身上的状态。
　　这名暗杀者传奇在被他们控住不到两秒钟，身上的护甲削弱状态就已经消失。
　　包括覆盖全身的厚厚冰层，也出现了一道道裂痕。
　　看到这一幕，曹星迅速指挥。
　　“所有近战，退！”
　　在听到命令的瞬间，玛莲妮娜和龙语者，包括安德鲁也在一瞬间后撤！
　　这名守望者传奇刚一脱困，眼中出现了屈辱之色。
　　他居然被一群传奇不到的存在控住了！
　　这对于他来说简直是奇耻大辱！
　　一股几乎化为实质的恐怖杀气，从他身上爆发！
　　所有人都感觉到，强烈的血腥味扑面而来。
　　很显然，这尊传奇暗杀者一生屠戮了不知多少条性命，那是只有在干掉百万人以上，才能拥有的浓郁杀气！
　　他刚想冲过去斩杀曹星，洗刷耻辱！
　　然而却发现，自己还是迫不得以再次攻击布隆。
　　毕竟从战斗开始到现在，还不到十秒钟呢。
　　而巨人咆哮这个技能，可是能足足持续20秒的！
　　“该死！该死！”
　　“我要杀光你们！”
　　他已经显得有些气急败坏了。
　　自己堂堂传奇级强者，居然跟一群大师和英雄纠缠了这么久，还处于被压制的状态，说出去都有些丢人！
　　但曹星等人完全无视了对方的威胁。
　　趁着这个机会，众人的攻击再次疯狂的落在他身上。
　　虽然没有了护甲削弱，但伤害频率同样很高。
　　累计下来，也打掉了差不多一千万生命值。
　　此刻，这尊守望者传奇似乎已经失去了耐心。
　　“让你们见识下，什么是真正的传奇暗杀者吧！”
　　话落，他的身影直接消失在了原地。
　　然后众人耳边响起了一道空旷的声音。
　　“暗影千杀，绝命斩！”
　　这一刻，周围的空气仿佛被搅动，一股无形的刀气如同海浪般蔓延了出去。
　　每一片刀气中，都带着无匹的杀伤力！
　　所有战斗人员，身上的圣盾开始疯狂的破碎！
　　“咔！咔嚓！”
　　碎裂声不绝于耳。
　　然后，他们头上开始出现一个个破十万的伤害！
　　【-106257】
　　【-119451】
　　【-110528】
　　【-107931】
　　【-113492】
　　…
　　而且频率极其恐怖！
　　差不多一秒钟跳两三次！
　　相当于每个人每秒钟都要承受二三十万的伤害！
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　这股无形的刀气还在迅速蔓延！
　　就连曹星心中也出现一股危机感。
　　很显然，这是对方的传奇级战技！
　　而且这还仅仅只是对方的起手式。
　　这种战技，不光杀伤力恐怖，而且范围极广，覆盖整个领地轻轻松松。
　　他们这些核心战斗人员能够短暂的抗一会。
　　但是那些普通战士们，还有工作人员就不行了！
　　很可能会在短时间内被直接秒杀！
　　见此情景，曹星几乎下意识的想要取出【月神封印宝珠】，把他的技能打断！
　　而就在这时，一道身穿黑色法袍的身影，瞬间站了出来。
　　她法杖一抬。
　　“哗啦啦~！”
　　大量的毒虫出现，也将隐藏在暗中的刺客身影显现了出来。
　　正是新成员，女祭司法娜兹。
　　这名女祭司在释放出毒虫之后，再次法杖一抬。
　　“诅咒将伴随着你……”
　　话落，无形的黑暗气息，落在了那尊传奇身上，将他的幸运值削减了100点！
　　这一刻，一旁的猛犸象大白，如同一头发狂的猛兽般冲了过去，然后直接抬起了象蹄，猛的践踏！
　　“轰隆！”
　　地面被它踩出两个直径几十米的裂痕，无形的冲击波如同水波般扩散！
　　瞬间就蔓延至这名守望者传奇身上。
　　面对大白的攻击，他原本不屑一顾，然而当冲击波袭来的那一刻，忽然感觉到身形一阵不稳，眼前天旋地转。
　　然后，这名传奇暗杀者的头上，居然出现了一个眩晕标志！
　　周围的无形刀气，也在一瞬间消散。
　　看到这一幕，曹星脸上瞬间浮现惊喜之色！
　　“卧槽！这都能控住？”
　　“大白好样的，哈哈哈！”
　　…
　　…

第555章 首杀传奇，震撼的将军！（5000）
　　曹星知道，大白作为一个70级的首领生物，要想控住这种100级以上的传奇，几乎是不可能的事。
　　现在能造成这种效果，跟女祭司法娜兹释放的那个技能有关。
　　直接降低了他100点幸运值，变相的减少了他的异常抗性。
　　但不管怎么说，结果都是好的。
　　曹星迅速下令道：“所有人，继续全力集火这家伙！”
　　听到命令，众人纷纷发动了攻击！
　　还是安德鲁身先士卒。
　　它一个飞扑，便跳到这尊传奇刺客的身边，挥舞【破碎之爪】不断撕扯对方的身体，削减对方的护甲。
　　看准了时机，众人再次开始疯狂输出！
　　而且这一次除了那些弓箭手之外，两百多名法师也同时发动了攻击！
　　“噗！噗嗤！”
　　“呼呼——”
　　接连不断的地刺，将对方的身体捅得血肉模糊。
　　密密麻麻的风刃，仿佛能将一切撕开。
　　不仅如此，黑烟萨满布洛特和巨龙萨满维姆涅，再次使用了那个组合技能。
　　“哗啦啦！！”
　　蕴含着雷电与黑烟之力的风暴升腾而起。
　　另一边风系法师艾伦法杖一抬，直接释放出了高级技能——绞杀漩涡！
　　两团风暴在一瞬间融合，旋转的速度暴增了十倍！
　　然后开始疯狂绞杀敌人，这尊传奇级暗杀者的头上，顷刻间爆发出海量的伤害数字！
　　这个技能，当时曹星的评价可是堪比小型禁咒的！
　　这时候使用出来，即使是传奇，也要承受不少的攻击。
　　包括曹星自己，各种大技能也是一个接一个。
　　大技能甩完了就疯狂丢小技能，反正在【冰灵之魄】状态下，这些技能没有冷却时间。
　　三秒不到，这尊传奇暗杀者头上的眩晕标志即将消失。
　　“退！”
　　随着曹星的声音响起，众人都迅速向着身后撤退，与这尊传奇刺客拉开了距离。
　　而对方也已经眩晕状态下挣脱了出来。
　　他紧握着手中的匕首，看向曹星的目光中，充满了杀意。
　　只不过再也没有了原先的那种轻视，相反还充满了警惕。
　　刚刚这波爆发，让他的血量再次下降了足足六千万！
　　心中已经萌生了一丝退意。
　　此刻，曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　虽然没干掉这尊传奇，但很显然，这尊传奇级暗杀者的血量已经到了很不健康的程度了。
　　而且，曹星还得出了一个结论。
　　那就是，凭借他的领地实力，在全员出击的情况下，足以正面打掉一个传奇级强者一半的生命值。
　　也就是说！
　　他们相当于二分之一传奇级战力。
　　接下来，只要再提升一波，那么就算不使用底牌，凭借领地中这些核心战斗人员的实力逆伐传奇，也是有可能的事！
　　不过现在，试探已经结束了，接下来就可以直接干掉他了！
　　曹星看着他，已经做好了使用蜥蜴人雕像的准备。
　　就在他刚准备取出雕像的那一刻，这名传奇刺客似乎感应到了什么，瞬间提起了警惕。
　　作为传奇级强者，对于危机的感应也是极其敏锐。
　　心中没由来的，感觉到了一股致命的危机感。
　　他的目光锁定在曹星身上。
　　因为这种危机感，是从他身上发出来的。
　　“这小子有古怪！”
　　这名传奇暗杀者心中已经打了退堂鼓。
　　耳边，传来他那低沉的声音。
　　“小子，今晚先放你一马。”
　　话落，他随手一挥，一股无形的阴影气息浮现，此人的身形也越来越模糊，仿佛要消失在原地。
　　“别以为自己赢了，从今往后，我会不断刺杀你！”
　　“就算你躲在这群人背后，躲过我第一次刺杀，但你又能躲过第二次，第三次吗？”
　　“我可以随时进入你的领地，你的防御对我来说形同虚设！”
　　“而你却只能一直躲在领地里，终日提心吊胆。”
　　“接下来，我会让你一直笼罩在噩梦之中，彻夜难眠，哈哈哈！”
　　话落，他身上散发的阴影气息愈发浓郁，看起来即将消失在原地。
　　嚣张的笑声不断传来，也让众人神色愈发凝重。
　　毕竟，被一名传奇暗杀者盯上，不管是谁都会感到压力山大。
　　然而，曹星依旧没有什么动作，也没有让其他人进行阻拦。
　　注视着对方，直到他的身影彻底消失在原地，才将目光看向旁边的风系法师艾伦。
　　“标记做好了吗？”
　　艾伦点了点头，“做好了，领主大人！”
　　“很好！”
　　曹星背后的风翼一振，瞬间带着他飞到了天空中。
　　一眼就看到，向着前方飞速遁逃的一道绿色气息。
　　这是风系法师艾伦，在他身上打下的一个风之信标。
　　这家伙逃得太匆忙，甚至都没有感应到自己被标记了。
　　也没有意识到，自己的隐匿已经失效。
　　不过，这尊暗杀者传奇在逃跑没多远，就意识到了这一点。
　　冷哼一声：“想追踪本座？痴人说梦！”
　　他身上的气息一振，便将风之信标的效果驱逐。
　　再次看了一眼远处的领地，眼中的杀意尽显无遗。
　　今晚的失败，对他来说简直是奇耻大辱。
　　他现在离开，只是为了回复下伤势，一旦恢复完毕，便会对曹星再次发动暗杀！
　　到时候，他一定要让这名异世界领主体会什么是刻骨铭心的痛苦！
　　在空中的曹星，自然看出了对方那充满杀意的眼神。
　　也知道他不会善罢甘休，很快就会第二次来刺杀自己。
　　但很显然，曹星不会给他机会。
　　手中忽然出现了一颗奇怪的珠子。
　　他的嘴角也浮现出一抹笑容。
　　“今天我废了这么大的功夫，可不只是单纯的为了试探下传奇的强度啊！”
　　“既然来了，那就别想走了！”
　　话落，他直接使用了月神宝珠的封印功能！
　　“嗡！”
　　一轮皎洁的月亮瞬间出现，并且将那名刺客定在原地。
　　而正在极速奔袭的传奇刺客，忽然感到行动万分艰难！
　　同时也注意到了，那轮逐渐将他封印的圆月，散发出一种浩瀚的神威，甚至连他都无法挣脱出去。
　　心中瞬间出现了一股强烈的危机感！
　　这名暗杀者神色一变。
　　“这小子居然还有封印传奇的手段？”
　　“不好！！！”
　　然而，当他意识到的时候，已经为时已晚。
　　圆月已经彻底成型，将他定在了半空中！
　　但正如之前所说的，这些传奇级强者的异常抗性极其离谱。
　　仅仅将他封印住不到一秒钟，那一轮月亮上面，就出现了大量的裂痕。
　　眼看着就要挣脱出来。
　　然而，此时的曹星已经取出了【蜥蜴人雕像】。
　　【是否消耗神力碎片*3，为蜥蜴人雕像补充30点神力？】
　　“是。”
　　在此之前，这尊雕像已经自动回复了23点神力值。
　　现在30点神力值注入，直接将其充满！
　　虽然，这家伙已经被曹星等人打掉了一亿多的血量！
　　按照推测，他的血量应该还有不到一亿，凭借【裂天一爪】就足以将其秒杀！
　　但这只是曹星的推测。
　　传奇级强者具体有多少生命值，曹星不得而知。
　　而且也不知道这些家伙还有没有其他保命的手段！
　　所以，为了保险起见，宁愿多消耗20点神力值，也要将其一波带走！
　　然后，曹星直接动用了上面的最强大招——上古蜥皇之怒！
　　“嗡！！！”
　　这一瞬间，一只庞大的巨型蜥蜴赫然出现。
　　它那恐怖的身躯如同一座古老的山脉，横亘在曹星领地上空，将漆黑的夜空遮蔽！
　　浑身散发的恐怖气息，仿佛能将整座狂风雪原轰沉！
　　虽然不是第一次看到，但还是不禁感叹这尊蜥蜴的强大！
　　然后，那只蜥蜴缓缓张开庞大的嘴巴，其中似乎酝酿了一团毁灭般的能量！
　　下一刻，这团毁灭能量，瞬间爆发！
　　“哗啦~！”
　　当耀眼夺目的光柱出现，顷刻间便穿透出去几十公里！
　　也将那一轮圆月直接覆盖！
　　“轰隆隆！”
　　半神的一击光是能量波动都达到了恐怖的程度，地面在疯狂震颤，并且出现了一条长达几万米的裂痕！
　　大半个狂风雪原，都感受到了这股浩瀚的力量！
　　在这种恐怖的神威之下，周围的鸟兽被吓得静止在原地，根本不敢动弹。
　　其他幸存者们也不由得抬起头看向天空。
　　在这个黑夜，大半边天空都被这道光柱照亮。
　　尤其是姚一明的领地，他们因为离得近，可以清晰的看到那一根毁灭光柱从领地上空掠过。
　　众人眼中带着茫然的神色，注视着天边。
　　姚一明疑惑的问道：“这是……什么东西？”
　　旁边的姚荧注视着光柱的另一端，语气凝重的说道：“这根光柱，好像是曹星哥哥的领地中发出来的！”
　　“什么？！”
　　姚一明的眼中出现了强烈的震撼！
　　“这根恐怖的光柱，居然是曹星大佬那边发出来的？我感觉随便沾上一点，就能将整座领地轻易覆灭了！”
　　而旁边的蜥蜴人田镜没有说话，他的脸上带着一些担忧。
　　毕竟，这种级别的攻击，已经远远超出了他们的想象。
　　随随便便就能将他们整座领地夷为平地。
　　包括曹星的领地也是同样如此。
　　而且既然发出了这种级别的攻击。
　　这也代表，曹星那边很可能遭遇了一场可怕的大战！
　　…
　　…
　　另一边，曹星依旧注视着那道被定住的身影。
　　看着毁灭蜥光穿透他的身体。
　　看着他头上冒出一个个恐怖的伤害数字。
　　【-106621379】
　　【-141582617】
　　【-157916235】
　　【-168932743】
　　【-189356242】
　　【-196256178】
　　……
　　足足十个破亿的伤害数字出现！
　　很显然，凭借这个传奇刺客的血量，已经死得不能再死！
　　“嘭！咔嚓！”
　　圆月破碎，光柱消散。
　　那具庞大的蜥蜴，也在发出了毁灭蜥光之后消失在原地。
　　当曹星目光看向前方，那里已经荡然无存！
　　是的，这尊传奇生物的尸体，已经在那种恐怖的冲击下被直接泯灭了！
　　曹星惊叹道：“这上古蜥皇之怒这么恐怖的吗？居然连传奇级的尸体蒸发了！”
　　“特么的，这有点亏啊！”
　　他的眼中出现一抹肉疼的神色。
　　毕竟一尊传奇级强者的尸体价值也相当惊人了，如果能够给希儿妲孵化，等以后说不定又能创造出一只强大的血蛛。
　　正当曹星这么想的时候。
　　看到那名传奇刺客死亡的地方，出现了一颗巨大的水晶，以及一把匕首，从空中掉落了下来。
　　看到这一幕，曹星眼神一凝，迅速说道：“莎拉，快去！”
　　莎拉瞬间化作一道流动的阴影冲了过去，并且将其全部捡起了。
　　然后，曹星听到了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！你成功击杀了一尊传奇级生物，为全服幸存者中，首个击杀传奇的存在，是否进行全服播报？】
　　……
　　看着眼前的提示，曹星毫不犹豫的选择了‘否。’
　　虽然他现在拥有干掉传奇的底牌，但也没必要大声张扬。
　　毕竟太多人知道的话，那底牌就不是底牌了，那就是明牌。
　　当他做出选择之后，系统提示再次出现。
　　【你成功击杀了守望者长老：暗鸦lv115（传奇级生物），越级杀怪，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：6325000】
　　【恭喜！你获得了首杀奖励：随机遗物宝箱*1，随机传奇级技能书*1，神力碎片*10】
　　……
　　看到这一连串的系统提示，曹星脸上浮现一抹笑意。
　　“这首杀奖励，有点恐怖啊！”
　　不过，他并没有马上查看背包中的奖励，而是按住了耳朵上的通讯装置。
　　耳边响起了一道沉稳的声音。
　　“曹星领主，陛下这边已经顺利击退了强敌，并且将其中一名传奇斩至重伤状态，近一两个月内对方应该是无法恢复了。”
　　“你这边情况如何了？”
　　曹星轻笑道：“克罗将军，我这里情况已经稳定了下来。”
　　“来袭的传奇，已经被我成功斩杀。”
　　对面逐渐松了口气，“哦？居然被曹星领主击退了，那就好……”
　　“等一下，你说什么！？”
　　“你斩杀了传奇！？”
　　他像是后知后觉般，语气中带着强烈的震撼！
　　曹星再次回复道：“是的。”
　　这一刻，克罗那边已经彻底陷入了呆滞状态！
　　虽然很难以相信，但他也知道，曹星肯定不会在这种事情上开玩笑。
　　“曹星领主，你这……你这还真是让人感到惊吓啊！”克罗感叹道。
　　曹星回道：“没办法，就算击退了这种家伙，后面还是会继续找我麻烦。”
　　“索性当场干掉，一了百了。”
　　“对了克罗将军，记得通知下陛下，让他一定要顶住压力。”
　　克罗那边深吸了一口气，然后说道：“我知道了，我这就去回禀国王陛下！”
　　话落，双方迅速挂断了通讯。
　　…
　　…
　　数分钟前，在遥远的永霜主城。
　　现在是晚上的九点多钟。
　　城中还有许多酒馆亮着灯，包括城墙上也有士兵在来回巡逻。
　　而在此时的城门外，有两道身着商人装扮，气息看起来和普通人一样的存在，逐渐靠近了城门口。
　　在路上，其中一人忽然取出了一个小型的装置，在接收到其中的信息后神色微动。
　　然后看向旁边的人说道：“寒剑，暗鸦那边已经抵达目的地，即将开始行动，我们这边也要加快了。”
　　“好！那我们直接进入主城，看看能不能找到机会潜入到王宫中。”
　　“最好直接干掉埃尔顿，将他的半神器夺过来！”
　　二人对视一眼，然后脸上恢复了一个平常的表情，向着前方走去。
　　然而，就在他们即将靠近城门的时候。
　　忽然感觉到头顶传来一股致命危机！
　　“唰！”
　　一抹惊天剑气，忽然从头顶斩来！
　　而且距离极其接近，甚至不到一百米！
　　这个距离对于传奇级强者来说，基本上等同于没有。
　　如此近距离下，面对这种程度的攻击，根本是避无可避！
　　二人脸上瞬间浮现惊怒之色。
　　其中一人大喝道：“这是老国王的攻击，我们被发现了！”
　　“快挡住！”
　　话落，他们同时爆发出全身的力量！
　　两道浩瀚的气息升腾而起，眨眼间就覆盖整座永霜主城，气息同样达到了传奇级！
　　两尊传奇拼尽全力挡住这一剑。
　　然而，老国王这一剑明显积蓄了许久。
　　再加上有心算无心的状态下，即使他们二人也无法挡住。
　　“噗嗤！”
　　剑气毫无阻碍的在他们身上划过，并且将前方的地面，斩出一道上万米深的裂痕！
　　此刻，两尊守望者传奇僵立在原地。
　　他们硬受了王国圣剑的一击，虽然没死，但也受到了不小的伤势。
　　从他们那遍布全身的血痕就能看出来，一滴滴传奇血液滴淌在地面上。
　　与此同时，城墙上出现了一道苍老的身影。
　　正是手持王国圣剑，一头白发在夜空中飘舞的老国王。
　　此刻，老国王低着头注视，看向这两尊传奇的目光中充满了睥睨与嘲讽。
　　其中一尊守望者传奇面色难看，抬起头问道：“埃尔顿！你是怎么发现我们的？”
　　老国王似乎不屑于回答他，冷笑道：“守望者自诩人类的守护者，居然也用这种卑劣的手段。”
　　“为了对付一个七阶的异世界领主，甚至出动了三尊传奇，真是让人嗤笑。”
　　…
　　…

第556章 传奇技能书，极光耀世（5400）
　　与此同时，这两尊守望者传奇也意识到，他们的计划暴露了！
　　不光是永霜主城这边，包括突袭那名异世界领主的暗鸦长老，说不定也出现了什么意外。
　　这也让两名守望者传奇感到十分难以理解，不知道他们是如何暴露。
　　很显然，老国王的情报，自然是曹星给的。
　　在从小树林出来，回到领地之后，曹星便第一时间联系了克罗，然后与老国王进行了通话。
　　老国王在得知守望者传奇要进攻的事情，也无比重视。
　　甚至于决定马上联系自己一位神秘的老友，让他前往曹星的领地支援。
　　不过曹星在考虑了一番后拒绝了，他决定靠着自己的力量，干掉这尊传奇。
　　然后，便有了接下来这一幕。
　　可以说，守望者这次的计划如果成功，绝对会打曹星和老国王一个措手不及。
　　而在小树林中，提前告知了消息的那名守望者，算是帮了他大忙。
　　面对老国王的嘲讽，这两尊传奇并没有感到丝毫羞愧。
　　“哼！即使发现了又如何？”
　　“今天你还是救不了那小子，他已经死定了！”
　　老国王脸上嘴角挂着淡淡的笑意，“我想你们搞错了。”
　　“曹星领主，可不需要我去救援。”
　　“反倒是你们，准备付出相应的代价了吗？”
　　听到这话，两尊守望者传奇眼中出现不屑之色！
　　“嚣张！你已经没几年好活了，我倒想看看，你要如何让我们付出代价！”
　　话落，这两名强者也不再遮掩。
　　各自握住武器，浩瀚的气息瞬间覆盖整座永霜主城。
　　然后一前一后，向着老国王冲去！
　　冰晶国王也提起王国圣剑，猛地斩出！
　　“轰隆！”
　　三尊传奇级生物再次大战在一起，并且迅速冲到了高空之中。
　　一个个强悍的战技丢出，不断爆发出毁灭般的波动。
　　夜晚的天空甚至因为他们的战斗而变得无比明亮！
　　冰晶国王手持半神器以一敌二，在没有后顾之忧的情况下，也是展现出了无敌风采。
　　在一番搏杀之后，爆发出传奇级战技。
　　将其中一名守望者传奇差点拦腰斩断，另一人也被斩断了半截手臂。
　　最后深受重伤的二人，不得已逃走。
　　这场传奇大战，以老国王轻伤，两尊守望者传奇身受重伤的代价而结束。
　　此刻，冰晶国王傲立在半空中，注视着前方。
　　直到敌人彻底消失，他才松开手中的武器。
　　王国圣剑化作一道青光，迅速返回了王宫深处。
　　主城中的平民和士兵，看着空中的那道身影，眼中透露着狂热的崇拜！
　　一个个纷纷高喊国王的名字。
　　冰晶国王在空中调整了一番气息，没有让那些士兵们看到自己那苍白的脸色。
　　然后他逐渐降落了下来。
　　与此同时，一道身影迅速冲到了老国王身边，单膝跪地，恭敬的汇报道。
　　“国王陛下！曹星领主那边已经顺利解除了危机。”
　　听到这话，冰晶国王微微松了口气，然后轻笑道：“曹星领主，果然有本事，连传奇级强者都奈何不了他。”
　　“不过……他这次击退了守望者，对方一定不会善罢甘休，后续还会继续找他麻烦。”
　　老国王眉头微皱，“看来，得想个一劳永逸的办法了。”
　　而这时候，克罗一脸严肃的说道：“国王陛下，曹星领主不是击退了守望者中的传奇。”
　　“而是将他杀了！”
　　听到这话，老国王微微愣了片刻，然后疑惑的问道：“你说什么？”
　　“守望者的传奇长老被他杀了！？
　　他的浑浊的眼中充斥着难以置信。
　　克罗将军郑重道：“回陛下，是曹星领主亲口说的。”
　　“他让我告知您，后面如果迎来守望者更猛烈的报复，让您一定要……一定要顶住……”
　　而老国王此刻的反应，几乎和当时的克罗一样，完全陷入了呆滞中。
　　因为那可是传奇级强者！
　　只有同为这个级别的强者，才知道，传奇级生物有多么难杀！
　　他手持半神器，打了那么多场都没有斩杀一名传奇。
　　而现在，却被一个七阶的异世界领主做到了……
　　即使以老国王的定力，此刻也有些怀疑自己听错了。
　　不过很快，他就回过神来。
　　因为他知道，在这种事情上，曹星还不至于撒谎。
　　片刻后，他无奈的摇头道：“我还以为，他所说的解除危机，是将传奇级强者击退。”
　　“结果，居然直接干掉了……”
　　“这下说不定，真要引起那些家伙疯狂报复了。”
　　想到这里，老国王眼神一凝，迅速道：“克罗，现在通知所有军队，进入战争状态，全员做好应对强敌的准备！”
　　“帮我紧急联系幽兰王国、灰霾王国、库钠德王国那边，我要和他们通话！”
　　“陛下……您的意思是？”
　　老国王无奈道：“防止守望者这边的家伙狗急跳墙，到时候倾巢出动，跑到我们冰晶王国来斩杀曹星领主。”
　　“到时候，光靠我一个人可能扛不住……”
　　克罗听罢，也顿时意识到了事情的严重性。
　　“遵命！国王陛下！”
　　“我马上就去联系他们！”
　　在老国王命令下达后不久，整个永霜主城，包括边境的士兵们，纷纷进入了战争状态。
　　各种战争器械启动，各种火炮也开始装填弹药。
　　对面的维纶王国士兵们，还以为冰晶王国要突然发动战争了，吓得连夜组织军队，吹响了战争号角。
　　…
　　…
　　与此同时，那座神秘的大殿中。
　　十四张石椅此刻空无一人。
　　很显然，守望者组织中，所有长老都有了各自的任务，现在外出执行去了。
　　整个大殿中都看不到几道身影。
　　而就在这时，其中一张雕刻着黑色乌鸦图案，历经岁月沧桑的石椅，忽然发生了变化。
　　上面逐渐出现了一条裂痕，眨眼间，这条裂痕便迅速扩大，蔓延至整张石椅表面！
　　“咔！咔嚓！”
　　碎裂声响起，其中一名守望者成员注意到了石椅的变化，目光望过去。
　　然而，还没等他反应过来，便看到那一座石椅，在顷刻间崩塌成一地的碎片！
　　这一刻，他似乎意识到了什么。
　　因为在此之前，他们的领袖曾经说过，一张石椅代表了一尊守望者长老。
　　如果石椅碎裂，便说明这名长老遭遇了不测……
　　脸上瞬间出现了一种极度惊恐之色！
　　他几乎是浑身颤抖的取出一种奇怪的装置，然后颤颤巍巍的按住了通讯。
　　没一会，通话被接通。
　　“领……领袖，出，出事了……”
　　对面听出了他语气中的惶恐，本能的预感到，可能发生了什么不好的事情。
　　问道：“发生什么了？”
　　“领袖，我刚刚看到，暗鸦长老的石椅碎裂了！”
　　这一刻，即使是守望者的这名领袖，也沉默了片刻。
　　他深吸了一口气，然后分析道：“暗鸦被我派去对付那名异世界领主。”
　　“本来以为，是寒剑或者血火那边出现意外，结果居然是他吗？”
　　此刻，心中逐渐涌起了一股愤怒的情绪。
　　甚至想要马上集中守望者所有力量，过去斩杀老国王，覆灭冰晶王国！
　　连同那个异世界领主一起干掉！
　　不过最后，他还是掐灭了这个想法。
　　“这帮家伙，知道我们守望者复出的事情后，几大王国都已经联手，并且重启了跨域传送阵，让彼此之间的顶尖强者可以自由来往，迅速支援。”
　　“除非，现在同时出动大量传奇，或者我亲自出手，才有把握对付这些王国。”
　　“但这些家伙手上也有不少底牌，即使最后能胜，也会损失惨重。”
　　“到时候，我就没有余力对付其他人了。”
　　片刻后，他摇了摇头道：“再等等吧，计划再过不久就要成功了……”
　　“等鲜血军团降临，到时候，不光光是那个异世界领主，即使是冰晶王国，也会被轻易覆灭……”
　　…
　　…
　　此刻，老国王在与附近的各大王国联系后，开始严阵以待，防备着守望者的反扑！
　　包括那些王国中，一尊尊传奇级的气息苏醒。
　　他们站在一座隐藏的传送阵旁边，随时准备传送过去。
　　曹星干掉这尊传奇，可以说牵动了不知多少人的神经！
　　…
　　…
　　然而，这一切的始作俑者，却站在领地中，一脸惊喜的看着背包中的奖励。
　　“这次首杀传奇的奖励，真特么恐怖啊！”
　　“一个遗物箱，一本传奇技能书，外加10枚神力碎片，哈哈哈，太爽了！”
　　这三样奖励，每一样的价值都相当惊人。
　　从它们的名字就能看出来，都是跟传奇有关的东西。
　　尤其是后面足足10枚神力碎片，堪称是他有史以来，获得最多碎片的一次！
　　然而，这还仅仅只是首杀奖励。
　　在干掉这尊传奇后，还爆出来了不少东西呢！
　　莎拉无声无息的出现在了曹星身边，然后恭敬的递过来一个背包。
　　“领主大人，已经将所有掉落的物品捡回来了，您请过目。”
　　曹星脸上带着一抹笑容，将背包中的东西转移了过去。
　　【获得：传奇之心*1】
　　【获得：暗影千杀·绝命斩（传奇级技能书）】
　　【获得：猎魂之匕（橙）】
　　【获得：强者之血*5】
　　…
　　不仅有一颗传奇之心，还爆出来了一本技能书。
　　这一刻，曹星心中再次被强烈的惊喜充斥！
　　干掉一尊传奇，虽然风险很大，但是收益也更加恐怖啊！
　　他将这些奖励全部收入了背包中，按捺住内心的激动，转过身对着所有领地成员说道。。
　　“现在，全体进入警戒状态！”
　　“工作人员，紧急填平领地缓冲区的地面，修复破损的城墙。”
　　“所有战斗人员，继续做好应对传奇来袭的准备！”
　　场上的战斗人员们纷纷神色一凛，面色凝重的看向前方。
　　如果在此之前说让他们准备应对传奇，他们可能会觉得这是天方夜谭，完全不可能的事！
　　但是通过上一战，他们心中都鼓舞起了信心。
　　那就是，凭借他们的实力，是足以正面对抗一尊传奇！
　　如果再配合领主手中的雕像，甚至能将一尊传奇斩杀！
　　包括龙语者此刻也踩在瑟拉菲斯的背上，眼中战意十足。
　　对于她来说，对战传奇，也是一种前所未有的体验，能够给她带来很大的帮助。
　　在所有人都严阵以待的时候。
　　那些工作人员们也迅速走了出来，开始填平缓冲区那因为战斗造成的一个个大坑，一部分工作人员则是去修复城墙。
　　曹星自己，则是来到了领地中心，查看他刚刚获得的那些奖励。
　　首先，自然是首杀奖励了。
　　他从背包中，取出了一个古朴的盒子。
　　【是否开启随机遗物箱？】
　　【开启后，你将获得一件随机职业的遗物。】
　　…
　　这玩意的作用不需要多说了。
　　英雄级强者要想突破传奇，需要遗物。
　　而因为职业的不同，需要的遗物也不一样。
　　到现在为止，就连曹星也不知道，这个世界上到底有多少种职业。
　　毕竟，光是他的领地中，就已经出现几十种职业了。
　　所以要想在这个随机遗物箱中，开出自己想要的遗物，难度还是很大的。
　　“看看能开出哪个职业的吧，最好给我开出一个剑士类的！”
　　带着期待的心情，曹星直接点击了开启。
　　下一刻。
　　这个箱子缓缓打开，从里面爆发出一阵强烈的光亮。
　　当光芒褪去后。
　　曹星在箱子里面，看到了一面古朴的小圆盾。
　　这面圆盾直径大概只有五十厘米，上面雕刻着一些古老的图案，看起来像是某种原始生物。
　　因为时间的流逝，这面圆盾甚至出现了一丝丝裂痕。
　　将它从箱子中取出来后，系统提示出现。
　　【获得：遗物·古兽圆盾】
　　…
　　“哦？居然是一面盾牌？”
　　抓在手中看了眼属性。
　　【遗物·古兽圆盾】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：圆盾中蕴含了一部分御守神力，为盾系职业突破到传奇境界，所需要的主材料之一】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，获得100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　…
　　“果然是盾系职业的遗物，也就是说，这玩意是属于布隆的！”
　　曹星脸上出现一抹遗憾之色。
　　“可惜了，布隆这家伙等级才70级，还没突破到英雄，距离传奇还有一段距离啊。”
　　“这么早出来好像没什么作用。”
　　但这次开出的东西也算是不错的。
　　不管怎么说，至少布隆突破到传奇的遗物已经准备好了。
　　曹星将其收进了背包中，然后又取出了另一样东西。
　　这同样是一个古朴的箱子。
　　只不过相比起遗物箱要小很多。
　　据说在里面，能够开出一本随机职业的传奇技能书。
　　【是否开启：随机技能书册（传奇级）？】
　　“是。”
　　与此同时，手中的木箱再次缓缓开启，从中变化出不同的光芒。
　　从蕴含着强烈寒气的冰蓝色，到蕴含着杀伤剑气的白色，以及象征着生命的绿色等等……
　　“嗡嗡！”光芒不断变换。
　　到最后，曹星看到所有光芒消失。
　　然后，一阵强烈的绚烂极光在其中喷涌而出。
　　一本被极光笼罩的古朴书籍，出现在了半空中。
　　曹星伸出手抓住。
　　【获得技能书：极光耀世·天坠】
　　…
　　“哦？居然是极光属性的，难道是极光骑士的技能？”
　　带着期待的心情，曹星看了眼属性。
　　【极光耀世·天坠（传奇级）：极光骑士专属技能书】
　　【学习条件：100级传奇极光骑士】
　　【技能效果：消耗20点神力，高举手中长剑凝聚无穷的极光之力，覆盖直径5000米的区域。
　　在极光范围内，所有友方单位四维属性增加50%，攻击速度增加50%，持续20秒。
　　此期间，传奇极光骑士不断将大量的极光之力凝聚于剑尖，蓄力3秒，然后斩出攻击力*15000%的至强一剑，技能冷却时间：24小时】
　　…
　　看完这本技能长长的属性介绍，曹星彻底震撼住了！
　　“卧槽！这不光是极光骑士的，还是一本传奇级辅助技能书！”
　　“这效果，也太变态了吧？”
　　“足足增加50%的四维属性提升，以及50%的攻击速度，如果配合我的永恒之力，不得特么全员属性爆炸？！”
　　很显然，这本技能书的作用，已经超过了他的传奇技能——永罪冰狱！
　　他甚至想要马上就让柳慕雪进行学习，然后给所有人来一次加成。
　　但柳慕雪现在只是71级，距离100级并且突破到传奇，还有相当一段距离。
　　再加上，极光骑士突破传奇需要的遗物是什么，他都不知道呢！
　　曹星忍不住吐槽道：“妈的，可惜了！”
　　“这么强大的技能，现在用不上。”
　　有些遗憾的将其收进了背包中。
　　接下来，就是第三样奖励——那10枚神力碎片了。
　　曹星清点了一下背包中的碎片数量。
　　之前还剩下12枚，干掉那尊守望者传奇时消耗了3枚。
　　如今加起来，已经达到了19枚！
　　换句话说，这里就有足足190点神力值可以补充。
　　然后，他手上还有两件遗物：光明印记和古兽圆盾。
　　全部吸收掉的话，能够补充200点神力值。
　　而【神力念珠】里面，经过这些天的收集，已经到了37点。
　　“这么算下来，我如果倾尽一切的话，差不多有427点神力值可以补充。”
　　“而玛莲妮娜自身的神力值已经到了15点。”
　　“换句话说，我现在还差大概五十多点神力值，就能让玛莲妮娜开启第二形态，拥有传奇级战力！”
　　想到这里，曹星嘴角浮现了一抹笑容。
　　毕竟，传奇之下和传奇，差距实在太大了！
　　即使他这边集中所有人的力量，外加蜥蜴人雕像，也只能勉强对付一尊传奇。
　　但是，如果同时来两个传奇对付他呢？
　　很显然，他将没有任何胜算。
　　所以……如果他的领地中这时候能够拥有一尊传奇级战力，再配合老国王，即使是守望者大举来袭，他也不怕了！
　　但这是损失最大的一种方式。
　　毕竟要消耗两件遗物，而这两件遗物，可是有概率让他诞生两尊传奇的。
　　但如果，真的在逼不得已的情况下，曹星会毫不犹疑的全部给玛莲妮娜使用，让她直接开启第二形态。
　　毕竟，遗物没了可以再去寻找，命没了就是真的没了！
　　心中打定了主意！
　　…
　　…

第557章 万事俱备，巨人商会来访。（5200）
　　“接下来，再看看干掉那个传奇刺客，爆出的东西吧。”
　　与此同时，曹星从背包中取出了一颗大概拳头大小的水晶。
　　外观跟力量之心差不多，但是要比普通的力量之心小上很多。
　　而且它的颜色不是红色的，而是黑色的，其中似乎蕴含着某种神秘的波动。
　　看了眼属性。
　　【传奇之心】
　　【道具效果：使用后，配合特定职业的遗物，可使一名100级的生物，蜕变为传奇生物！】
　　（注：蜕变到传奇的成功概率，视个人潜力而不等。
　　100级首领的成功概率为40%，统帅成功概率为50%，主宰概率为70%！）
　　（注2：变异生物将会额外增加10%成功率。）
　　…
　　“很好，突破到传奇的条件，我基本上都凑齐了。”
　　“现在只需要让布隆或者伊莎贝尔，等级提升到100级，就可以尝试着让他们突破到传奇！”
　　“如果能再多弄点神力碎片可以给玛莲妮娜补充。”
　　“到时候，我甚至能一下子拥有两尊传奇战力！”
　　想到这里，曹星顿时激动了起来。
　　当然，他也看到了后面的备注。
　　突破传奇的成功概率是根据对方潜力来的。
　　从首领、统帅、到最高的主宰。
　　潜力越高，成功概率便越高。
　　像布隆这种统帅，差不多是50%的成功率，和突破到英雄级差不多。
　　但如果是像龙语者这样的变异主宰，成功概率甚至高达80%！
　　再配合他的超高幸运值影响，感觉至少能到90%以上！
　　至于首领级以下的精英，或者头目级潜力，上面没有标注成功概率。
　　或许就连系统也认为，这种潜力的生物，基本上没有突破传奇的可能吧。
　　“可惜了，这次没有开出剑类的遗物。”
　　“不然龙语者只要再升3级，就可以尝试着蜕变成传奇生物了。”
　　曹星心中有些微微的遗憾。
　　摇了摇头，查看另外的收获。
　　这同样是一本技能书，上面散发着黑暗的气息，同时还蕴含着一种无形的刀气，给人一种刺痛感。
　　【暗影千杀·绝命斩：刺客传奇技能书】
　　【学习条件：100级传奇刺客】
　　【技能效果：消耗10点神力，凝聚大量的暗影之力，形成杀伤性刀气，然后向着周围逐渐扩散。
　　使自身周围5000米内的所有生物，每秒钟受到3~5次切割伤害。
　　在3秒后，吸收所有的暗影之力，对敌人发出一次10000%攻击力的绝命斩击！
　　该斩击命中概率100%，并且无视敌方50%的护甲，冷却时间：24小时】
　　……
　　“牛逼！真不愧是传奇技能！”曹星赞叹道。
　　很显然，这个技能相当恐怖，从那尊传奇刺客释放时候的表现就能看出来。
　　当时要不是被女祭司法娜兹配合大白打断了，那么不光整个领地死伤惨重。
　　即使是曹星面对这一击，也会被打掉至少两次复活！
　　曹星乐呵道：“这个技能虽然很变态，但现在是我的了！”
　　“看来莎拉的传奇技能也有着落了。”
　　满意的将其收进了背包中，然后就是另外两样收获了。
　　一把100级的史诗匕首，和5滴强者之血！
　　那把武器的等级太高了，领地里没人能用上，曹星也就懒得多看了。
　　至于后面的5滴强者之血，那可是一项极其珍贵的资源。
　　这玩意在干掉一尊英雄级强者，也只会爆出一滴。
　　而现在，干掉一尊传奇后，一次性爆出来5滴。
　　算上前不久获得的1滴，刚好可以让两名战斗人员的攻击力提升一截。
　　至此，这次的战斗收获算是都清点完了。
　　可以说是相当不错。
　　接下来就是消化这些收获的时刻了。
　　抛去那些暂时无法使用的东西，能够马上提升战力的，就是6滴强者之血了。
　　然后，曹星又叫来了龙语者和莎拉，两个女人均面容严肃的来到他身边。
　　曹星直接将6滴强者之血取出来，一人分了三滴说道：“将这些血液吸收吧。”
　　二女郑重的接过，她们也在其中感受到了一股强大的力量。
　　吸收后能够让自己的实力再次提升。
　　莎拉恭敬道：“多谢领主大人！”
　　旁边的龙语者也微微颔首。
　　然后，她们一起将其吸收。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰吸收了强者之血，基础攻击力增加10%，剩余次数：2】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞吸收了强者之血，基础攻击力增加10%，剩余次数：2】
　　【你的……】
　　…
　　连续六条提示之后，这两名英雄级强者的攻击力都提升了一大截。
　　扫了一眼她们的面板。
　　目前，冰兰的攻击力已经正式突破到了11万，一个龙约剑也能斩出四五十万的伤害数字。
　　莎拉的攻击力达到了7万，在百分百暴击以及额外爆伤的加成，随便一刀差不多二十多万的伤害。
　　要是触发恩赐解脱，那就更变态了！
　　对于她们的提升，曹星还是非常满意的。
　　“都下去吧，继续保持警惕，应对随时可能出现的强敌！”
　　“是！”
　　二女纷纷告退，然后进入了战斗状态。
　　就这样，整个领地中的战斗人员，都在严阵以待。
　　包括远在永霜主城的老国王也握住王国圣剑，保持着警惕。
　　不过最终，守望者那边还是没有派人过来。
　　他们似乎选择咽下了这口气。
　　一晚上时间很快过去。
　　当黎明的曙光照耀在大地上，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已来到发展期第31天，距离第三轮怪物攻城，还有14天……】
　　【这将是最后一轮怪物攻城，该轮攻城结束后不久，将开启新资料片！】
　　【请注意！新资料片难度极大，请幸存者们抓紧时间，尽可能的提升实力！】
　　【天气预报：狂风雪原区域会有一场中雪，最低温度为：-68℃~-73℃，请做好防寒保暖的准备。】
　　…
　　当系统提示结束，聊天频道再次一片哗然。
　　因为系统明确说明了，这就是最后一轮怪物攻城了。
　　而且最关键的事，这一次还确定了新资料片的开放时间，那就是在怪物攻城结束后不久。
　　一时间，幸存者们再次进行了热切的讨论。
　　“一个半月的发展期，居然这么快就要结束了，这段时间虽然提升了不少实力，但感觉心里还是没底啊！”
　　“是啊……这个新资料片，系统提示过几次难度极大，也不知道我们这点实力能不能生存下来，”
　　“兄弟们，我估计资料片到来后，人类幸存者又要死不少人了。”
　　大家都有些唉声叹气。
　　没有人忽视系统的提醒，反而一个个都无比重视。
　　因为他们都知道，每次资料片的开启，都伴随着死亡。
　　但都存活到现在了，谁也不想成为其中的牺牲者。
　　众人心中纷纷打定了主意，要努力在新资料中生存下去！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星站在领地中表情凝重。
　　“鲜血军团，要出现了吗？”
　　也许其他幸存者还不知道新资料是什么，但他却很清楚。
　　那是一股能够覆灭诸多王国的力量！
　　而这也让曹星明白了，为什么守望者没有继续派人出来对付他的原因。
　　他们大概率在集中所有力量，让鲜血军团尽快降世，所以已经没有精力管到曹星这边。
　　他在心中计算道：“距离最后一轮怪物攻城，还有半个月的时间。”
　　“目前来看，半个月时间，配合【神力念珠】，足够让玛莲妮娜积蓄30点神力值。
　　“再加上通过第十波怪物攻城，会固定给3枚神力碎片。
　　“在不计代价的情况下，我手上的神力值已经完全足够她开启传奇形态！”
　　“也就是说，等到鲜血军团降临那一天，不管怎么样，我都会拥有一尊传奇级战力。”
　　想到这里，曹星心下微定。
　　要知道，他的领地中目前最缺的，就是传奇级别的高端战力。
　　如果能够有传奇强者顶住压力。
　　那么英雄级以下，只要来的数量不是太多，他都完全不虚！
　　鲜血军团再变态，也不可能直接出现成千上万的英雄。
　　毕竟他们要是真这么牛逼，千年前也就不会被打退了。
　　心中，也有了几分底气。
　　“不过，一尊传奇还是不保险。”
　　“这段时间我也得抓紧提升实力，最好在鲜血军团降临前，拥有两尊传奇！”
　　曹星心中再次出现了一丝紧迫感。
　　“目前，一些低级区域已经无法让我的实力获得太大提升了。”
　　“只有一些高级的区域才对我有帮助。”
　　“目前，我掌控的高级区域也有不少，其中就包括了罗伊德墓室、传奇法师的传承之地。”
　　“以及，多伦湖城城主所说的那处古遗迹。”
　　“这其中，最重要的就去那处古遗迹了。”
　　“但是那个地方目前还没到开放时间，罗伊德墓室那边阿萨姆已经在进行挑战了。”
　　“也就是说，我现在需要做的，就是探索那处传奇法师的传承之地。”
　　曹星很快就做下了决定。
　　不过，这个传承之地不需要他兴师动众，只需要派出圣光祭司伊莎贝尔，再加上几个战士陪同即可。
　　而其他人，也要抓紧时间对付更多的加强版冰巢，获得黄金积分，以及提升实力。
　　想到这里，曹星下令道：“所有战斗人员，全体集合！”
　　“哗啦啦！”
　　警戒了一晚上的战士们，保持着严肃的神色迅速集中了过来。
　　扫了一眼场上的一众士兵们，曹星说道。
　　“接下来，除了等级达到当前阶段满级的战斗人员，其他人全部出去寻找冰巢怪战斗。”
　　“按照昨天的方式，狮鹫骑士团在空中搜索冰巢的位置，其他军团负责清缴里面的冰巢怪。”
　　“冰兰，莎拉，慕雪，你们三个也去，争取尽快将自己的等级提升到10阶极限！”
　　当一系列命令下达。
　　他们也都知道，自己的领主因为昨晚传奇来袭的事情，有了一些压力。
　　众人纷纷回应。
　　“遵命！领主大人！”
　　“我们将尽全力提升自己，让自己变得更加强大！”
　　话落，一众战斗人员纷纷离开。
　　不过，还是有相当一批达到当前满级的战斗人员，留守在领地当中。
　　曹星继续说道：“伊莎贝尔，你过来一下。”
　　这名圣光祭司手持【神罚之杖】款款走来，然后微微欠身，说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“接下来，我给你个位置，那里面可能有一处光系传奇法师的传承。”
　　“我需要你独自前往这个地方，然后开启传承，有没有把握？”
　　听到这话，伊莎贝尔目光一凝。
　　“居然是光系传奇法师吗？如果是这样的地方，对我来说确实帮助很大。”
　　曹星回道：“是的，如果你没有把握，我可以叫两个人跟你一起过去。”
　　伊莎贝尔摇了摇头道：“不用，尊敬的领主大人。”
　　“像这种传奇法师设下的传承，和那些剑圣传承不太一样，他们对于自己的继承者有严格的属性要求。”
　　“在没有掌握相对应属性的情况下，他们是不会允许其他生物进入传承内部的。”
　　曹星恍然点了点头，“好，那你现在就独自前往吧，有什么问题，立即通过耳朵上的通讯装置联系我。”
　　“是！”
　　话落，这位圣光祭司便手持法杖，毅然决然的转过身踏入了传送阵当中。
　　至此，除了阿萨姆和蕾妮斯，伊莎贝尔也被他派出去，单独执行任务去了。
　　正当他决定，把战斗人员都叫过来集合的时候。
　　一条访问申请忽然出现，并且打断了他的思绪。
　　【巨人商会：奥尔坎申请访问你的领地，是否接受？】
　　……
　　“巨人商会？”
　　曹星微微一愣，然后想起了什么。
　　说起来，巨人商会之前倒是来过他的领地一次。
　　与黑狮商会和月神商会不一样，这是个专门进行奴隶买卖的商会。
　　也正是在这个商会中，曹星发现了两个人才。
　　分别是念气女皇：维多利亚，还有毒师萨宾娜。
　　“这个商会过来，难道又想和我做生意了？”
　　带着疑惑的神色，曹星点击了‘同意’，然后走出了城门。
　　一眼就看到，前方出现了一个车队。
　　一共近二十辆马车，算是个相当庞大的车队了。
　　每一辆马车上面，都用一块黑布盖着，上面印着拳头的印记。
　　马车两边，还跟着一群装备精良的佣兵，每个人看着这个领地，脸上都带着凝重之色。
　　走在最前面的，是一个瘦高的中年人。
　　此人曹星也认识。
　　正是上次来过领地一次的奥尔坎。
　　此刻，这个体型瘦高，贼眉鼠眼的商人一边靠近，一边惊奇的看着领地中的一切。
　　似乎没想到，短短几个月时间，这片领地居然变化如此之大！
　　曹星独自一人，站在领地外面等待。
　　很快，双方汇合。
　　奥尔坎忍不住问道：“这位领主，您的领地中发生了什么？”
　　“这才多久？就有了如此翻天覆地的变化！”
　　曹星摇了摇头，“没什么，只是我领地中的工作人员们比较勤劳罢了。”
　　奥尔坎见他不愿意多说，也识趣的没有多问。
　　“奥尔坎先生，今天有什么事吗？”曹星开门见山的问道。
　　这名商人顿时脸上浮现出了一抹笑容。
　　“曹星领主，您也是贵人多忘事。”
　　“上次，我不是答应过您，下次路过狂风雪原的时候，会给您带一批好货色过来吗？”
　　“这一次，我可是特意来找你进行交易的。”
　　听到‘好货色’，曹星心中也被勾起了兴趣。
　　“哦？是什么？”
　　奥尔坎看向身后，然后打了个手势。
　　下一刻，那群佣兵伸手抓住马车幕布的一角，然后直接将其揭开。
　　“哗啦！”
　　黑布缓缓落下。
　　然后，曹星便看到马车的监牢里面，出现了一群奇怪的身影。
　　它们长着人类的外型，而且看起来拥有女性的特征。
　　但是身体却仿佛纯粹的宝石构筑而成，呈透明水晶状。
　　皮肤光滑透亮，看起来有棱有角。
　　水晶般的瞳孔中看不到眼球，她们偏过脑袋，注视着曹星和奥尔坎所在的方向，似乎在打量着什么。
　　这群奇怪的生物外观实在太过奇特，就连她们的头发，衣服，乃至指甲，都是用水晶构筑。
　　如此特殊的模样，也激起了曹星心中的好奇。
　　他带着疑惑之色问道：“奥尔坎先生，这些是？”
　　这名商人脸上带着奇怪的笑容，解释道：“曹星领主，这些是晶人族，一种极其古老的种族。”
　　“最早存在的时间，甚至可以追溯到几万年以前。”
　　“她们的来历比较复杂，没有人知道这个种族是如何诞生的。”
　　“有传说，她们是在大陆分裂的时候，深埋在地底的一些神奇的石头，受到挤压后喷发而出，来到了地面，然后形成了这个种族。”
　　“也有人说，她们是从其他位面，降临到这个世界，经过无尽海水的冲刷，拥有了自己的意识。”
　　“总之众说纷纭，就连她们自己都不知道自己的来历。”
　　奥尔坎顿了顿，然后继续说道。
　　“这些晶人族，身体的一切都是由晶石构造，看起来像是装饰品。”
　　“但她们却有着自己的意识，而且智慧很高，不仅可以自己活动，而且还建立了属于自己的部落。”
　　“所以，她们也是这个世界的一种智慧种族。”
　　曹星听完后，眼中依然带着疑惑之色。
　　“这群晶人族有什么作用吗？”
　　奥尔坎顿时激动道：“当然有用！”
　　“这些晶人族可是会吐金蛋的宝贝！”
　　“她们可以通过吞食一些晶石，在体内进行消化后，生产黯黑水晶和闪光水晶。”
　　“甚至于还有传说中的七彩水晶！”
　　…
　　…
　　（PS：小作者甲流了，调整下状态，不过每天的更新不会少，还是最低一万字！）
　　…
　　…

第558章 商会套路，交易奴隶（5200）
　　商人奥尔坎眉飞色舞的讲解道：“这些水晶的价值极高！”
　　“即使是一颗普通的黯黑水晶，价值也超过了十万克朗。”
　　“而一颗闪光水晶，甚至能卖出数百万克朗以上的高价！”
　　“而且，还有更加珍贵与稀有的七彩水晶，随便一颗都是数千万的价格！”
　　“不过这种七彩水晶的出产概率太低了，即使是整个晶人族中也不多见。”
　　说到这里，奥尔坎话锋一转，然后一脸堆笑的看着他说道：“曹星领主，不知道你对这些晶人族感不感兴趣？”
　　而曹星眼中出现古怪之色。
　　“只需要吞食晶石，就能产出价值惊人的水晶。”
　　“这么稀有且具备价值的种族，你会好心卖给我，而不是自己养着？”
　　他的语气中带着怀疑。
　　奥尔坎下巴的山羊胡须微微一颤。
　　面对曹星的质疑，瞳孔中带着几分慌乱。
　　但他马上就恢复了镇定，一脸讪笑的解释道：“是这样的，曹星领主。”
　　“这群晶人族虽然可以吐出价值惊人的水晶，但是要想养她们可不容易啊！”
　　“平日里要定期吃下大量晶石，不管是霜华白晶石，还是幽影紫晶石等等……”
　　“这种高级材料不光价格昂贵不说，而且出处极少。”
　　“如果一段时间不喂她们晶石，这些晶人族就会饿死，到时候就血本无归了！”
　　“而且，也只有喂她们吞食足够的晶石，她们才会生产出水晶，相当于需要有投入才有回报。”
　　奥尔坎的解释倒是说得过去。
　　毕竟，这种晶石可不是能够随便收到的。
　　说起来，他还真掌握了一条白晶石矿脉。
　　那处矿洞很大，一百多个地精全力开采了近两个月才将所有白晶石开采完毕。
　　但也仅仅只是给曹星带来了12万单位的白晶石。
　　这段时间，因为制作机器人和修复上古宝剑消耗了不少晶石。
　　目前领地里的晶石储备已经没多少了。
　　不过也没关系，因为闪耀王座的冷却时间差不多也快到了，大概率能够寻找到的其他晶石矿。
　　所以，如果能把这群晶人族买下来，说不定真能给他带来不少的收益。
　　当然，曹星也没有光听这家伙吹嘘。
　　而是准备先查看这些晶人族的属性再说。
　　然而，当他目光投过去的时候，却发现这些晶人族努力身上，都有一层屏蔽装置，挡住了他的探查。
　　不过好在，曹星的真视之眼还算给力。
　　直接穿透了这些晶人族身上的屏蔽，看到了他们的信息。
　　【名字·三叶石】
　　【种族：晶人族】
　　【等级：31级（四阶精英生物）】
　　【生命值：41225/41225】
　　【攻击力：1894~1917】
　　【护甲：385~417】
　　【技能：晶石之躯（受到的物理伤害减少30%，但会在生命值降到50%以下时出现裂痕，严重时将会粉碎）
　　生存本能（晶人族在遇到危险时，会瞬间爆发200%的移动速度，并且闪避概率提升30%，直至脱离危险。）
　　晶石闪耀（族群精英在族人遇到危险时，散发出强烈的光芒，遮蔽敌人视线，并使所有族人闪避率提高20%，冷却时间：3分钟）】
　　【天赋：晶石转化（可通过进食各类晶石，在消化后会产出珍贵的黯黑水晶（紫）、闪光水晶（金）、七彩水晶（橙）等三种宝石。】
　　（注：黯黑水晶的产出概率为80%，闪光水晶概率为20%，七彩水晶概率为1%……）
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　果然如奥尔坎所说，这是一群可以通过食用晶石，生产出水晶的特殊种族。
　　虽然目前还不知道，这些水晶有什么作用。
　　但系统都说了，这些晶石相当珍贵，很显然价值不会低到哪去。
　　而且在其中，甚至还有史诗品质的水晶。
　　当然，越珍贵的晶石，概率便越低。
　　不过这也让曹星有了几分兴趣。
　　毕竟在【闪耀王座】的加持下，他能够不断发现更多的珍稀矿脉，其中就包括了各种晶石矿。
　　这群晶人族的吃饭问题倒是不用担心。
　　于是，曹星问道：“这批晶人族，你准备怎么卖？”
　　奥尔坎听罢，眼睛逐渐眯起。
　　他知道，曹星这边心动了。
　　贼眉鼠眼的在他身上扫视了一番，然后笑着说道：
　　“曹星领主，我们也不是第一次交易了，你的人品我也知道。”
　　“这里的晶人族，共有112个，如果零售的话，我都是按照500万克朗一人的价格出售。”
　　“不过……正如之前所说的，这些晶人族都是群体生物，如果和族人分开的话，她们可能会停止进食，要不了多久就会死亡。”
　　“如果您想要的话，我建议将这些晶人族全部买下来，我给您一个打包价！”
　　曹星眼中出现古怪之色，“打包价是多少？”
　　奥尔坎犹豫了两秒钟，似乎做下了某种艰难的决定。
　　他直接说道：“看在曹星领主的面子上，我吃点亏，共计5亿克朗打包给您，如何？”
　　曹星再次深深的看了一眼这个贼眉鼠眼的商人。
　　虽然，他背包里确实有十几亿克朗，但他可不想当这种冤大头。
　　花五亿克朗买一群不确定具体的价值的奴隶，曹星是疯了还差不多！
　　于是说道：“奥尔坎先生，我这边可出不起这么高的价，你还是去找其他人吧。”
　　说完，他就要转身离去。
　　这名商人见此，顿时拉住了他的衣袖，连忙说道：“曹星领主，您不要着急，价格不满意我们可以再谈。”
　　他笑眯眯的看着曹星，眼神中的意思是，可以砍价。
　　曹星思忖片刻，伸出了五根手指。
　　“我只能出到五十万克朗一人。”
　　听到这个价格，奥尔坎顿时感到有些牙疼。
　　他发现，这位曹星领主每次砍价都真是不客气。
　　别人再狠点也是对半砍。
　　他倒好，直接砍到脚底板上了！
　　若是一般的商人，这时候估计都直接拒绝，懒得跟曹星继续交易。
　　而这个奥尔坎似乎看得出来，曹星坐拥这么大的领地，一定有不少资产。
　　心中更是不想放弃这个大客户。
　　于是，他的脸上带着一丝为难的神色说道：
　　“曹星领主，你这个价格实在有些太低了……”
　　“我们为了抓这群晶人族，一路深入到山脉中，路上死了不少佣兵。
　　“光是抚恤这些佣兵的家属，都花了大概几千万克朗。”
　　“再算上运输的成本，还有这段时间给她们喂食晶石的成本，这么卖的话，我会亏本的……”
　　“您看看，能不能再加点？”
　　曹星思忖片刻，目光在那群佣兵身上扫过。
　　然后微微点头道：“既然这样的话，那我就再加一点吧……”
　　奥尔坎脸上顿时浮现一抹笑意，然后便看到曹星伸出了一根手指头。
　　奥尔坎试探着问道：“一……一百万？”
　　曹星说道：“再加十万。”
　　“每个晶人族，我最多只能出六十万克朗。”
　　这个价格，再次让奥尔坎忍不住翻了翻白眼。
　　曹星直接道：“六十万，是我能接受的最高价格了，我的领地发展时间太短，没有多少资产。”
　　“我不能为了购买这批晶人族，而让自己的领地陷入资金不足的发展困境中。”
　　曹星说得有理有据，而奥尔坎听罢，脸上再次出现了犹豫之色。
　　片刻后，他咬牙说道：“既然这样的话，那我也给曹星领主开个底价吧！”
　　“一百万克朗一个晶人族如何？”
　　“再低，我们这趟真的就要血亏了！”
　　他似乎显得极其心痛。
　　而曹星则是在心中思忖了片刻。
　　很显然，一百万一个晶人族的价格，他确实是捡了大便宜。
　　毕竟按照奥尔坎所说，一颗【闪耀水晶】，价值都达到数百万了。
　　虽然概率有些低，但在一百多晶人族数量之下，还是能够出产不少数量。
　　而且，这些晶人族又不是只会出产一次水晶，只要定期给她们喂食晶石，每隔一段时间都会再生产一批水晶出来。
　　如奥尔坎所说，这确实是一群会吐金蛋的种族。
　　而这也让曹星有些怀疑，这家伙真的会这么好心？
　　毕竟，商人的本性都是逐利的。
　　别看这个奥尔坎表现得很痛心，但这些商人一个个鬼精着呢，演技了得。
　　说不定背后还有自己看不到的套路。
　　不过……曹星的实力摆在这里，倒也不担心这家伙会算计自己。
　　只要这些晶人族到了自己的领地，那就别想逃出手掌心了，
　　于是他回复道：“行，就以这个价格吧，这批晶人族我要了。”
　　听到曹星答应，这名商人顿时喜笑颜开。
　　“曹星领主果然爽快！”
　　“既然这样的话，那我们现在就交易吧？”
　　曹星没有多说，直接取出了一个绿色背包，里面刚好装着1.12亿的克朗，然后丢了过去。
　　“接着。”
　　奥尔坎拿到这个空间背后后，确认了里面的钱币数量，再次喜笑颜开。
　　不过，他们这依然不算完成交易。
　　只有那群奴隶交易到曹星手中，本次交易才相当于结束。
　　“曹星领主稍等，我这就让这些护卫们把这些晶人族放出来。”
　　说到这里，他忽然停顿了下来。
　　“不过……我建议您再叫几个士兵过来。”
　　“这些晶人族一个个逃跑能力很强，而且到现在也不肯完全屈服我们。”
　　“说不定一出牢笼就会逃跑了，到时候很难再把她们抓回来。”
　　他像是在为曹星考虑。
　　而曹星却笑着摇头道：“不必，她们跑不了的。”
　　语气中，带着十足的自信。
　　通过系统面板，曹星早就看到这些晶人族的技能了，逃跑能力确实强大。
　　而且其中还有两三个精英生物，能够让族人的移动速度再次增加一截。
　　但是，这些能力在绝对的实力面前，都没什么作用。
　　奥尔坎听罢，嘴角浮现一抹不易察觉的笑容。
　　似乎曹星的决定正合他的心意。
　　他不再劝说，而是转过身对着那些佣兵说道：“把这些晶人族都放出来。”
　　马车旁的佣兵们顿时听话的照做。
　　不过看向曹星的目光中，却带着一丝怜悯。
　　那眼神，就像是在看一个傻子一样……
　　“喀啦啦……”
　　锁链拖动的声音不断响起。
　　一座座笼子被打开。
　　那群晶人族带着试探的神色，从牢笼中走了出来。
　　晶石般的双腿踩在马车边缘，发出‘咔咔’的石头碰撞响声。
　　她们看起来似乎都挺老实，并没有像奥尔坎所说的那样，有什么逃跑的心思。
　　这名商人笑盈盈的说道：“曹星领主，现在她们归你了。”
　　“好。”曹星微微点头。
　　至此，他们这次的交易算是正式完成了。
　　与此同时，系统提示出现。
　　[交易成功：你获得了【晶人族】*112人，你失去了【钱币】*1.12亿……]
　　[叮！道具【钻石会员卡】生效，返还你本次交易的20%钱币，你获得了【钱币】*2240万……]
　　曹星一乐，没想到购买奴隶也在【会员卡】的生效范围内，这道具真是不错。
　　又给自己省了两千多万克朗！
　　正当曹星准备过去，将这些晶人族带回自己领地中的时候。
　　其中一名身高在一米八左右，体型消瘦且极其骨感的晶人族身上，忽然爆发出一阵阵光芒！
　　这个光芒太过强烈，甚至遮蔽了场上所有人的视线。
　　正是晶人族的精英技能——晶石闪耀。
　　不仅能够对敌人造成目盲效果，还能给其他晶人族加速。
　　而这也代表，她们准备逃跑了!
　　果然，随着光芒爆发的瞬间，那群晶人族同时开始了行动。
　　如同一群被惊扰到的鸟儿，向着各个方向奔逃，而且速度极快！
　　四面八方，都是这些晶人族的影子。
　　很显然，就眼前这情况，就算曹星把整个领地的战斗人员派出去抓人，也会被跑掉一大半。
　　奥尔坎脸上出现了几抹‘焦急’的神色，连忙道：“快帮曹星领主抓住它们！”
　　听到这话，那群佣兵迅速行动了起来。
　　然而，他们的速度相比起全力爆发的晶人族，差了不是一星半点。
　　跑了几步就被拉开了距离。
　　看到这一幕，曹星不仅没有慌乱，反而嘴角出现了一抹淡淡的笑意。
　　因为，他已经明白这个奥尔坎的套路了。
　　这些晶人族早已经被他驯化，并且事先做过培训。
　　奥尔坎先是以极低的价格，将这些晶人族卖给那些贵族或者其他领主们。
　　在完成交易后，那些晶人族就会开始迅速逃跑。
　　在一身逃命技能的加持下，很难将她们重新抓回去。
　　而那些占便宜的领主或者贵族，也将血本无归！
　　之后，奥尔坎又会把这些晶人族重新接收回来，寻找下一个大冤种进行交易。
　　而且这件事，其他领主还不能说些什么。
　　毕竟这一切他都不知情，交易已经结束，他们也只能认栽。
　　然而，曹星虽然看出来奥尔坎的套路，但他依然不着急。
　　只不过是一群三四阶的生物而已，怎么可能逃得出他的掌控？
　　只见曹星背后的风翼轻轻一振，然后带着他飞到了空中。
　　下一刻，他抬起了法杖，深沉的魔力气息在他体内中逐渐溢散。
　　与此同时，一道强大的冰灵虚影出现，并且在一瞬间融合到了自己身上！
　　“嗡！”
　　一股强悍的魔力，瞬间爆发！
　　让人感觉到阵阵毁灭般的压迫感！
　　曹星扫了一眼。
　　自己的技能栏上，那些小技能诸如冰矛术，冰墙等等全部变成了红色，也代表着进入无CD形态。
　　系统提示出现。
　　[成功使用技能【冰灵附体】，在接下来30秒内，所有小技能进入无CD状态，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久存在……]
　　……
　　这一刻，曹星脸上浮现出一抹笑容。
　　然后，他抬起了法杖。
　　“哗啦！”
　　一堵冰墙突兀的出现其中一个晶人族的面前。
　　因为躲闪不及，‘嘭’的一声撞了上去，发出‘咔嚓’的脆响声。
　　正当这名晶人族踉跄着身子，准备爬起来再度逃跑的时候，忽然看到了惊人的一幕！
　　一堵堵冰墙在她面前接连不断的升起，并且向着四周扩散，逐渐组成一个包围圈。
　　“哗啦啦！”
　　眨眼间，就有至少数百堵冰墙出现！
　　此刻，这群晶人族顿时意识到了什么。
　　这名异世界领主，居然是想要通过释放大量的冰墙，将她们全部包围起来！
　　想到这里，这些晶人族再次开始疯狂的逃跑。
　　然而，正如之前所说的，你的速度再快，也快不过曹星的施法速度。
　　一堵堵冰墙升起，将她们的去路堵死。
　　而就在曹星连续释放了差不多六百堵冰墙之后，顿时感觉到脑海中出现了一股刺痛感。
　　他知道，这是精神力耗空的征兆。
　　没有丝毫犹豫，直接往口中丢了两滴极品树液。
　　瞬间，大脑中传来一阵清明，精神力得到了补充。
　　于是，曹星开始继续挥舞法杖。
　　“哗啦啦！”
　　更多的冰墙接连出现，即将形成一道完整包围圈，将她们彻底包围！
　　这一刻，不光是那群晶人族，就连奥尔坎脸上都出现了焦急之色。
　　他甚至想要派出那些佣兵帮助其他晶人族进行逃跑。
　　然而，看着此时正飞在天空中，一身魔力强悍到恐怖的身影。
　　奥尔坎最后还是切断了这个危险的想法！
　　通过曹星的这一波爆发，他已经看出来了。
　　这名异世界领主拥有至少七阶的实力，还是一名法师！
　　这种级别的强者，一个大型法术下去，就能将他带来的这些人全部灭掉！
　　现在的奥尔坎只能寄希望于，这些晶人族逃得够快，或者对方的魔力耗空了。
　　然而让他绝望的是，空中那名异世界领主依旧在释放一个个冰墙，就像是永远不会感到疲倦的怪物一样！
　　…
　　…

第559章 价值惊人的水晶，奇怪的晶人族！（5400）
　　“哗啦啦~！”
　　眨眼之间，数千堵冰墙构筑的包围圈彻底成型，那些晶人族，包括奥尔坎的商队也被包围在其中。
　　而被包围的晶人族也没有坐以待毙。
　　她们不断挥舞水晶般的手臂攻击冰墙，发出“叮！咔嚓！”的脆响声。
　　然而，她们的攻击毫无作用，只不过是在冰墙上面留下几道白痕而已。
　　凭借曹星现在的精神力，这些冰墙足有七八万的耐久值，以她们的攻击力，短时间内根本不可能打破。
　　这些晶人族见攻击无效，甚至想着直接跳出去。
　　毕竟临时升起的这些冰墙，也不过四五米高罢了，一个助跑还是可以勉强跳过去的。
　　曹星自然看得出这些晶人族的想法。
　　下一刻，身上的套装效果瞬间开启。
　　寒冬降临！
　　“哗！！！”
　　强烈的寒气瞬间席卷出去，周围的温度当场爆降30度！
　　那群晶人族的身体表面，逐渐覆盖上了一层厚厚的冰霜，行动变得分外艰难。
　　在绝对的低温下，即使是水晶生物也会受到影响。
　　包括商人奥尔坎，还有他的护卫们，此刻也被冻得牙关直打颤。
　　与此同时。
　　曹星法杖一抬，三座巨大的冰山出现在她们头顶。
　　然后，一道淡淡的声音响起。
　　“好了，都老实待着吧。”
　　“再动一步，被砸成碎片了我可不管。”
　　那群晶人族听罢，顿时全部止步。
　　她们也知道，凭借这名大法师的实力，自己已经没有了任何逃跑的希望。
　　很快，便老实的聚集在了一起。
　　曹星也撤去了【寒冬降临】这个套装特效。
　　与此同时。
　　奥尔坎和那群佣兵们也从那种恐怖的寒气笼罩下恢复过来。
　　身体还是止不住的打颤，看向曹星的目光中也充满了恐惧。
　　直到片刻后，商人奥尔坎才逐渐回过神来，一脸震撼的看着他说道。
　　“曹星领主，您真是深藏不露啊……”
　　“不仅领地如此繁荣，自身的实力也如此强大。”
　　“我看整个狂风雪原，都没有人是你的对手了……”
　　他的语气中带着一些幽怨，还有无力感。
　　曹星脸上浮现淡淡的笑容，回应道：“一点小法术罢了，不算什么。”
　　“那么奥尔坎先生，这群晶人族，我就领走了。”
　　听到这话，这名商人顿时感到一阵牙疼。
　　很显然，他的套路被曹星看出来了。
　　一想到自己要以一百万克朗的价格将这批晶人族出售，他就忍不住一阵阵心疼加肉疼！
　　这一次真是亏到姥姥家去了！
　　回到商会后，因为损失如此之大，他甚至要遭受不小的惩罚。
　　但是没办法，谁叫他先算计曹星的呢，现在也只能认栽了。
　　“好……好的。”奥尔坎一脸为难的说道。
　　曹星脸上依然带着笑容，然后挥了挥手。
　　很快，从领地中便走出来一队强大的战士，将这些晶人族领了过去。
　　然后，曹星轻笑着说道：“那么奥尔坎先生，我们下次再见了。”
　　“如果还有这种上好的奴隶，记得再来联系我！”
　　这名商人听罢，脸色已经难看到了极点。
　　奥尔坎幽怨的说道：“好的，曹星领主，下次有好的奴隶，我一定会再来找您的。”
　　“一定！”
　　他将最后一句话咬得很重，语气中带着些许不甘。
　　片刻后，他无奈的叹了口气，然后便带着商队离开了这里。
　　背影带着些许落寞。
　　在巨人商会走后。
　　那群晶人族则是被一群强大的战士包围，局促的站在原地。
　　她们此刻挤在一起，如同一颗颗会走路的水晶，倒是颇有些艺术观赏性。
　　曹星看向眼前这群晶人族问道：“会说话吗？”
　　与此同时，其中一名叫做三叶石的精英晶人族排众而出。
　　她挺拔着身姿，身体表面覆盖着水晶，折射出绚丽多彩的光芒。
　　双臂如同细长的水晶棱柱，线条流畅且刚硬。
　　从她的那极具特色的面容下，长着同样由水晶构筑的五官。
　　然后缓缓开口说道：“我们可以说话的，这位领主。”
　　这些晶人族的声音很有特色，像是用铁杵轻轻敲击水晶，发出的清脆悦耳声。
　　然后，她对曹星行了个礼，“非常抱歉，这位强大的领主，我们并非是有意逃跑的。”
　　“还请您能原谅我们。”
　　与此同时，其他晶人族也纷纷躬身行礼，异口同声的说道。
　　“请您原谅我们！”
　　曹星刚刚表现出来的战力，已经将这群晶人族折服，所以此时也是干脆利落的认错。
　　他笑了笑道：“我知道，你们原本是准备配合奥尔坎演戏的。”
　　“从我这里逃跑后，巨人商会还会继续把你们抓回去，对吗？”
　　听到这话，所有晶人族身体微微颤抖。
　　三叶石轻声说道：“您说得没错，巨人商会在我们身上释放了一种定位魔法，无论我们逃到哪里，都会被他们重新抓回去。”
　　“我们不得不配合他……”
　　曹星微微点头，这也在他意料之中。
　　“不用担心，既然来到了我的领地，从今往后你们就是我领地中的人。”
　　“没有谁能把你们带走。”
　　这些晶人族对视了一眼，她们也相信，凭借这名领主的强大，巨人商会打不了这个领地的主意。
　　同时回应道：“是，尊敬的领主大人。”
　　曹星先是给她们发布了一个招募邀请。
　　【招募成功！晶人族：三叶石/磷石/燧石……加入了你的领地，领地人口+134……】
　　…
　　招募完成之后，接下来就是要给这些晶人族安排住所，顺便测试下这些她们所谓生产水晶的能力了。
　　“跟我来吧。”
　　话落，他便向着领地中走去。
　　身后跟着一群闪闪光光的晶人族，走路时不断发出脆响声，如同一道奇特的风景线，吸引了不少人的目光。
　　跨过城门，回到领地后，曹星看了眼领地中剩下的晶石资源。
　　【霜华白晶石】*9624
　　还有近一万份，看起来不多，但这也是一笔相当惊人的数量。
　　毕竟，即使修复传说武器马格戴尔，也只需要一万白晶石而已。
　　由此可见，这种晶石有多么珍贵。
　　他先是从背包中取了一块白晶石出来，转过身问道。
　　“这种晶石，你们能吃吗？”
　　场上，这些晶人族瞳孔顿时发出奇异的光芒，甚至能够感受到她们内心的渴望。
　　那名叫做三叶石的晶人族说道：“可以的，这位尊敬的领主大人。”
　　“我们已经好多天没有吃过晶石，族人们都已经饿得不行了……”
　　曹星扫了一眼她们的面板，发现每个晶人族的饱食度确实降到了60以下，还有很多都已经掉到50以下，身上都有了负面状态。
　　眼中出现若有所思之色，然后问道：“你们是每天都要吃晶石吗？”
　　那名叫做三叶石的精英再次说道：“回领主大人，我们不需要每天都吃，偶尔吃一些普通的石头也可以……”
　　“不过，这些普通的石头只能用于暂时充饥之用。”
　　“长期食用，不仅会破坏我们的身体的结构，甚至到后面，我们的身体会变成普通的石头，并且再也无法生产出水晶……”
　　曹星微微点头。
　　然后，他大手一挥，直接取出了六百多份霜华白晶石，说道：“吃吧，先填饱肚子再说。”
　　看到那么多的白晶石，这些晶人族那水晶瞳孔中，爆发出了骇人的精光！
　　很显然，这些晶石对她们来说，是极其诱人的美食。
　　再加上奥尔坎为了节省成本，路上一直都是给她们吃普通的石头，偶尔才会喂一些晶石，让她们心中更加渴望！
　　这群晶人族齐声道谢。
　　“多谢领主大人。”
　　然后，她们便各自拿起几块霜华白晶石就啃了起来。
　　而曹星则是看着她们的动作。
　　他也有些好奇，这些晶人族是怎么吃石头，又是如何生产水晶的？
　　在曹星的注视下，这些晶人族似乎显得有些不好意思。
　　一个个捂着嘴巴，将晶石放入了口中。
　　然后露出一张布满牙齿的嘴巴。
　　每一颗牙齿都显得非常尖锐，如同纯粹的金刚石构筑，轻轻一咬就将白晶石咬碎。
　　顿时“咔嚓~咔嚓~”的声音不绝于耳。
　　听得曹星牙齿有些发酸，心中暗叹道：“好家伙，这些晶人族的牙口真好啊！”
　　与此同时，一条条系统提示出现。
　　【你的领地成员：三叶石食用了霜华白晶石*1，饱食度+10……】
　　【你的领地成员：红石使用了霜华白晶石*1，饱食度+10……】
　　【你的……】
　　……
　　看到系统提示，曹星一乐。
　　“吃石头还真能加饱食度啊，而且加的还不少的样子。”
　　很快，这些晶人族三下五除二，便将曹星赐予的六颗霜华白晶石，全部吃光了。
　　她们的饱食度也随之涨到了九十以上，其中还有不少人的饱食度达到了一百满值。
　　然后，她们拍了拍肚子，脸上带着不好意思的笑容说道：“吃饱了，多谢领主大人的款待。”
　　一连串忠诚度提升的系统提示出现。
　　每个晶人族的忠诚度差不多都提升了五六点。
　　曹星微微颔首，在心中计算了一番。
　　这么看来，一个晶人族一天只需要吃三颗白晶石就能吃饱了。
　　这里有112人，也就是一天最多336颗的消耗。
　　也就是说，他背包中的晶石数量，足够支撑一个月左右。
　　如果混着普通石头喂食的话，支撑几个月都不成问题。
　　而这么长的时间，已经足够他寻找到新型矿脉了。
　　曹星心下微定，眼中依然带着好奇之色。
　　因为，他光看到这些晶人族把石头吞下去了，但是却不知道她们是如何消化的。
　　还有，她们又是如何吐出晶石的呢？
　　片刻后，其中一名身高差不多一米二左右，叫做小琥石的晶人族忽然捂住了肚子。
　　然后看着其他晶人族口齿不清的说道：“我……我要*%￥……”
　　“嗯？”
　　还没等曹星反应过来。
　　然后就看到这个晶人族忽然蹲了下去，然后捂住了嘴巴。
　　“哗啦~！”
　　如同水晶碎片流动的声音响起，仿佛吐出了什么东西。
　　片刻后，这名晶人族缓缓站起身子，满脸不好意思。
　　她的手中多出了一颗六边形，外观完整，表面呈深黑色泽的水晶。
　　上面还残留着一种奇怪的液体。
　　还不等曹星反应过来。
　　其中十几名晶人族此刻吃饱之后，似乎也有了不同的反应。
　　她们一路小跑去一旁，然后同样蹲下了身子。
　　“哗啦啦~！”
　　一片片奇怪的声音响起，让人甚至联想到了某种奇怪的事。
　　曹星眼中浮现古怪之色。
　　没一会，这些晶人族便纷纷从角落中钻了出来。
　　曹星看到，她们手中各自捧着一颗六边形的水晶体，颜色从深黑色到白色都有，大概婴儿拳头大小。
　　很显然，这些就是她们生产出来的水晶了。
　　而曹星大概也明白了其中的原理。
　　这些晶人族是没有生殖器官和排泄器官的，她们有着极为独特的‘进食’与‘代谢’方式。
　　吃下去的晶石在消化完之后，在体内受到了某种力量的作用，发生了特殊的变化，并且变成了这种神奇的水晶。
　　然后再次通过口腔排泄出来。
　　与此同时，那些手中捧着水晶的晶人族，一脸不好意思的看向曹星说道。
　　“领主大人，这些晶石您要吗？”
　　“当然。”
　　曹星并没有什么不适的反应，直接将其接了过去。
　　【获得：黯黑水晶（紫）*13】
　　【获得：闪光水晶（金）*2】
　　…
　　正如系统所介绍的那样，越稀有的水晶，出产概率越低。
　　所以这一批水晶中，仅仅只有两颗【闪光水晶】，至于传说中更稀有的【七彩水晶】，更是一颗都没有。
　　看了眼属性。
　　【黯黑水晶（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【道具属性：镶嵌在武器或装备中，可增加2点魅力以及提升装备5%的基础属性】
　　……
　　【闪光水晶（金）】
　　【品质：稀有】
　　【道具属性：镶嵌在武器或装备中，可增加5点魅力以及提升装备10%的基础属性】
　　（注：镶嵌闪光水晶后，将会增加装备10级的使用等级。）
　　（注2：每件装备最多可镶嵌1枚水晶。）
　　……
　　“好家伙！一颗黯黑水晶就能提升装备5%的基础属性，闪光水晶甚至能提升10%！”
　　这是什么概念呢？
　　像柳慕雪的上古宝剑，拥有7000多的攻击力和2000点四维属性加成。
　　而镶嵌一枚【闪光水晶】后，就能增加700多攻击力外加200点四维属性加成。
　　可以说是提升巨大啊！
　　难怪奥尔坎这家伙说，一颗闪光水晶的价值在数百万克朗以上！
　　这玩意确实值这个价格！
　　而且，这些晶人族还能吐……出产更加珍贵的七彩水晶！
　　这也让曹星有些好奇，像七彩水晶这种更高级的水晶，属性有多么强大了。
　　他先是将这些水晶全部收进了背包中，然后看向人群中一个高挑的晶人族，问道。
　　“三叶石，你们晶人族需要在什么条件下才会生产出七彩水晶？还有七彩水晶的效果如何，知道吗？”
　　那名精英晶人族恭敬回道：“这位尊敬的领主大人，七彩水晶中蕴含的力量，要比闪光水晶强大两倍左右。”
　　“而且这种水晶的出产概率也是完全随机的，所以我们无法进行控制。”
　　听完对方解释，曹星若有所思。
　　两倍的话……就是足足30%的提升？
　　这可就相当强悍了啊！
　　譬如柳慕雪身上穿的全套【光之颂歌套装】，就是70级的装备。
　　要是全部镶嵌上闪光水晶，那就是100级的套装了！
　　包括那些固定等级70级的传说装备，也能全部提升到100级。
　　这个提升，可以说是相当不错。
　　当然，前提是要有足够的【七彩水晶】。
　　他再次问道：“那你们晶人族是怎么繁衍的？”
　　曹星已经想着能不能通过加速她们繁衍的方式，增加晶人族的人数。
　　毕竟概率再低，但在人口基数够大的情况下，就能把这个几率抬高上去。
　　而听到这个问题，场上的晶人族眼中再次出现茫然之色。
　　很显然，因为文化的差异，她们并不知道‘繁衍’是什么意思。
　　还是那名三叶石做出了解答。
　　“回领主大人，我们晶人族的繁衍方式比较特殊，或者说，它并不能称之为繁衍，而是应该被称为分裂。”
　　“分裂？”
　　三叶石轻轻点头，“是的，我们晶人族在常年食用大量晶石后，身上某个部位会凝结出一个小晶体。”
　　“随着时间的积累，这个小晶体不断壮大，大概三个月后，便会从我们的身体中脱落下去，形成小的晶人族。”
　　“小晶人继续通过食用晶石，会慢慢长大，直到变成我们这样的大晶人。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　这么看来，要想让这些晶人族规模壮大，也不是一时半会能做到的事了。
　　与此同时，旁边那名叫做小琥石的晶人族说道：“领主大人，这里这里！”
　　曹星目光投过去。
　　看到这个身高一米二左右的小晶人指着自己的肚子，那里似乎有一点微微的隆起，像一个小孕妇一样。
　　小琥石开心的说道：“我的肚子已经有小晶人啦！”
　　“再过两个月，这个小晶人就会跳下去，并且很快长大，很神奇的哦~”
　　曹星嘴角抽了抽。
　　虽然，小琥石说的话都很正常。
　　但是配合她那小小的身体，总觉得有一股怪异感。
　　他不再多问，反正该了解的，也了解得差不多了。
　　“我知道了，接下来你们就在领地里生活吧。”
　　“你们是住房子里，还是给你们安排个其他的住所？”
　　这一百多名晶人族对视了一眼。
　　三叶石再次开口道：“领主大人，我们住哪都可以的。”
　　“晶人族一般不怕冷，当然，如果可以的话……给我们建造几座石头房子就再好不过了……”
　　曹星看向自己的背包。
　　说起来，他还真有【初级石屋】的建造图纸，是他上次在野猪部落中获得的，如今倒是派上了用场。
　　“我知道了，我让人过来给你们建造几个石屋。”
　　很快，曹星便把极地人杜安喊了过来。
　　“杜安，给这些新成员建造一些石屋，当做她们的住所，就建在领地二环区域即可。”
　　“是！我马上就去做。”
　　…
　　…
　　（PS：明天去抓条青蛇回来！）
　　…
　　…

第560章 新的大型矿脉，黄金积分暴涨（5600）
　　杜安恭敬的接受了任务，便向着前方一路小跑过去。
　　曹星又对着这群晶人族说道：“接下来，你们就等杜安把房子建好吧，其他时间可以在领地里转一转。”
　　“好的，领主大人……”
　　很快，她们便跟在杜安后面走了过去。
　　虽然，这些晶人族有手有脚，按理来说也是可以工作的。
　　但她们的身体结构实在过于奇特。
　　要是在干活的途中受到了什么损伤磕碰，或者干脆摔碎一个，那可就血亏了！
　　毕竟，这些晶人族是自己花了上亿克朗买来的，自己还指望着她们能生产更多的水晶，给领地带来收益呢。
　　安排好这群晶人族之后。
　　耳边传来一阵‘踏踏踏’的马蹄声。
　　是圣者哈拉蒂，带着一众半人马回归了。
　　在昨天下午的时候，哈拉蒂被曹星派出去，探查【闪耀新星】标记的区域，所以也就错过了那场传奇级大战。
　　此刻，看着领地内一片戒严的气氛，以及被破坏的城墙，眼中出现了凝重之色。
　　不过，在她看到曹星的身影之后，也是微微松了口气。
　　她很快就来到了曹星身边，郑重的汇报道：“尊敬的领主大人，我们已经前往你所说的那片荒地探查过了。”
　　“那片荒地中心有一片废墟，废墟下方则是隐藏着一条通道通往地底。”
　　“我们在下面发现了一条规模不下于兰普里石窟的大型矿脉，其中蕴含着大量的幽影紫晶石，能源水晶等等。”
　　“这是一条资源相当丰厚的矿脉。”
　　听完哈拉蒂的回报后，曹星脸上逐渐浮现出了一抹弧度。
　　【幽影紫晶石】这种矿石，对他来说也是一样重要的资源。
　　不仅可以用来升级战争研究所的【箭塔加强】功能，还能够给这群晶人族当成食物。
　　之前还在担心不知道去哪里弄这种晶石呢，结果现在被闪耀新星直接找到了。
　　果然，闪耀王座的功能还是一如既往的强大。
　　曹星问道：“那处矿洞里有敌人吗？”
　　“有的。”
　　哈拉蒂郑重道：“我们在里面遇到了一个大型鼹鼠人族群，在经过了一晚上的鏖战后，清缴了里面的所有敌人，目前已经顺利占领了这处矿洞。”
　　“这些是我们战斗后获得的战利品，请您过目。”
　　话落，她便递过来一个绿色背包。
　　曹星打开后看了一眼，将其全部收进了背包中。
　　【获得：大师级力量之心*1】
　　【获得：专家级力量之心*6】
　　【获得：高级力量之心*41】
　　【获得：四、五阶精英鼹鼠人魂魄*28】
　　【获得：五、六阶头目鼹鼠人魂魄*6】
　　【获得：六阶首领鼹鼠人魂魄*1】
　　【获得：黏稠的液体*68574】
　　【获得……】
　　…
　　依旧是一大堆力量之心还有魂魄，以及几万单位的黏稠液体。
　　现在他的领地中，机械设备越来越多，这些黏稠液体的用量也变大了。
　　曹星赞叹道：“很好，你们半人马军团经历了一晚上战斗也辛苦了。”
　　“现在先回去休息吧，矿洞我会安排人过去开采的。”
　　“是！”
　　说完，这名半人马圣者便转过身，返回了自己的住所。
　　当哈拉蒂离开后，曹星又把极地人六壮叫了过来。
　　“领主大人，六壮来啦！”极地人那沧桑的声音响起。
　　“六壮，接下来交给你一个开采任务。”
　　曹星吩咐道：“你作为队长，然后带领一百名极地人，驾驶10台运输车前往领地附近的一处矿洞进行开采。”
　　“我会派一个小队的战士保护你们。”
　　“同样的，记得带上足够补给。”
　　六壮在接收到曹星的命令后，顿时恭敬说道：“是，领主大人，六壮保证完成任务。”
　　他迅速来到领地边缘，然后开始挑选一百名极地人，分成十支队伍。
　　然后依次进入了运输车中。
　　经过这段时间的培训，基本上大部分极地人都会操控这种运输道具了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　十台黑色运输车能源核心启动，很快就离开了这里。
　　至此，整个领地再次进入了发展状态。
　　曹星手上倒是没什么重要的事情要做。
　　毕竟他的等级已经到了满级。
　　那些重要的地方，也都派人出去探索了。
　　所以，他便待在领地中进行冥想，吸收魔晶石，然后又去图书馆里看看书。
　　…
　　…
　　时间一晃，就过去了两天。
　　当时间来到发展期第33天，也就是距离第三轮怪物攻城还有12天的时候。
　　这两天时间，曹星派出去的军团，足迹几乎遍布了领地周围一两百公里，差不多相当于三分之一的狂风雪原面积。
　　大量的加强版冰巢被他们发现，然后在干掉里面的怪物后，摧毁冰巢。
　　附近的幸存者领主基本上都没摸到多少冰巢怪。
　　那些战士们的大规模扫荡，带来的是曹星黄金积分以每天200~300点快速增长着，可以说是增速飞快。
　　按照这个速度，接下来到怪物攻城结束，刷个四千点积分不成问题。
　　除了黄金积分的增长，还有人员实力的增长。
　　大家的等级都在飞速提升。
　　刚刚突破六阶的战士们，一天下来等级基本上都能提升三四级，要不了几天就能升到70级满级。
　　而那些有着状态技能的存在，等级就飙升得更加恐怖了。
　　像女祭司法娜兹早就提升到了70级，还有巨龙萨满维姆涅，极光骑士柳慕雪等等。
　　等级都在飞速提升。
　　曹星依旧坐镇着领地。
　　毕竟他现在准备探索的三个地方，都已经有了人选。
　　“目前还有件要做的事情，就是前往底耶沙高地，据说那个地方有一座龙巢。”
　　“里面可能有刚出生的幼龙，可以使用驯龙缰绳将其驯服。”
　　“不过……这个地方太远了，甚至横跨了一个王国，来回都要许多天。”
　　“也不知道当初那个驯兽师的弟弟是怎么过去的。”
　　正当曹星思考着这些的时候，忽然看到了一条通话申请。
　　是田镜发来的。
　　接通过后，顿时传来他那低沉中带着些激动的声音。
　　“老大！”
　　曹星问道：“有什么事吗？”
　　田镜兴奋道：“老大，按照你说的，这两天时间我们都在全力招人。
　　“现在6级军团的300个幸存者名额都已经招满了，这三百个幸存者，都是经过我们考核，实力都很不错。”
　　“而且他们手下也有几个五阶的核心战斗人员，还有一大堆普通战斗人员和工作人员，人数实在太多了。”
　　“要不是姚哥的领地这两天升了1级，增加了1000人口，根本就塞不下！”
　　“即使如此，领地里三千人口也已经塞满了。”
　　“目前不算其他分团，姚哥的领地中有近一千号战斗人员，而且大部分都是五阶的强度。”
　　“其他的工作人员数量也有一千多，现在领地的发展速度飞快！”
　　语音中，不断传来田镜激动的声音。
　　曹星听罢也浮现了一抹笑意。
　　这就是军团模式的好处了。
　　只要招揽的领主够多，这些领主拖家带口过来的情况，能够在短时间内招到大量的人手。
　　甚至一下子就达到了曹星领地中的人口规模，堪称是一步登天！
　　当然，论起质量肯定是比不了他这边的。
　　曹星这边随便出一个大师，就能把这个军团灭掉了。
　　“田镜，做的不错，继续保持下去。”
　　“你们现在需要尽快提升实力，不然等新资料片一来，就没什么提升的机会了。”
　　对面的田镜，也听出了曹星语气中的严肃。
　　他郑重说道：“我知道了老大，我马上就去和姚哥说。”
　　挂断通话后。
　　耳边再次传来‘滋滋’的电流声。
　　接通后，耳边传来一道轻柔的声音。
　　是伊莎贝尔那边的。
　　曹星率先问道：“伊莎贝尔，情况如何？”
　　“领主大人，我已经抵达了目标地点，这里和你说的一样，确实有着一处传承宫殿。”
　　伊莎贝尔缓缓诉说着这两天遇到的事情：“这处宫殿里面，蕴含着强烈的光之气息，不过要想进去的话，需要经过门口的考核。。”
　　“目前，我已经通过了考核，并且进入到了宫殿中。”
　　“然后又战胜了几个守卫，从它们身上掉落两张光系的法术卷轴。”
　　“现在我已经进入宫殿里面了，跟之前那处剑圣传承一样，需要通过一轮轮考验，才能继承里面的传承。”
　　曹星听完后，眼中浮现赞赏之色。
　　然后说道：“很好，你继续去通过试炼吧，争取在12天之内返回领地即可！”
　　“是！”
　　挂断伊莎贝尔这边的通讯后，曹星耳边再次传来一道沉稳的声音。
　　这次是阿萨姆那边的通讯。
　　曹星乐呵道：“好家伙，今天都赶一块了是吧？”
　　于是，他再次接通了通讯。
　　阿萨姆语气中带着些许激动，然后汇报道：“领主大人，经过几天的挑战，我已经顺利通过了前三轮试炼，拿到了暴君之臂，暴君之足，暴君之袭三件装备。”
　　“不仅如此，在通关第三轮的时候，我还获得了一个突破到八阶英雄级的机会。”
　　“但由于我已经突破到了英雄级，所以这次机会我让给了霜狼凛冬。”
　　“目前还差三轮试炼，我就能彻底征服这个墓室了！”
　　曹星听完他的汇报后，脸上也出现了一丝笑容。
　　没想到除了套装之外，里面还有意外收获。
　　这样一来，他又多了一个八阶的战斗力。
　　曹星称赞道：“不错阿萨姆。”
　　“十二天之内，能够赶回领地吗？”
　　在等待了片刻后，阿萨姆那边回复道：“可以，领主大人！”
　　曹星回复道：“很好，继续加油，争取早日回归。”
　　“还有，如果试炼难度太大，记得直接放弃，不需要勉强自己。”
　　“是，多谢领主大人的关心！”
　　在挂断通讯之后，曹星继续在领地里等待着。
　　这时候，极地人杜安走过来恭敬行礼道：“领主大人，日安。”
　　“说吧杜安，什么事？”
　　这名极地人汇报道：“按照您的吩咐，我们已经将所有铁匠铺升级完毕。”
　　“现在那些铁匠都已经开始了工作，哈罗德先生让我问问您，有没有新的指示？”
　　曹星思忖了片刻。
　　说起来，他还真有不少图纸需要进行打造。
　　神护者佩剑、内罗斯火炮，以及大型采矿机器人和第三代战争巨像图纸。
　　前面两种都需要交给铁匠们打造。
　　后面的两种机器人就需要在机械工厂中，让洛克那边打造了。
　　于是曹星说道:“我知道了，我现在过去给他们发布新的任务，你先去忙吧。”
　　“是，尊敬的领主大人。”杜安迅速离开了这里。
　　…
　　…
　　曹星径直前往了领地四环的工业区。
　　很快，面前就出现了一排层高六七米，通体黑色的建筑。
　　这些都是专家级铁匠铺，散发着一种冷峻而坚实的气息。
　　相比起前段时间，孤零零的一座铁匠铺，现在的规模可以说是扩大了许多。
　　每一间铁匠铺的屋顶上，都高高的竖起造型各异的烟囱，隔着几十米远，都能听到‘丁零当啷’的金属敲击声。
　　很显然，这些铁匠们都已经开始工作了。
　　曹星径直推开其中一间铁匠铺大门。
　　里面有着十几名努力锻造的铁匠，看到曹星进来后，纷纷进行问好。
　　曹星微微点头示意。
　　然后在人群中，找到了正挥汗如雨的哈罗德。
　　这名矮人铁匠看到曹星之后，顿时放下了手中的工作，恭敬道：“领主大人，您是来视察工作吗？”
　　曹星摇了摇头，问道：“哈罗德，你们最近在打造什么？”
　　这位矮人铁匠恭敬道：“我们准备先批量打造一千副制式战甲出来，给战士们装备上。
　　“然后再打造一批武器出来。”
　　曹星说道：“不错，不过接下来那种紫色品质的武器就不用打造了，直接打造这两种东西吧。”
　　说完，他便从背包中取出了两张图纸交给他。
　　哈罗德接过后迅速看了一眼。
　　那张【神护者佩剑】的图纸还好说，毕竟他也算是见多识广。
　　而当他看到【内罗斯火炮】的图纸后，眼中逐渐出现惊诧之色！
　　“这居然还有一张大型火炮的图纸！”
　　“而且看起来，这种火炮的威力非常恐怖的样子！”
　　曹星微微点头，“有把握锻造吗？”
　　“没问题，领主大人。”
　　“在材料充足的情况下，大概两天时间就可以打造一门出来！”哈罗德郑重回复道。
　　曹星眼中出现了赞叹之色。
　　两天时间制作一门内罗斯火炮，这个效率可以说是相当快了，不愧是大师级铁匠！
　　“很好，那接下来就有你负责打造内罗斯火炮，另外两个专家锻造师负责打造更多的神护者佩剑。”
　　“至于其他铁匠，就批量打造战甲即可。”曹星迅速将一系列命令下达。
　　“遵命！”
　　在吩咐完哈罗德这边后，曹星又来到了隔壁的机械工厂。
　　“哐哐！哐哐哐！”
　　刚一进入，工厂里面就传来机械的巨响声和齿轮转动声，甚至比铁匠铺还要吵闹。
　　穿过各种大型机械设备，曹星很快就找到了正在工作的洛克。
　　他正在指挥另外几个地精，一起组装一台通体深蓝色，且体型庞大的战争工具。
　　它足有三层楼高，主体框架由粗壮的寒铁打造而成，巨大的投石臂犹如一条蜿蜒的冰龙，长达十余米。
　　这个庞大的工具，自然就是【冰霜投石机】了，同样是一种史诗级别的器械。
　　看到曹星后，这些地精纷纷停下了手中的动作，然后向他行礼。
　　曹星摆了摆手问道：“洛克，冰霜投石机制作多少台出来了？”
　　这名地精恭敬回道：“哦！伟大的领主大人，地精这几天都在废寝忘食，加班加点的赶制这种投石机。”
　　“经过我们的不懈努力，已经制作十一台出来了。”
　　他搓了搓干瘪的手，满脸堆笑的说道：“您知道的……这种大型战争工具制作起来非常复杂，所以工作效率并不高……”
　　曹星直接打断了这个洛克，然后又将两种制作图纸取了出来。
　　洛克迅速接过，并且看了一眼。
　　布满皱纹的脸上浮现一抹笑容，“领主大人，您这两张图纸可真是强大！”
　　“尤其是后面那张战争巨像，甚至都足以媲美我族的顶尖机甲了！”
　　曹星问道：“能制作出来吗？”
　　“当然没问题！”洛克斩钉截铁的回道。
　　“不过……这种战争巨像需要星陨锭这种高级材料，咱们领地应该没有吧？”
　　曹星点了点头，“确实没有，所以你暂时就先制作几台大型挖矿机器人出来吧。”
　　“冰霜投石机的工作差不多可以停了。”
　　“等挖矿机器人的数量够多后，就可以加快领地成员的采矿效率了。”
　　洛克身子一正，恭敬回道：“没问题，尊敬的领主大人！”
　　在给这个地精下达完任务之后，曹星便离开了机械工厂。
　　然后继续在领地中冥想，以及阅读书籍。
　　时间一晃，又过去了五天左右。
　　现在已经来到了发展期第38天，距离第三轮怪物攻城开启，还有最后一星期。
　　而这五天时间里，领地里的战斗人员等级也在飞速提升。
　　首先，龙语者已经达到了99级的94%，还差最后一截经验就能达到100级！
　　巨龙瑟拉菲斯的等级也飙升到了91级，顺利成为十阶生物。
　　另外莎拉的等级也达到了85级，已经是一名九阶的刺客。
　　当然，柳慕雪的等级飙升是最恐怖的，目前已经达到了84级，都快追上莎拉了！
　　除此之外。
　　曹星这段时间里还用掉了十几颗大师级力量之心，让领地里那些首领级以上的生物，全部突破到了大师。
　　现在，他的领地中大师级存在已经突破了五十之数。
　　而且大部分都已经升到了70级。
　　如果这批人能够全部突破到英雄，那将是一股极其恐怖的力量！
　　想到这里，曹星暗叹道：“可惜了，还得等一个多月那座失落王城才会开放。”
　　“不然我现在就可以将整个领地的战斗人员带过去，来一波大提升了！”
　　“不过也没关系，阿萨姆和伊莎贝尔那边都在挑战试炼，且都有了不错的提升。”
　　前两天，根据他们传来的消息，这两人都获得了一部分机遇。
　　伊莎贝尔已经在那处传承中顺利突破到了八阶，并且成为了一名英雄级光系法师。”
　　阿萨姆因为本来就是八阶生物，所以让他座下的霜狼提升到了八阶。
　　也就是说，曹星的领地中，已经多出了两尊英雄级生物。
　　等他们彻底完成所有试炼，估计还能迎来新的一轮蜕变！
　　想到这里，曹星脸上再次浮现了一抹笑容。
　　在战士们离开领地出去对付寻找加强版冰巢没多久。
　　曹星耳边再次响起了“滋滋”电流声。
　　接通后，便传来一道清亮中带着沉稳的声音。
　　“领主大人，我是蕾妮斯。”
　　…
　　…

第561章 暴君残魂，光之传承的主人。（5000）
　　说起来，自从几天前，蕾妮斯说要去寻找一条那条森林中大蛇，夺回精灵族的圣物，已经有几天没联系自己了。
　　这么看来，寻找那条大蛇的事应该是有了新的进展。
　　曹星回复道：“蕾妮斯，我听到了，你说。”
　　这名阿斯卡隆弓箭手在语音中迅速汇报：“这段时间，我一直在这片庞大的森林中寻找那条大蛇的踪迹。”
　　“但这片森林太大，我搜索了几天都没有任何线索。”
　　“直到在昨天傍晚，一次偶然的机会，让我看到了它在丛林中捕食猎物。”
　　“我并没有惊动它，而是悄悄的跟在它身后，最后找到了那条大蛇的老巢。”
　　她的语气中带着略微的激动。
　　顿了顿，蕾妮斯继续道：“不过……这条大蛇有些古怪。”
　　“它在吞掉猎物后，我看到它短暂的变化出了人型的外观。”
　　“而且它的实力极其强大，估计不下于九阶，我一个人可能不是对手，所以为了保险起见，我想向您申请援助。”
　　听完蕾妮斯的汇报后，曹星眼中顿时出现疑惑之色。
　　“至少九阶的大蛇吗？而且还能变成人型？”
　　很显然，这条大蛇有古怪！
　　“我知道了蕾妮斯，你在森林中等我，我现在就带人过来。”
　　听到他要亲自过来，蕾妮斯怔了怔。
　　然后郑重的说道：“是，领主大人您路上注意安全。”
　　“好。”
　　话落，曹星迅速挂断了通话，然后再次按住耳边的通讯装置。
　　“冰兰，先停止外面的战斗，回领地一趟。”
　　目前冰兰的等级还差最后一点点就能升到100级，随便杀些怪就可以，所以就算现在离开也不耽误。
　　至于莎拉就算了，曹星还想让她尽快提升到100级满级呢。
　　听到命令后，正在外面操控者巨龙，屠戮冰巢怪的龙语者停下了动作。
　　然后她一道剑气劈出，将前方的所有怪物全部干掉，包括那座加强版冰巢也应声而碎。
　　很快，她便骑乘着巨龙，向着领地方向迅速赶来。
　　…
　　…
　　曹星在考虑了一番后，又叫了一个人过来。
　　“伊勒娜，你也来领地中心一趟，我有事找你。”
　　片刻后，耳边便传来这位蛇人族祭司妩媚的声音。
　　“好的领主大人，我现在就过来。”
　　接下来，曹星便站在领地中心中等待。
　　几分钟后，头顶传来了呼啸的风声。
　　一道巨大的阴影，携带着强大的寒气陡然降临。
　　正是瑟拉菲斯，以及站在它背上的龙语者·冰兰！
　　与此同时，一道曼妙的身影也缓缓从领地居民区走了过来。
　　那是蛇人族祭司，伊勒娜。
　　因为拥有着‘蛇人族狂化’等共计三个状态技能，她在家里也能吃到经验，所以基本上都是担任守家的任务。
　　到现在，伊勒娜已经是一尊70级的首领，一身状态加持下，实力相当恐怖！
　　再加上她的白霜形态，单挑一个八阶的统帅完全没什么压力。
　　这位蛇人族祭司一双狭长的双眼注视着曹星，然后问道：“领主大人~有新的任务要交给伊勒娜吗？”
　　曹星微微点头，然后说道：“伊勒娜，一会你陪我出去一趟。”
　　“那个地方有一条古怪的大蛇，好像能够变成人形，我也不确定是不是你们蛇人族。”
　　“所以我需要你一起过去看看。”
　　这位蛇人族祭司眼中的妩媚与勾人瞬间消失，变得严肃了起来。
　　“居然能够变成人形的大蛇吗？听起来倒像是我们蛇人族的特征。”
　　“我知道了，领主大人。”
　　然后，曹星又看向旁边的龙语者。
　　“冰兰，那个地方距离我们足有五千公里远，瑟拉菲斯的飞行速度是我们领地中最快的。”
　　“所以接下来，我需要你带着我们一起过去，加快赶路的速度。”
　　五千公里对于其他人来说，可以说是相当遥远的距离。
　　即使是曹星这样的强者，在不借助坐骑或者飞行生物的帮助，也要几天的赶路时间才能抵达。
　　但冰兰拥有【龙约剑·虚空破碎】技能，在几秒钟之内就可以跨越，机动能力强悍到恐怖。
　　但是……这个技能也有个致命的缺陷，那就是只能由她和座下的巨龙在虚空中移动，无法带领其他人。
　　所以，曹星只能用这种方法过去了。
　　龙语者淡淡的点头，“知道了。”
　　瑟拉菲斯呼扇着翅膀，逐渐降落到了地面上。
　　然后，他们一起跳到了这条深蓝色巨龙的背上。
　　“抓稳了，瑟拉菲斯的速度很快。”龙语者低声提醒道。
　　曹星和伊勒娜一起点了点头。
　　话落，这头深蓝色的巨龙翅膀一振，瞬间冲到了高空中。
　　“哗——”
　　作为十阶的龙族生物，外加移动速度130%的增幅，现在瑟拉菲斯的最高时速能达到两千多公里！
　　按照这种移动速度，他们只需要两个小时就能穿过冰晶王国，来到蕾妮斯所在的那片森林，可以说是相当恐怖了！
　　“呼呼——”
　　瑟拉菲斯振动着龙翼，如同一道深蓝色的利箭。
　　眨眼间，便消失了空中。
　　…
　　…
　　就在曹星等人向着蕾妮斯所在的区域，极速前进的时候。
　　在距离冰晶王国边境足有两千多公里的地方，这里有一片荒无人烟的区域。
　　谁也不知道，这种罕有人迹的地方，隐藏着一座巨大的墓室
　　此刻，一名身披战甲，骑着霜狼的骑士缓缓从通道中走出，来到了墓室最深处。
　　然而，眼前的画面却让这名骑士感到有些惊讶。
　　在他面前，出现了一座宽广而古老的大殿，周围尽是散落一地的残兵断刃，还有一些战死者的白骨。
　　在大殿中心，还陈放着一张古老的战争王座。
　　上面端坐着一尊身披红色战甲，气息威严而强大的身影。
　　然而，通过铠甲上的缝隙还有头盔面部的孔洞，能够看出来里面空洞一片。
　　对方并没有实体。
　　也就是说，这是一尊亡灵！
　　此刻，这个亡灵生物倚靠在王座上，看着眼前骑着霜狼的骑士。
　　大殿中响起了一阵霸道的笑声。
　　“哈哈哈！”
　　“有意思……这么多年来，居然有人通过了我设立的五重试炼，来到了墓室最深处。”
　　“而且还是一名获得了湖女之剑认可的骑士，太有意思了……”
　　阿萨姆没有说话，目光凝重的看着对方。
　　此人虽然是一尊亡灵，但身上的气息极其恐怖，甚至不下于龙语者！
　　换句话，这也是一尊变异主宰，等阶至少达到了十阶！
　　而亡灵一般都是某些强者死亡时，或是怨念极重，或是借助了某种特殊的手段转变而成的。
　　但这些强者在转变成亡灵后，实力都会下降一大截。
　　也就是说，对方生前的实力一定更加恐怖，甚至达到传奇级也有可能。
　　阿萨姆似乎意识到了什么，然后问道：“你是…暴君罗伊德的灵魂？”
　　王座上，这尊披着战甲的亡灵发出沙哑的笑声。
　　“没想到，过去了这么多年还有人记得我的名字。”
　　“小家伙，现在外界的情况如何了？”
　　阿萨姆摇了摇头，“我死亡的时间在数千年前，你还没资格称我为小家伙。”
　　听到这话，王座上的红色亡灵似乎起了兴趣。
　　“哦？死亡后再度复活吗？”
　　“看来，你也是接受了那种神秘力量的召唤。”
　　“以自身为代价，被封印在了召唤空间中，如今成为了那些异世界领主的打手。”
　　“当年我死亡时，也听到了同样的声音，但是我拒绝了。”
　　阿萨姆眼中出现疑惑之色，问道：“为什么？”
　　王座上，这尊强大的亡灵轻笑道。
　　“为什么？”
　　说着，他逐渐从王座上站起身来。
　　身上那红色的战甲因为太久没有活动而‘咔嚓’作响，肩膀上的红色披风舞动，将他衬托得如同一尊亡灵战神！
　　“因为！”
　　“我可是暴君罗伊德啊！”
　　当他喊出‘暴君罗伊德’的时候，强悍的气息升腾而起，直接将整座地宫充斥！
　　强大的压迫感，让阿萨姆脚下的霜狼四蹄绷紧，獠牙外露，随时做好了扑杀过去的准备！
　　这尊亡灵一步步走下王座，然后说道。
　　“我怎么可能为了活命，而选择被封印在召唤空间？”
　　“并且还要听从一些小家伙的指示，甚至还要尊称他们为领主大人？”
　　“这对于暴君罗伊德来说，是前所未有的耻辱！”
　　“我要以自己的方式，重新复活在这个世上，然后重现我的帝国蓝图！”
　　随着他越是靠近，那股压迫感便愈发凝重。
　　就如同一尊古老的君王在向你缓缓走来。
　　一般人面对这种气势，甚至会忍不住跪伏！
　　然而，阿萨姆跟随曹星一路走来，也算是见多了大风大浪，脸色不变的问道。
　　“死亡后要想再度复活，这是件很难的事情，你想如何？”
　　暴君罗伊德的亡灵笑道。
　　“被湖女之剑认可的骑士，你觉得我设计这些试炼的目的是什么？”
　　阿萨姆摇了摇头。
　　“当然是寻找到足够强大的肉身，然后磨灭掉对方的意识，占据他的肉身了！”
　　“而你，具备所有条件！”
　　“不仅拥有强大的实力，还拥有传说中的武器！”
　　“是我一直以来梦寐以求的完美躯壳！”
　　“只要能占据你的身体，我将可以再度重现人间，凭借我的手腕，我的力量，很快便能拉起一批强大的军队！”
　　“然后，世人将会再次听到暴君罗伊德的名字，哈哈哈！”
　　对方那放肆的大笑声在整个大殿回响，甚至让地面都出现了轻微的震动。
　　而阿萨姆也明白了对方的意思。
　　这个墓室，从一开始就是个陷阱！
　　目的是为了引诱一些强大的存在进入，然后夺取他的肉身。
　　如此一来，暴君罗伊德便能重新复活在这个世界上！
　　这名骑士逐渐握紧了手中的湖女之剑，目光严肃道：“没有任何人可以磨灭我的意志！包括你也不行！”
　　“我发过誓，会誓死效忠领主大人！”
　　暴君罗伊德的亡灵听到这话，忍不住发出一声嗤笑。
　　“看，这就是我所说的愚蠢！”
　　“对着一群年纪还没你指甲盖大的小家伙喊领主大人，实在太过愚蠢了！”
　　“你觉得，这些弱小的家伙，配让我们臣服吗？”
　　阿萨姆毫不犹豫的回答，“当然够资格！”
　　“我的一身力量都是领主大人赐予的，包括我的湖女之剑，我的统帅级潜力！”
　　“谁若是侮辱领主大人，便是与我为敌，而敌人便要被消灭！”
　　话落，从他的瞳孔中，升腾起了一股强烈的杀意！
　　看着这名骑士眼中的战意，暴君罗伊德那空洞的瞳孔中，燃起了一抹火光。
　　“呵……愚蠢！”
　　“只有伟大的罗伊德才值得你献上忠诚，献上一切！”
　　“现在，就让我纠正你那愚昧的思想吧！”
　　话落，他随手一招，一把血红色的大剑迅速飞来！
　　这尊暴君的亡灵，在握住大剑的瞬间，便向着他杀了过来！
　　阿萨姆同样将湖女之剑握在自己面前！
　　脚下的凛冬后蹄瞬间绷紧，向着前方猛的一蹬，瞬间冲出去上百米！
　　然后，两尊强大的生物瞬间展开了碰撞！
　　“铿！”
　　…
　　…
　　另一边。
　　伊莎贝尔在通过一轮轮试炼后，逐渐来到了一扇古老的白色大门前。
　　她感受着自己身体中暴涨的力量，感慨道。
　　“没想到，通过前面的试炼，居然让我突破到了八阶。”
　　“留下这个传承的光系法师果然很强大，其中的很多法术，甚至连教廷中的圣光贤者都未曾掌握。”
　　“我一定要继承里面的力量！”
　　她打定了主意，目光变得更加坚定。
　　然后手持法杖，逐渐穿过了那扇白色的大门。
　　当跨越大门的瞬间，伊莎贝尔面前出现了一片空荡荡的场景。
　　这里似乎什么都没有，就是一个宽广的空间。
　　而就在这时，一团强烈的光芒出现，并且迅速凝聚成了一个人型生物的模样。
　　这尊人型生物浑身散发强烈的光芒，体型很快便达到了上百米高，甚至触碰到了大殿的天花板，如同一尊光之巨人一般。
　　伊莎贝尔抬起头看去，这尊发光巨人空白的脸上，逐渐浮现出了人类的五官。
　　一道中性的声音响起。
　　“来自教廷的圣光祭司，你已经成功通过了我布下的所有试炼，证明了你的能力。”
　　“现在，你是否愿意接受我的传承？”
　　伊莎贝尔抬起头，目光望着那道发光的虚影，然后问道：“接受你的传承后，我能获得什么？”
　　中性的声音回复道：“成功接受传承后，你的潜力将再次进阶，达到生灵的极限，也就是主宰级潜力。”
　　“并且你还将获得我毕生的魔法感悟，你的光系元素精通将会直接提升到传奇级。”
　　“除此之外，你还可以领悟我自创的一些光系法术，其中包括了禁咒，以及传奇级的法术等……”
　　听到这话，伊莎贝尔神色微动。
　　她并没有被对方许下的一系列好处冲昏了头脑，而是冷静的问道。
　　“那么，我要付出什么？”
　　在获得巨大的好处的同时，背后可能有你看不到的代价。
　　等价交换在哪个世界都是通用的道理。
　　那尊光之巨人听罢，轻笑道：“你不需要付出什么。”
　　“如你所见，这只是我的一道意识，我早已经死去了多年。”
　　“如果你真想为我做些什么的话，当鲜血军团再次出现的时候，帮我干掉一个叫做米卡·脓血的万夫长即可。”
　　伊莎贝尔神色微动，带着不确定的神色问道：“你也跟鲜血军团有仇？”
　　光之巨人回道：“差不多吧，我当年就是死在了鲜血军团爆发的时候。”
　　“这个米卡·脓血对我施加了许多诅咒，甚至让我无法调动体内的力量。”
　　“我预感到自己时日无多，便隐居在了这里，并且留下了这个传承。”
　　这名圣光祭司眼中再次出现思忖之色。
　　似乎没想到这个光系传奇法师，居然也是死在了那场战争中。
　　于是，她试探着说道：“近段时间，我们遭遇了鲜血军团背后的势力，守望者。”
　　“我的领主大人说过，鲜血军团很快就要出世了。”
　　听到这话，这名光之巨人身上的光芒出现了一阵阵强烈的波动，但它很快就恢复了平静。
　　感慨的说道：“原来如此……难怪我的传承在这时候迎来了继承者，看来一切都是冥冥中注定吗？”
　　伊莎贝尔疑惑道：“冥冥中注定，是什么意思？”
　　“因为……我在当年即将死亡的时候，心有不甘。”
　　“于是，我便用余生最后的时间，以及自己的身体做实验，研究出了一种针对鲜血军团各种诅咒的方……”
　　“而当我研究出来的时候，时间却已经不多了。”
　　“最后只能带着这张秘方，遗憾的死去……”
　　光之巨人的语气中带着些许落寞。
　　而伊莎贝尔也明白了，他说的冥冥中注定是什么意思。
　　千年前，这尊传奇法师死在了鲜血军团的手中，带着遗憾死去。
　　而现在，当这个势力即将出世的时候，伊莎贝尔来到了这里。
　　“可以把这张配方给我吗？”
　　…
　　…

第562章 黑暗魔女的人格冲突，抵达原始森林。（5000）
　　“可以把这张配方给我吗？”
　　伊莎贝尔问道：“我们的领地中有一名大师级炼药师，或许她能制作出来配方上面的药剂。”
　　“当然可以。”
　　与此同时，光之巨人随手一挥，一张散发着光芒的配方向着她飞了过来。
　　伊莎贝尔郑重接过后，将其收进了背包中，
　　然后，那尊光之巨人继续问道：“那么，这位来自教廷的圣光祭司，你是否愿意接受我的传承？”
　　“我愿意。”伊莎贝尔不再犹豫。
　　而在听到她答应后，发光的人型逐渐蹲下身子，并且伸出一只发光的大手。
　　“站上来吧。”
　　伊莎贝尔轻轻抬起右脚，然后站到了那只手掌中。
　　下一刻，视线开始上移。
　　她整个人被这只手掌缓缓托起，来到了光之巨人的面前。
　　那如矩的目光在她身上扫过，仿佛将她的内心都看透。
　　就在这时，这尊光之巨人似乎察觉到了什么，带着疑惑的神色问道。
　　“来自教廷的圣光祭司，你身上除了极强的圣光之力外，还有一种极度邪恶的力量……”
　　“有意思，这是恶与善融合在了一人身上吗？”
　　伊莎贝尔回复道：“那是我的另一个人格，我们拥有同样的记忆，但一般情况下，她不会出来。”
　　“所以也不会干扰我进行传承。”
　　这尊光之巨人缓缓摇头道：“这次不一样。”
　　“之前，你和你体内的这个黑暗人格实力相差不多，所以能维持在一个平衡状态。”
　　“但是如果你接受了我的传承，那么你体内的光之元素将会大幅度暴涨，并且压过黑暗人格，甚至会将其彻底泯灭。”
　　“而她为了不被泯灭，将会倾尽全力反抗，不仅会干扰到你接受传承。”
　　“严重的，甚至会让你爆体而亡，你考虑好了吗？”
　　伊莎贝尔听罢，眉头紧皱一起。
　　她低着头，似乎在思考什么。
　　片刻后，伊莎贝尔重新抬起脑袋，只不过她脸上的表情却出现了变化。
　　脸上的神圣消失，露出一抹妖异的表情。
　　嘴角咧开一个诡异的弧度，瞳孔也变成了暗紫色，跟先前判若两人！
　　她伸出红润的舌头，舔了舔嘴唇说道：“哦？接收这个传承，居然会让我消失吗？”
　　“那可不行，如果你敢让她接受传承，那我会将这具身体直接毁掉~呵呵呵……”
　　看到这一幕，这尊光之巨人神色依然淡漠，仿佛这一切都与他无关。
　　“这是你自己的选择，我并不会对你们强行进行干预。”
　　然而，这股黑暗之力很快便被伊莎贝尔压了下去。
　　她的脸上重新出现了那副庄严的神色。
　　说道：“请容我与她商量片刻。”
　　“好。”
　　那尊光之巨人也不催促。
　　与此同时，伊莎贝尔转过身去，并且盘膝而坐。
　　没一会，便从她身上升腾起了两种截然不同的力量！
　　一边是神圣的光明，一边是邪恶的黑暗。
　　此刻，黑暗气息和光明气息不断纠缠，对抗，似乎在进行着某种谈判。
　　几分钟后，她们似乎达成了某种协议。
　　伊莎贝尔身上，再次由光明气息占据了主导地位。
　　没有人知道她们谈了些什么。
　　但最后，似乎是这个黑暗魔女人格妥协了。
　　伊莎贝尔转过身，看着眼前这尊光之巨人说道：“我已经准备好了，她也不会再出来干扰我了。”
　　光之巨人回复道：“好……那么现在，让传承开始吧。”
　　话落，他伸出另一只手，按住了自己的胸膛。
　　没一会，那里逐渐开启了一座发光大门，似乎通往它的身体内部。
　　透过胸膛中的门扉，能感应到里面传来一阵阵神圣的光元素波动。
　　“进去吧，里面便是传承空间。”
　　“将剩下的光之神力全部吸收，你便能接受我留下的所有力量。”
　　“好，多谢！”
　　话落，伊莎贝尔直接进入了这种巨人的胸膛之中。
　　在踏入的瞬间，仿佛进入到了另外一个世界一样。
　　脚底下是一座发光的湖泊，踩在水面上，甚至能够清晰的看到自己的倒影。
　　而周围被无尽的光元素笼罩，这里的一切都显得那么的神圣。
　　伊莎贝尔看到，湖中心有着一座石质的台子。
　　然后，她缓缓靠近。
　　每一步踏出都在纯净的湖面上，溅起一圈美丽波纹。
　　当伊莎贝尔踩上那处石台的时候，也知道了下一步应该做什么。
　　她缓缓坐了下来，并且进入了冥想状态。
　　“嗡！”
　　强烈的光元素从她体内散发。
　　整片传承空间的光元素仿佛受到了什么牵引，向着这里迅速汇聚。
　　然后化作一缕缕光线，落在了她的身上。
　　伊莎贝尔已经开始接受这名光系传奇法师的传承了。
　　…
　　…
　　另一边，冰晶王国边境之外。
　　数万米的高空中，一只庞大的巨龙正在以极快的速度飞行。
　　此时的曹星和伊勒娜，依然紧紧的扒在瑟拉菲斯的背上。
　　因为飞行的速度实在太快，周围呼啸的狂风让他们集中所有精神。
　　甚至都没有功夫过多关注战斗的信息。
　　也没有看到，阿萨姆正在和一尊恐怖的亡灵进行战斗。
　　终于，在经过了三小时的飞行后，他们即将抵达坐标位置了。
　　瑟拉菲斯的飞行速度稍微放缓了一些。
　　远远的，曹星便看到前方出现了一大片森林。
　　一眼望过去，几乎无边无际，根本看不到尽头。
　　按照蕾妮斯所说，这片森林的面积足有狂风雪原的十倍，现在看起来倒也名副其实。
　　曹星赞叹道：“好家伙，这片森林真特么大！”
　　“这么大的面积，就算告诉我，里面有传奇级怪物隐藏在里面，我都不奇怪！”
　　不过还好，曹星这次带来的实力也足够强大。
　　再加上各种底牌，只要不是同时出现两尊传奇，对他来说都不成问题！
　　而且现在已经到了森林边缘。
　　也就是说，已经可以通过小型通讯装置联系正在附近蕾妮斯了。
　　于是，他按住了耳朵上的装置，然后问道：“我们已经抵达森林，你现在的位置在哪？”
　　听到曹星的声音后，耳边顿时响起了这名弓箭手那略带惊喜的声音。
　　“尊敬的领主大人，我在森林的西北方向，您直接过来就好了。”
　　“不过在飞行的时候，您要小心一点，这片森林中还有一些强大的怪物。”
　　“好，我知道了，我这就过来。”
　　曹星看向冰兰，迅速说道：“我们直接从森林上面飞过去。”
　　这片原始森林面积十分庞大，里面隐藏着大量的凶兽。
　　平时，即使是英雄级生物也不敢直接飞过去，而是选择绕道，或者尽量飞到更高的高空中。
　　但是，瑟拉菲斯作为十阶的统帅级生物，再加上身上的巨龙血脉，对那些普通野兽有着血脉压制效果！
　　所以，即使是这片森林地头蛇，也不敢主动对瑟拉菲斯这头强龙发动攻击！
　　“哗啦~！”
　　庞大的龙翼遮天蔽日，贴着原始森林顶端迅速前进。
　　强大的龙威不断散发，将树冠上的积雪都震塌了下来！
　　所过之处，万籁俱寂！
　　森林中的虫鸣鸟叫，野兽的吼声都在一瞬间平息。
　　巨龙的威势，尽显无疑！
　　看到这一幕，曹星赞叹道：“他娘的，这骑着巨龙是帅啊！”
　　“看来有时间，还得去趟底耶沙高地，抓一头属于我自己的巨龙过来！”
　　当然，这片森林中如此广袤，其中还是有不服瑟拉菲斯的强大生物。
　　看到这头巨龙肆无忌惮的释放气息，认为是对于自己地位的挑衅，顿时发出巨大的吼声。
　　“吼！！！”
　　强烈的音波如同海浪般传来，同时还伴随着一阵凶残的气息！
　　“轰隆隆！”
　　前面一棵棵巨树被撞塌，仿佛有一只极其恐怖的怪物，在朝着他们极速冲来。
　　龙背上，伊勒娜和冰兰纷纷握住了武器，进入战斗状态！
　　只等着那只怪物出来，给它迎头一击。
　　然后，曹星便看到了一尊通体漆黑的生物，从茂密的森林中一跃而出。
　　“哗啦~！”
　　一只有着流畅的肌肉线条，提醒长达十几米，通体被黑色毛发覆盖的生物，瞬间冲出！
　　这是一头豹子，然而体型却超乎想象的庞大！
　　通红着眼睛，瞬间爆发的速度如同一道黑色的闪电，仿佛要将他们撕碎！
　　“好家伙，这么大的黑豹？”
　　曹星迅速扫了一眼，发现这只生物叫做暗影豹，是一头九阶的统帅级生物。
　　“哦？居然是九阶的野兽！”
　　“这要是干掉，应该能出不少肉吧？”
　　曹星略带期待的想着，看向这头暗影豹的双眼中带着光亮，仿佛看到了一大堆资源在向自己招手！
　　与此同时，在那头暗影豹即将扑杀过来的时候，99级的龙语者已经一剑斩出。
　　“吟——”
　　一头巨龙的虚影携带着剑气，向着前方扫过！
　　沿途一切的巨木在顷刻间便化为粉末，地面上也出现了一条十几米深的裂痕。
　　巨龙剑气直接命中了这只巨大的暗影豹！
　　【-672356！】
　　【-712914！】
　　头上顿时出现两个巨大的伤害。
　　暗影豹突遭重创，直接在空中坠落了下去。
　　正当曹星以为，这头暗影豹会锲而不舍，继续向他们进攻的时候。
　　却看到这道身影在落地的瞬间，直接转过头向着森林深处逃去！
　　瞬间爆发出来的速度，甚至比它冲过来时还要快！
　　而曹星有些懵逼的看着这一幕。
　　“卧槽，这片森林中的怪物，都这么怂的吗？”
　　正当他准备派出冰兰追杀的时候，却发现那只暗影豹甚至不惜使用了统帅级技能，加快自己的移动速度。
　　短短几秒钟时间，就冲入了密林深处。
　　很显然，这头暗影豹在与曹星等人接触的瞬间，就已经提不起丝毫战意！
　　开玩笑，一头十阶的巨龙已经够恐怖的了！
　　那个女人刚刚斩出那一剑，远远比那头巨龙更加恐怖！
　　对于这种敌人，根本没有打下去的必要！
　　而能在这种原始森林中生活这么久，这头暗影豹自然也知道，哪些人能惹，哪些人不能惹。
　　直到对方的身影彻底消失，曹星摇了摇头，也没有多做在意。
　　在这个小插曲后，瑟拉菲斯继续带着众人，一路飞速前进。
　　在又跨越了上百公里后，曹星终于快要抵达蕾妮斯所在的区域附近了。
　　远远的，众人便看到前方空中，出现了一只飞翔的狮鹫，背上还站着一道倩影。
　　曹星说道：“瑟拉菲斯，收敛身上的气息，我们靠近过去。”
　　听到命令后，这头巨龙身上的龙威瞬间消失，并且放缓了速度。
　　而骑着狮鹫的蕾妮斯也注意到了曹星的身影，向着他这边迎来。
　　很快，双方便进行了汇合。
　　此刻的蕾妮斯已经摘掉了脸上的【激光瞄准镜】，露出一张清秀的面容。
　　脸上带着欣喜之色问道：“领主大人，你们怎么这么快就到了？”
　　曹星指了指下方的巨龙，“瑟拉菲斯带我们来的。”
　　这个女人恍然点了点头。
　　虽然他们已经很多天没见了，但曹星也没有多叙旧，直奔主题问道：“你说的那头大蛇在哪？”
　　蕾妮斯转过身，指着前方一片森林说道：“就在前方的森林中。”
　　“在深处区域，隐藏着那条大蛇的巢穴。”
　　众人目光凝望过去，隐约间确实感应到了一股强大的气息。
　　“好，现在带我们下去。”曹星说道。
　　龙语者刚准备指挥瑟拉菲斯，却发现这头巨龙已经迅速降落。
　　冰兰怔了怔，同时眼神古怪的看着自己脚下的巨龙。
　　似乎没想到，这头巨龙居然这么听曹星的话。
　　这种命令的执行度，都快赶得上自己了！
　　要知道，冰兰可是从小就和瑟拉菲斯待在一起，和它建立了极其深厚的羁绊。
　　所以这头巨龙才这么听她的话。
　　但曹星才和瑟拉菲斯认识多久？
　　两三个月都不到。
　　一时间，冰兰心中有些酸溜溜的。
　　…
　　…
　　很快，瑟拉菲斯巨大的翅膀压下茂密的树冠，带着众人彻底进入了这片原始森林当中。
　　眼前光线也变得昏暗了许多。
　　不过，这里面到处都是参天的巨树，瑟拉菲斯那庞大的体型在这里行动受限。
　　曹星说道：“我们跳下去，在密林中前进。”
　　“瑟拉菲斯，你先飞上去，然后跟着我们移动。”
　　众人听罢，纷纷从瑟拉菲斯的背上跳了下来。
　　这头巨龙也再次飞到了天上。
　　然后，他们便在蕾妮斯的带领下，向着密林深处前进。
　　一路七拐八绕，在前进了差不多十几公里后，面前的光线已经变得十分阴暗。
　　众人隐约感觉，鼻尖似乎传来了一股腥臭的气息……
　　“都小心点。”曹星提醒道。
　　听到这话，场上的众人都握住了手中的武器。
　　顺着那股腥臭的气息一路前进，来到了一片茂密的灌木丛旁边。
　　拨开灌木丛后，前方顿时出现了一个巨大的洞口。
　　这个洞口的直径差不多足有四五米，周围堆满了森白的骨头，有人类的，也有野兽的。
　　如同一座择人而噬的魔窟一般，看起来相当的渗人！
　　曹星转过身问道：“蕾妮斯，那头大蛇就在里面吗？”
　　这名弓箭手点头道：“是的，我最后发现，它就是钻进了这处洞窟之中。”
　　“需要我把它引出来吗？领主大人。”
　　曹星思考了片刻，然后点了点头。
　　这头大蛇实力强大，如果真打起来，还是在外面战斗更好。
　　与此同时，蕾妮斯直接将【激光瞄准镜】再次戴在了自己的脸上，遮掩住了半边面容。
　　暴击伤害当场提升百分百！
　　然后，她又缓缓拉开了弓弦。
　　“嘎！嘎吱！”
　　弓弦被她逐渐拉至满月状！
　　下一刻，直接松手。
　　“咻！”
　　一根箭矢向着洞窟深处射去，发出‘笃’的一声空响。
　　然而，这一箭似乎落在了空处，并没有命中什么东西。
　　曹星的系统面板上也没有战斗信息传来。
　　蕾妮斯继续拉开弓弦，一根根箭矢接连射出。
　　“咻！咻咻咻！”
　　直到十几根箭矢全部射进洞窟中，并且传来一阵轻微的穿透声。
　　隐约间，众人听到了一阵嘶鸣声！
　　“嘶——”
　　这阵声音中蕴含着一股强烈的邪恶气息，还有愤怒！
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼对‘？？？’发动了攻击，造成75245点暴击伤害。】
　　…
　　很显然，有一根箭矢命中了，同时也激怒了里面的生物。
　　脚底下地面出现了一阵阵强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　就好像有什么庞然大物要从洞窟里钻出来一般！
　　曹星抬起了法杖，龙语者提起了光剑，包括瑟拉菲斯也在空中张开了大口，随时准备对敌人发动攻击。
　　随着动静越来越近，洞口堆积的森森白骨也开始剧烈的晃动。
　　“哗啦——”
　　随着一道突破空气的声响，曹星看到了一颗巨大的蛇头，猛地钻了出来！
　　那是一颗青色的蛇头，上面覆盖着青色的鳞片！
　　狭长的蛇眼中带着一丝血红色，死死的盯着众人，似乎显得极其愤怒！
　　而在这颗蛇头的下方，则是一眼看不到头的蛇身。
　　至少有上百米长，直径达到了三四米！
　　“嘶——”
　　…
　　…

第563章 第二名蛇人族，暴怒的青蛇！（5200）
　　这头巨大的青蛇张开血盆大口，发出阵阵让人心生恐惧的嘶鸣声！
　　曹星迅速扫了一眼这头大蛇的信息，顿时眼神一凝。
　　“居然是一头90级的主宰级生物吗？”
　　“难怪蕾妮斯都感觉自己不是它的对手！”
　　面对这头青蛇的吼声，身为巨龙的瑟拉菲斯自然是毫不示弱。
　　铜铃般的龙眼猛地瞪大，然后同样张开了巨口，发出更加恐怖的龙吟声！
　　“吼——”
　　强烈的音波化为实质，将地面上一大片白骨吹飞，周围那些大树上的积雪也在不断落下。
　　恐怖的咆哮声，响彻了周围十几公里！
　　这头青色大蛇虽然潜力比瑟拉菲斯高一阶。
　　但现在居然被它的龙威逼得节节败退。
　　然而，这头青色大蛇似乎并不肯屈服。
　　它身体一卷，以一个极其恐怖的速度冲过来，目标赫然是半空中的瑟拉菲斯。
　　看到这一幕，场上所有人都提起了武器，准备先来一波爆发，将这条青蛇打个半死再说。
　　而在这时，伊勒娜惊呼道：“领主大人，请不要伤害它！”
　　听到这话，曹星和冰兰，以及蕾妮斯的攻击瞬间停顿了下来。
　　瑟拉菲斯刚准备喷吐龙息，也在一瞬间闭上了嘴巴。
　　深蓝色的翅膀被这条青蛇咬了一口，龙鳞在一瞬间变黑，看起来毒素在迅速蔓延。
　　不过这点毒素对于瑟拉菲斯来说，似乎没有任何影响。
　　它直接翅膀一扇，将这条青蛇拍飞了出去。
　　“轰隆隆……”
　　庞大的蛇躯在地上翻滚了几圈，并且撞塌了大量的巨木。
　　然而，这条青蛇是真的凶残。
　　好不容易才从地上爬起来，马上又冲过来，似乎准备继续攻击瑟拉菲斯。
　　甚至于它知道，眼前这些生物每一个都极其强悍，能够将它迅速斩杀！
　　但它依旧带着凶悍之色扑了过来，誓要与曹星等人战斗到底！
　　伊勒娜身形一转，迅速冲到了最前面。
　　然后急声问道：“拉娜……是你吗？”
　　听到她的呼唤，这头青色的大蛇缓缓停下了冲势。
　　它低下蛇头，用那双狭长的蛇眼看向伊勒娜。
　　在注意到她身上那白色的鳞片，以及下半身微微摆动的尾巴后，蛇眼瞬间眯成了一条线。
　　它像是被唤起了某种脑海深处的记忆一般，瞬间感觉到脑海中传来一阵剧烈的刺痛！
　　“嘶……嘶……”
　　这条青蛇不断吐出信子，发出痛苦的嘶鸣声，身体也在疯狂的颤抖。
　　看着它如此痛苦的样子，伊勒娜似乎确定了自己的猜想。
　　她收起了手中的武器，缓缓靠近了过去。
　　“拉娜……我是伊勒娜……”
　　“我终于见到你了……妹妹……”
　　她的眼眶中噙着泪水，眼中带着复杂的神色。
　　而身后的曹星和蕾妮斯等人，却一脸古怪的看着这一人一蛇？
　　妹妹？
　　这时候，曹星也想了起来。
　　伊勒娜曾经说过，她有一个妹妹被抓走了，至今下落不明。
　　也就是说，这条青蛇是自己人？
　　但事实证明，这是曹星想多了。
　　还不等伊勒娜靠近。
　　这头青蛇的瞳孔再次被血色覆盖，它迅速张开了血盆大口，并且对着她发出威胁的吼声。
　　“嘶——”
　　音波如海浪般喷发，将伊勒娜逼退！
　　从那条青蛇的身上，升腾起一股强烈的杀意！
　　身后的蕾妮斯等人，再次提起了警惕，随时准备做出攻击动作。
　　然而，伊勒娜面对威胁的吼声，没有丝毫退缩，依旧缓缓向着它靠近。
　　她的脸上带着怜惜的神色，语气轻柔的说道：“拉娜，我知道是你……”
　　“难道你不认识我了吗？”
　　“我是伊勒娜……我们曾经一起在部落捕猎，一起在灵泉中游泳，我们还一起渡过了那么多美好的时光。”
　　“这些年来，我一直都很想你……”
　　而听到这话，这条青蛇的眼中，再次陷入了追忆之色。
　　包括身上的杀意也逐渐消散。
　　然而没过片刻，从它的身上溢散出一个黑色的烟雾，瞳孔也迅速被一股强烈的血色充斥！
　　“嘶——嘶——”
　　它显得极其痛苦！
　　巨大的蛇头不断晃动！
　　甚至于，从它的青色鳞片上，渗出了殷红的鲜血。
　　看到这一幕，伊勒娜的眼中出现了心疼的神色。
　　“拉娜……你怎么了？你的身体出问题了吗？”
　　“跟我回去吧，领主大人那么厉害，肯定会治好你的……”
　　她语气中带着哭腔，并且已经来到那条青色大蛇的身边。
　　而就在这时。
　　曹星忽然注意到，那头青色大蟒的瞳孔中，彻底被一层血色占据！
　　一股危险，凶残的气息从它体内爆发！
　　并且在一瞬间，蛇尾向着伊勒娜卷去！
　　“伊勒娜，小心。”曹星的示警声响起！
　　然而，这头青蛇的速度实在太快，在一瞬间，蛇尾便缠住了伊勒娜苗条的腰肢。
　　并且迅速用力缩紧。
　　“嘎！嘎吱！”仿佛肋骨被勒断的声音传来。
　　“唔……”
　　伊勒娜那妖异的脸上，逐渐浮现出痛苦之色！
　　青蛇的绞杀能力非常的强大，即使同为蛇人族也顶不住这种力道。
　　再加上，对方比伊勒娜等级高了足足20级，而且还是主宰级生物。
　　不过，这条青蛇似乎并不是准备绞杀伊勒娜。
　　而是迅速转过身，如同一道青色的闪电，向着密林深处快速冲去。
　　它似乎想要带着伊勒娜离开这里。
　　看到这一幕，曹星暗叹道：“看来，还是得动手吗？”
　　他迅速下令道：“追上它，先将这条青蛇打个半死再说！”
　　听到命令，龙语者动了！
　　如同一道蓝色的幻影，瞬间消失在原地。
　　身为99级的变异主宰，还有着130%的移动速度加成。
　　仅仅只是刹那间，就追上了这条逃走的青蛇。
　　然后，手中的光剑爆发出百米长的剑芒！
　　“嗡！”
　　恐怖的剑气爆发！
　　【-784252！】
　　【-793215！】
　　两股剑气，带着巨龙虚影横扫而过。
　　前方一两公里，再次被犁出一道十几米深的深坑！
　　正是龙约剑——斩！
　　那头大蛇突遭重创，蛇躯上也出现了两道巨大的血痕。
　　它忍着痛苦，想要继续带着伊勒娜向着前方冲去。
　　然而就在这时，头顶上出现了一道巨大的阴影。
　　瑟拉菲斯瞬间张开大口，喷吐出强烈的龙息。
　　“哗啦~！”
　　森林中的温度骤然降低！
　　蕴含着极寒之力的龙息命中了它的身体，青色的鳞片上瞬间覆盖一层厚厚的白霜！
　　即使如此，这条青蛇依然不肯放弃，继续向着前方冲去。
　　而随着曹星开启【寒冬降临】！
　　周围的温度爆降一大截，这条青蛇的动作也变得愈发缓慢，甚至于连行动都变得困难了起来。
　　看到这一幕，这条青蛇也知道，自己已经逃不了了！
　　它愤然转过身，开始和龙语者厮杀了起来！
　　当然，说是厮杀，但其实是龙语者对它的碾压。
　　剑气不断扫过，劈得这头青蛇身上的鳞片不断崩碎，皮开肉绽。
　　蛇血洒落，将周围的地面染红。
　　当曹星他们赶到的时候，这头青蛇已经被打得进入了重伤状态，血量还剩下三分之一不到。
　　这就是龙语者现在的爆发力。
　　【驭龙者领域】增加了她30%的属性，【剑语石】让她的伤害系数翻倍。
　　外加连升十几级的提升。
　　一通爆发下来，随随便便就是一千多万的伤害！
　　龙语者就站在那里，不断劈出一道道恐怖的剑气，将这头青蛇劈的节节败退。
　　而一般的90级的主宰也就1700万生命值，这头大蛇生命力浑厚一点，达到了2100万。
　　但也经不住龙语者这么砍，眼看就要掉下五百万血量。
　　曹星说道：“冰兰，可以停了。”
　　听到命令，龙语者瞬间停下了手中的动作。
　　那条青蛇本来处于奄奄一息状态，而在龙语者攻击停止后，却像是回光返照一般，再次爆发出恐怖的速度，向着前方冲去！
　　“拉娜，别走！”伊勒娜的呼唤声响起。
　　下一刻，她的体型也开始了极速的变化。
　　上半身的人类身躯迅速覆盖白色的鳞片，体型也在极速变大！
　　“哗啦~！”
　　眨眼间，一头体型同样达到上百米，通体覆盖鳞片的白色大蛇出现！
　　看着这条白蛇的身影，青蛇眼中出现茫然之色。
　　然而很快，它再次转过身，准备向着森林中逃走。
　　化身为白蛇的伊勒娜蛇尾一卷，已经直接纠缠了上去，并且将这条青蛇紧紧的箍住。
　　“这一次，我不会放你离开了……”伊勒娜心中暗暗做下了决定！
　　然后，众人面前就出现了古怪的一幕。
　　两条体型庞大的大蛇纠缠在一起，如同失控的远古巨兽般在这片丛林中翻滚。
　　巨大的体型每一次扭动，都带着排山倒塌般的威势。
　　成片成片的巨木被她们撞断。
　　“轰隆隆……”
　　大地在疯狂震颤。
　　“嘶——嘶——”
　　那条青色大蛇不断发出痛苦的嘶鸣声。
　　它的鳞片在挣扎中掉落了不少，露出底下渗着血丝的皮肉。
　　然而它被伊勒娜死死的拖住，就是不放它走。
　　终于，在僵持了超过五分钟后，那条青蛇似乎终于力竭。
　　毕竟，光是前面的时候，她就已经遭受了那么多的攻击，如今再经过伊勒娜这波纠缠，已经彻底没有了力气。
　　两条翻滚的大蛇终于平息了下来。
　　巨大的蛇头倒在地上，扬起一片纷飞的雪花。
　　只剩下两条大蛇粗重的呼吸声，不断传来。
　　与此同时，那头青色的大蛇在力量耗尽后，身体也发生了变化。
　　在众人惊讶的目光中，它那上百米长的身体开始极速缩小，眨眼间就变成了不足两米长。
　　紧接着，它的身体再次发生变化，
　　青色蛇头上面鳞片迅速退去，变成了一袭黑色的秀发，披散在冰冷的地面上。
　　妖异的瞳孔由竖变圆，并且逐渐浮现出一副精致且妖异的面容。
　　小巧的鼻梁，淡淡的双唇，眼睑处贴着两片青色的鳞片。
　　模样和伊勒娜确实有几分相似。
　　而在她的脖子以下，则是一副青色的胸甲，遮挡住了身体的关键部位。
　　下半身，同样出现了一条青色的蛇尾。
　　曹星在经过最初的惊讶后，眼中也出现了恍然之色。
　　“果然，这头青蛇也是蛇人族。”
　　此刻的伊勒娜，也从白霜形态下变为了蛇人族形态。
　　她们都维持着半人半蛇的形态。
　　看着眼前这个妖异女子的面容，脸上顿时出现了激动的神色。
　　她迅速扑了过去，将这个女人的脑袋抱在了自己怀中。
　　“拉娜……我的妹妹，真的是你……”
　　然而，地上的蛇人族面对伊勒娜的目光，将脑袋偏到了一边去。
　　“滚！”
　　然而，听着对方的呵斥，伊勒娜依旧紧紧的抱着她。
　　“拉娜……我知道你这些年一定吃了很多的苦，你在心里一定很痛恨姐姐……”
　　“但是…姐姐真的很想你。”
　　“那天你被抓走的时候，我正和族人们在林中捕猎，后来我才知道，你自己留在那里被那群猎人抓走了……”
　　“我一直想要寻找你……”
　　“但是后来，那群猎人带着大量的佣兵闯入了森林中。”
　　“我们的部落被摧毁……我也死在了那场入侵行动中……”
　　“直到最近几个月，我才从召唤空间中再次复活。”
　　听到这话，妖异女人神色微动，看向伊勒娜的目光中，也不再带着之前的仇恨与愤怒。
　　但她依旧紧抿着双唇，不肯开口。
　　伊勒娜趁热打铁道：“拉娜，跟我回去吧……”
　　“我现在变强了，以后我会好好照顾你的。”
　　而听到这话，怀中的女人顿时高声道：“我不要跟你回去！”
　　“你的领主是一名该死的人类，我看到人类就恶心，恨不得将他们全部咬碎！”
　　“我喜欢待在森林里，在这里，我每天都能吞掉许多该死的人族，别提多快活了！”
　　说着，她的目光扫过曹星等人，眼中带着仇恨之色。
　　而曹星听罢，也知道这个女人对于人类的仇恨已经根深蒂固。
　　摇了摇头道：“听着，不管你过去经历了什么，这些都跟我没关系。”
　　“我现在只问你一个问题，精灵部落的圣物在哪里？”
　　地上的蛇人族女人一脸不屑道：“被我吞了！有本事你就把我肚子剖开！”
　　伊勒娜顿时劝道：“拉娜……听领主大人的话，告诉他圣物在哪个地方。”
　　然而，这个蛇人族对于人类的仇恨可以说刻到了骨子里，这些劝阻根本没有任何作用。
　　曹星无语道：“你要不是跟我的部下有关系，我早就这么做了。”
　　“一头90级的主宰大蛇，我还没有宰过呢！”
　　他上下端详了一番，心中暗忖道：‘像这种蛇人族，应该也是和蜥蜴人差不多吧？’
　　‘如果干掉后，是不是也能变化出本体，然后进行分解？’
　　想到这里，他看向拉娜的目光中，已经出现了些异样的神色。
　　察觉到曹星的杀意，伊勒娜连忙说道：“领主大人，请放过拉娜……”
　　“她是个很善良的蛇人族，只是暂时出了点问题。”
　　“请您容许我把她带回领地里，后面我会开导好她的，请您给她一个机会。”
　　伊勒娜说完，曹星也思索了片刻。
　　把这个蛇人族带回领地？
　　倒也确实是个不错的选择。
　　毕竟她也有90级主宰的战力，稍微强化一下，就是领地前五战力。
　　当然，前提是这个女人愿意屈服。
　　不过也没关系，就算她不肯屈服，直接干掉吃蛇肉就好了。
　　这名蛇人族冷哼道：“我就是死也不会去你的领地！”
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“那可由不得你。”
　　说完，他已经快步走了过去，然后直接将她的身体翻滚，一只手按住她的背部，将其压在地上！
　　“该死的！你放开我！”
　　“肮脏的人类胆敢触碰我的身体，我要杀了你！”
　　这个女人一边挣扎，一边疯狂的咒骂着。
　　曹星懒得搭理她，直接取出背包中的首领级藤蔓，先是将她的四肢捆绑起来。
　　虽然，凭借英雄级生物的力量，能够轻易的挣脱藤蔓。
　　但是现在，她处于虚弱状态，再加上还身受重伤，根本就没有多少力气。
　　这个女人依然不死心，用自己那青色的蛇尾拍击曹星，好几次差点打在了他的脸上。
　　看到这一幕，曹星淡淡道：“蕾妮斯，过来帮我。”
　　“遵命！”
　　这个阿斯卡隆弓箭手迅速走了过来，伸出双手按住了青蛇的下半身。
　　巨大的力道让她完全无法动弹。
　　然而，这个女人还在不断发出愤怒的咒骂声。
　　旁边的伊勒娜握住她的手掌，不断安慰道：“妹妹，不用担心。”
　　“领主大人很好的，他不会伤害你的，不要害怕。”
　　地上的拉娜冷哼道：“人类都是虚伪的！”
　　“伊勒娜，你不要被他们骗了！”
　　“这帮肮脏的家伙，很快就会露出自己的真面目。”
　　曹星懒得和她废话，三下五除二就将其绑成了一团麻花。
　　然后拍了拍手道：“这下安静了。”
　　此刻，这条青蛇全身被绑，也失去了挣扎的力气。
　　只露出一颗美艳的脑袋在外面，一脸愤怒的看着他。
　　“你就算绑了我也没用，别想知道精灵族的圣物在哪里！”
　　曹星随意道：“你以为你不说，我就找不到了吗？”
　　说完，他直接提起抓起藤蔓，将这个五花大绑的蛇人族，丢到了瑟拉菲斯的背上。
　　“走吧，我们去她的洞穴里搜一搜。”
　　“如果有东西的话，应该是藏在那里面了！”
　　这个蛇人族听到曹星要进入洞穴，妖异的脸上顿时出现了着急的神色。
　　连忙高声道：“不许进去！”
　　“那是我的住所，你要是敢进去，我会将你吞进肚子里，彻底撕碎！”
　　曹星懒得理会她，直接向着后方走去。
　　这个女人越着急，就说明自己已经猜对了。
　　…
　　…

第564章 占星法杖，古精灵部落（5600）
　　很快，曹星便带着众人重新返回了那处洞口中。
　　“冰兰，你跟我一起进去搜查。”
　　“蕾妮斯，你在外面守着她。”
　　“是！”蕾妮斯恭敬回道。
　　说完，曹星便率先进入了洞窟中。
　　龙语者跟在他身后，逐渐提起了光剑。
　　“嗡”的一声，光剑散发出耀眼的光芒，也驱散了洞中的黑暗。
　　曹星乐呵道：“咦？你这把武器还能当成手电筒使用？”
　　冰兰淡淡道：“偶然发现的一个功能，平时没什么作用。”
　　“这把光剑虽然不错，但还是冰属性的武器更适合我。”
　　曹星微微点头，“我知道了，后面我看看谁那里有冰属性的传说长剑什么的，给你弄一把过来。”
　　而听到这话，冰兰顿时起了兴趣。
　　她郑重的问道：“此言当真？
　　“你真的会给我弄一把冰属性的传说武器？”
　　看着她那认真的眼神，曹星有些心虚。
　　他问道：“怎么，你知道哪里有吗？”
　　“没错。”
　　冰兰微微点头，“在永冻之海附近，有着一个叫做银海王国的国度。”
　　“他们的国王使用的就是一把冰属性传说长剑，叫做【细雪之舞】。”
　　曹星微微一怔，然后无语道：“你不会想让我去干掉这个国王，把他的武器抢来吧？”
　　冰兰摊了摊手，“那倒没有，我就随口一说。”
　　“如果做不到的话，就算了。”
　　曹星无语的看了她一眼。
　　他娘的，搁这里给自己下套呢！
　　“我知道了，等后面什么时候去银海王国的时候，再去看看吧。”
　　“当然，要是拿不到细雪之舞，我后面也会想办法给你寻找到别的传说武器。”
　　“好。”冰兰淡淡的回道。
　　听到她答应，曹星微微松了口气，然后便向着前方走去。
　　此时跟在后方的冰兰，嘴角已经微微勾出了一抹弧度。
　　很快，他们就来到了洞窟深处。
　　不过，里面预想中一片惨烈的景象并没有出现，反而相当干净。
　　洞窟深处有着一个小房间，里面的设施很简单，一张石床和一张小桌子。
　　在桌子上面，还摆放着两样东西。
　　那是一条造型奇特的项链，以及一本厚厚的书籍。
　　曹星走过去，将这两样东西都收了起来。
　　系统提示出现。
　　【获得：拉娜的纪念项链（白）】
　　【获得：古精灵宝典（橙）】
　　…
　　“哦？古精灵宝典？”
　　“难道这就是那些古精灵需要的圣物？”
　　不过在此之前，曹星先取出了那条项链查看了一眼。
　　这条项链用树藤当成链身，上面挂着一片白色的鳞片。
　　不过并没有特殊的属性。
　　当曹星看到项链上面的备注后，嘴角出现了一抹饶有兴趣的笑容。
　　“有意思……”
　　摇了摇头，将项链收进背包中。
　　然后，他又取出了那本古朴的书籍。
　　这本书籍非常厚，保守估计至少有几千页。
　　可以想象，里面绝对记载了相当多的信息。
　　书籍似乎有经常翻阅的痕迹，但保存的还算比较完好。
　　看了眼属性。
　　【古精灵宝典（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备类型：特殊】
　　【效果1：里面记载了古精灵部落历代族长的智慧结晶，其中包括了各种精灵族法术、战技，秘药配方，等等上千种知识】
　　（注：若想学习上面的精灵族秘术，需要掌握古精灵语，以及大量的时间练习）
　　【效果2：绑定该宝典后，将会继承历代族长的记忆与传承，成为新的古精灵部落族长。绑定者需要具有精灵族血脉。）】
　　（介绍：古精灵部落历代族长在死亡后，都会将自己的生平和一些知识记录在上面，在代代的传承下，这本宝典已经记录了相当多的信息，同时也是一个部落的根基。）
　　…
　　…
　　很显然，这本宝典就是蕾妮斯所说的，古精灵族圣物了。
　　曹星感慨道：“这本宝典上面居然记录了古精灵部落历代族长的知识，难怪那么重要！”
　　“不过……这个蛇人族拉娜，抢他们的宝典做什么？”
　　摇了摇头，他也懒得多想。
　　毕竟这本宝典再珍贵，也不适合他。
　　现在只要将其带回去，就算是完成任务了。
　　正当他准备离开的时候，冰兰清冷的声音响起。
　　“这里面好像有个宝箱。”
　　“宝箱？”
　　曹星顿时转过身看去。
　　在洞窟的角落，果然放着一个通体呈现透明光泽，上面雕刻着花纹的华丽宝箱！
　　“哈哈，居然是一个皓月宝箱，这倒是意外收获！”
　　带着欣喜之色，曹星上前一步。
　　【发现未上锁的皓月宝箱，是否开启。】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：占星法杖（橙）*1】
　　【获得：灵韵绿晶石*4】
　　【获得：大师级元素结晶*18】
　　【获得：大型资源包*32】
　　…
　　“咦！不仅开出来一颗英雄之心，还开了把史诗法杖出来，这有点舒坦啊！”
　　很显然，曹星这波开箱再次人品爆发了！
　　这其中最重要的，自然就是那颗英雄之心了。
　　曹星现在领地中大量的人员需要突破到英雄，包括他自己也是。
　　一旦自己能够突破到八阶，战斗力将会再次提升一大截！
　　特别是在接下来最后一波怪物攻城中，能够等级飙升一截！
　　不过也不急于一时，等出去后再突破也不迟。
　　然后，曹星又取出了那把史诗品质的法杖，观看了一番。
　　这根法杖造型比较奇特，约一人高，杖身呈深棕色。
　　在其顶端，镶嵌着一颗鹅卵石大小的透明水晶，散发着点点星光。
　　杖身下部还缠绕着几圈黑色金属边，即增加了手感，又增添了几抹冷峻的质感。
　　“不错，这根法杖造型倒是挺帅的。”
　　看了眼属性。
　　【占星法杖（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级】
　　【攻击力：4872~5032】
　　【附带特效①：精神+1200，体质+800，施法速度+20%】
　　【附带特效②：星之力（在发动魔法的瞬间，有50%的概率增加本次魔法50%的效果，无触发间隔）】
　　【附带特效③：流星雨（在发动魔法攻击时，有50%概率召唤一阵流星雨，对前方直径1000米范围内的敌人，造成5*254%的伤害，触发间隔为：3分钟）】
　　（注：若在施法时触发了‘流星雨’特效，可选择释放或不释放。）
　　（装备介绍：一把蕴含着星辰之力的法杖，持有者可以拥有召唤流星的力量。）
　　……
　　“这把法杖的属性，好像很不错的样子。”
　　“后面那个流星雨特效，范围又大，伤害又足，差不多相当于一个大型法术了！”
　　“正好我现在用的，还是40级的千冰法杖，能给我带来不小的提升了！”
　　曹星直接将这把法杖换了上去。
　　霎时间，他的属性和攻击力，再次提升了一截！
　　带着满意之色，曹星看向旁边的龙语者说道：“走吧，这里没东西了，我们出去。”
　　说完，他便率先向着通道走去。
　　龙语者默默地跟在他身后。
　　…
　　…
　　此刻的蕾妮斯，注视那片漆黑的洞口，握紧了手中武器。
　　似乎担心曹星在里面会遇到什么意外，随时做好了支援的准备。
　　等待没多久，便看到一名身穿深蓝色法袍，手持深棕色法杖的法师，从洞窟中走了出来。
　　在他身上，环绕着一阵阵星光之力，看起来充满了神圣与强大的感觉。
　　曹星在出来后，便看向龙背上那个被五花大绑的蛇人族拉娜。
　　脸上出现了一抹古怪的笑容。
　　面对曹星的眼神，这名蛇人族似乎也明白，自己秘密被他知道了。
　　冷哼一声，将脑袋歪到一边。
　　蕾妮斯轻声问道：“领主大人，您找到精灵部落的圣物了吗？”
　　曹星微微点头，“找到了，现在直接带我去精灵部落吧。”
　　而这名阿斯卡隆弓箭手听完，面色却显得有些犹豫。
　　“有什么问题吗？”曹星问道。
　　蕾妮斯缓缓回道：“是这样的领主大人，那些精灵极其排外，禁止所有外来生物靠近他们部落。”
　　“如果他们看到你出现后，可能会攻击您……”
　　“无妨，我亲自和他们交涉，这些精灵还伤不了我。”曹星自信的说道。
　　反正他的目标，就是把这群古精灵全部拐回领地里去，后面迟早也是要见面的。
　　听到这话，蕾妮斯郑重点头。
　　她也知道，自己的领主实力强大，那群精灵还奈何不了他。
　　曹星继续吩咐道：“冰兰，伊勒娜，你们接下来继续在龙背上待着。”
　　“尽量飞到空中去，不要被这群精灵察觉到，等我这边交涉好后再下来。”
　　冰兰淡淡的点头，然后轻轻一跃，跳到了瑟拉菲斯背上。
　　“呼——”
　　巨大的龙翼轻轻一振，便带着她们飞到了高空中。
　　没一会，森林中就只剩下曹星和伊勒娜二人。
　　“蕾妮斯，现在带我过去吧。”
　　“好的领主大人。”
　　蕾妮斯毫不犹豫的执行，然后便带着他向森林中另一个方向前进。
　　很快，他们就一起进入了密林深处。
　　一路七拐八绕，用了足足两小时时间，差不多走了上百公里。
　　他们来到了一片隐秘的区域，蕾妮斯忽然停下了脚步。
　　“领主大人，前面就是那群古精灵的部落所在了。”
　　“他们在部落周围布置了很多的陷阱，您请小心。”
　　曹星微微点头。
　　然后，蕾妮斯便领着他向着前方走去。
　　而还没等他们走多久。
　　“咻！”
　　一根箭矢朝着他的面门瞬间袭来。
　　看到这一幕，曹星随手召唤出一堵冰墙，将这根箭矢拦截了下来。
　　然而下一刻，又有更多的箭矢袭来。
　　头顶不断传来破空声！
　　对于这一幕，曹星等人也早有预料。
　　他随意的召唤出一堵堵冰墙，将所有箭矢拦截。
　　与此同时，蕾妮斯迅速站了出来。
　　“是我！住手！”
　　“我带来了你们要的东西。”
　　听到声音，前方也停止了攻击。
　　然后，在那一棵棵大树的树冠上，浮现出一群轻盈敏捷的身影。
　　他们有着修长的体型，但是又不显得娇柔，充盈着力量的感觉。
　　身上的墨绿色战甲，与周围的枝叶融为一体。
　　在身体之上，则是一张张野性中又带着俊美的面容，尖尖的耳朵从发尖探出。
　　每个人都握着一把长弓，看向曹星等人的眼神中，带着十足的警惕。
　　很显然，这些正是传说中的古精灵一族了。
　　不过，与曹星的听闻的大相径庭。
　　这些精灵的样子看上去，并没有想象中那么超凡脱俗，俊美无双。
　　不过相比起来，这些精灵的容貌和五官，确实要比其他种族精致许多。
　　当然，这也可能跟曹星平时看多了各种美女帅哥有关。
　　曹星乐呵道：“这些古精灵的眼神倒是挺纯真的，这要是放在蓝星上，高低也是个千万网红了。”
　　此刻，这群精灵战士居高临下，一个个将弓弦拉开，随时准备发出攻击。
　　蕾妮斯继续说道：“我是前不久来到你们的部落的人类，这位是我的领主。”
　　“我们一起带来了你们部落的圣物。”
　　听到这话，场上的精灵战士们对视了一眼。
　　他们确实认识蕾妮斯，只不过眼中依然带着浓郁的警惕，甚至看向蕾妮斯的目光中还带着愤怒。
　　其中一名精灵弓箭手站出来说道：“*&*#……”（古精灵语）
　　这是一种极其古老的语言，曹星和蕾妮斯对视了一眼。
　　很显然，他们都听不懂。
　　那群精灵弓箭手见蕾妮斯不回答，再次拉开了弓弦，似乎准备攻击他们。
　　看到这一幕，曹星眼神一沉，然后便抬起了法杖。
　　特么的，自己废了那么大劲跑几千公里，来到这片森林帮他们寻回了部落生物，现在还要受这种待遇。
　　一股强悍的寒冰气息瞬间爆发，周围的温度骤然降低十几度。
　　气氛变得剑拔弩张了起来！
　　与此同时，在前面的密林深处，出现了一群身影……
　　那是一群同样身着古老战甲，手里或是握着长枪，或是刀剑的精灵战士。
　　大多都是男性精灵。
　　而领头的一人，身上的穿着和气质，都与其他精灵截然不同。
　　他穿着青灰色的长袍，手持一根深绿色的法杖，身上带着极其强烈的魔力气息。
　　曹星迅速扫了一眼属性。
　　【古精灵族长：奥瑞尔·风吟】
　　【种族：精灵】
　　【等级：68级（七阶统帅级生物）】
　　【生命值：3146825/3146825】
　　【攻击力：23517~24161】
　　【护甲：3519~3578】
　　【技能：大师级精灵魔法掌控，叶灵召唤，晨露治愈，繁花绽放，月光净化】
　　【统帅级技能：自然之怒（调动周围的自然，使自身魔法释放速度增加50%，并且赋予周围1000米内，所有植物攻击能力，冷却时间：10小时。）】
　　【天赋：古精灵博学者（学习各种精灵技能的时间缩短50%）】
　　【天赋2：古精灵赐福（在原始森林中长大的古精灵，可增加30%的最大生命值）】
　　…
　　…
　　曹星心中微动。
　　眼前这名俊美的精灵，就是这个部落的族长。
　　除此之外，他还是一名七阶的精灵法师，可以说相当强大了。
　　随着这位气质超凡脱俗的男精灵法师逐渐走出来，在他身后，还跟着一百多名精灵战士。
　　他们或是手持长剑与盾牌，以及弓箭和法杖。
　　每个人的眼中都带着凝重之色。
　　此刻，那名男精灵法师发出古老的声音说道：“外来者，你将外人带到了我们部落。”
　　作为部落的族长，他也是少数几个，会说大陆通用语的古精灵。
　　蕾妮斯上前一步，郑重的说道：“他不是外人，他是我的领主。”
　　“也是我和你们说过，那一位拥有繁华领地，连知识古树，风之古树都认可的领主。”
　　听到这话，场上所有古精灵将目光看向曹星。
　　而曹星也适时站了出来。
　　“我的部下说，你们曾经进行过约定。”
　　“只要帮你们夺回古精灵部落的圣物，你们便会同意加入我的领地。”
　　“现在，圣物我已经带回来了。”
　　说完，他手中出现了一本墨绿色的书籍。
　　当那本书籍出现的瞬间，整个古精灵部落中都出现了一阵躁动。
　　包括那名精灵族长也注视着曹星手中的书籍，眼中出现了激动之色。
　　但很快，他就平静了下来。
　　“这确实是我族遗失已久的圣物，古精灵宝典。”
　　“这么看来，你击败了那条大蛇？”
　　“没错。”
　　曹星点头道：“那么现在，你们可以跟我回领地了吗？”
　　听到这话，这名古精灵法师摇了摇头。
　　“我们当初的约定是，你们带回来圣物后，可以商量关于这方面的事，并没有说一定要前往你的领地。”
　　曹星顿时皱了皱眉头。
　　“你的意思是，你们想反悔？”
　　“所谓的古精灵一族，都是这么言而无信的存在吗？”
　　话落，从他身上已经再次升腾起一股危险的气息！
　　曹某人最讨厌这种打马虎眼的人。
　　这家伙既不说同意，也不说拒绝，就是想拖着自己。
　　而对付这种人，只有用强大的力量，才能让他们屈服。
　　那群精灵们感受到他那恐怖的气息，顿时脸色凝重了起来。
　　同为七阶法师，眼前这名异世界领主，比他们族长要恐怖太多了！
　　那名精灵族长看到曹星动怒，脸上的表情依然平静。
　　然后缓缓叙说道：“不，我们并不是想反悔，精灵族都会信守承诺。”
　　“按照原先的计划，我们的打算是，如果这位女士真的帮我取回了精灵族的圣物，那么我们部落将会派出两名精灵，前往您的领地视察一下，看情况再决定要不要迁徙。”
　　“但是……在这位人类女士离开没多久，有一群人类佣兵来到了我们部落附近，并且和我们发生了战斗。”
　　“这群佣兵实力强大，我们部落付出了巨大的代价，才将他们击退。”
　　听到这话，再联想到刚刚那群精灵的反应，蕾妮斯瞬间明白了什么。
　　“你们怀疑是我泄露的？”
　　这些精灵沉默不语，很显然，他们都已经默认了。
　　见此情景，蕾妮斯的眼中，瞬间浮现出一丝怒气！
　　她本就是性情耿直之人，面对这种事情，更是有些当场失去了理智。
　　曹星轻轻拍了拍她的肩膀，让蕾妮斯冷静了下来。
　　然后看向眼前这群精灵说道：“我想你们应该看得出来，如果是我的部下泄露的消息，根本不需要和你们说这么多。”
　　“凭借她一人，就足以将你们整个精灵部落屠光了。”
　　“更别说还费尽心机，去追踪那条强大的大蛇，帮你们夺回圣物。”
　　“如果你们要如此对待，一个帮助了古精灵部落的人，这会让那些真心帮助你们古精灵的人失望，我也会放弃和你们继续谈判。”
　　他没有说放弃后会怎么做，但从曹星身上散发出来的强烈寒意，就已经压迫得这些古精灵快喘不过气了！
　　所有精灵们纷纷提起了武器，做好了应对曹星爆发的准备。
　　气氛再次剑拔弩张了起来。
　　…
　　…

第565章 精灵族，部落的威胁。（5400）
　　“唉……”古精灵族长微微叹了口气。
　　他抬起法杖，轻轻挥了挥。
　　其他的精灵们纷纷放下了手中的武器。
　　然后缓缓开口道：“看来，这确实是一场误会。”
　　这名精灵族长也知道，曹星说的在理。
　　“请容我向这位人类女士道歉。”
　　“勇敢、强大的蕾妮斯女士，请接受我最诚挚的歉意。”
　　说完，他缓缓弯下腰，然后向着蕾妮斯郑重的行了个礼。
　　包括其他精灵，也纷纷向他们进行鞠躬。
　　这群精灵性情倒也算是耿直，在误会解除后便大方的承认了自己的错误。
　　这名女弓箭手见他们主动道歉，脸上的怒意也逐渐消散。
　　她看向自己的领主，似乎在征询他的意见。
　　曹星微微点头示意。
　　蕾妮斯明白了他的想法，深吸一口气道：“既然是一场误会，那么这件事就过去了。”
　　精灵族长郑重道：“多谢蕾妮斯女士的原谅，您依然是我们古精灵一族的朋友，我们可以再谈谈关于前往你领地的事情。”
　　“不过具体的事项，请二位先随我进部落再说吧。”
　　曹星听罢，脸上也逐渐浮现一抹笑容。
　　这么看来，自己准备把这群古精灵全部掳走，卖给巨人商会的想法倒是不必实施了。
　　他也爽快的回应道：“好。”
　　很快，二人就径直走到了那群精灵的面前。
　　人群自动为他们分开。
　　精灵族长转过身带着他们一路前进。
　　没走几米路，前方便出现了大量的灌木和藤蔓，挡住了他们的去路。
　　而随着精灵族长挥舞法杖，口中吐出一句句低沉的音节。
　　这些植物全部自动分开，为他们扩展出了一条宽阔的道路。
　　沿着这条隐藏的通道，一路前进了差不多数百米。
　　眼前的场景豁然开朗！
　　曹星看到前方出现了一片宽阔的林地。
　　周围长着一棵棵躯干粗壮挺直的参天大树，树干上建着一座座树屋，还有木质平台，以及各种陷阱。
　　很显然，这些大树就是这群精灵用来休息，以及战斗的场所。
　　除此之外，地面上还长满了各种颜色不一的鲜花，一些花朵爬到了巨树的躯干上和小木屋上，宛如童话般的场景。
　　这里的温度比密林中要高很多。
　　明明没有什么明火和取暖的装置，但就是能感觉到十分的温暖。
　　再加上各种鲜花的点缀，将这里装饰得宛如一片世外桃源。
　　蕾妮斯忍不住惊叹道：“好漂亮的地方。”
　　这群精灵在这里生活了这么多年，已经将部落建设得相当美丽了。
　　精灵族长奥瑞尔在一旁解释道：“这里是我们部落外围区域，前几天的战斗，让那群人类佣兵攻入了这里。”
　　随着他开口，曹星等人目光看向前方。
　　那里确实出现了一片战争的痕迹。
　　一棵棵巨树倒塌，上面的树屋早已被砸成了粉末和碎片，上面还残留着一些鲜血。
　　他们没有说话，继续跟着精灵族长一路前进。
　　很快，就来到了部落区域，一间由树枝和藤蔓搭建的大型建筑中。
　　“二位，先随我进来吧。”
　　说完，精灵族长便已经进入了建筑内部。
　　曹星和蕾妮斯也跟在后面进入。
　　里面同样出现了一片宽广的空间，温度也很舒适。
　　而就在这时，曹星看到一群奇特的生物。
　　那是一群飞在半空中的女精灵。
　　她们身着淡绿色的轻纱长裙，裙摆在半空中轻轻摆动。
　　身姿高挑，背后生长着一对透明的羽翼，如同蝴蝶的翅膀一般，显得轻盈，且灵动。
　　精致的面容上，眼眸如清澈的湖水，长长的秀发如瀑布般垂落，发丝间还点缀着几朵小巧的野花。
　　浑身都散发着一种自然，恬静的美感。
　　曹星和蕾妮斯一起望着这群女精灵，不禁有些微微的愣神。
　　蕾妮斯喃喃道：“好美丽的精灵……”
　　这些女精灵，确实有着极其惊艳的外貌！
　　再加上她们背后的透明羽翼，更是显得超凡脱俗。
　　与此同时，随着蕾妮斯开口，那些正在飞来飞去的女精灵们，同时将目光望了过来。
　　注意到门口两道人类的身影后，这些女精灵眼中顿时出现恐惧之色，口中发出‘叽叽喳喳’的低鸣声，惊慌失措的四处乱飞。
　　部落族长奥瑞尔再次挥了挥法杖，然后说了几句古精灵语。
　　这群四处乱飞的女精灵们逐渐平息了下来，只不过看向曹星等人的目光中，依然带着警惕。
　　而这时候，曹星还注意到了另外一些事情，在这群女精灵的身后，还躺着许多身影。
　　那是一群精灵战士，只不过身上缠绕着树藤与叶子，看起来受了比较严重的伤势。
　　奥瑞尔转过身说道：“这位异世界领主，不知您怎么称呼？”
　　“叫我曹星就行。”
　　“曹星领主，这些就是我为什么，无法马上前往你领地的原因之一了。”
　　“这些战士们伤势太重，无法承受长途迁徙的奔波，需要等他们再恢复一段时间，拥有了行动能力才能前往。”
　　曹星微微点头。
　　他没有说话，而是观察着这群精灵战士们的伤势。
　　与此同时，那群女精灵也已经行动了起来。
　　她们不断挥舞着翅膀，然后飞到头顶区域，轻轻摘下一片翠绿的叶子。
　　将叶子捧在手中，轻轻吐出一口气。
　　没一会，翠绿的叶片上，便出现了一滴晶莹的露珠。
　　然后，这群女精灵就会飞到那些战士的身边，将刚刚收集到的露珠滴在他们伤口上。
　　这种动作，看起来似乎是在为这群战士们疗伤。
　　曹星问道：“奥瑞尔族长，按照你的预计，这群战士们还需要多久才能恢复行动能力？”
　　精灵族长思忖了一番，然后缓缓摇头道：“具体时间不太清楚，但我估计，至少也要十天半个月左右。”
　　曹星皱了皱眉头，怪物攻城还有九天就开始了，按照这个时间推断，就有些来不及。
　　精灵族长奥瑞尔有些沮丧的说道：“不过，半个月只是我的预期，这片神圣的部落依然被危机笼罩。”
　　“我们上次虽然击退了那群佣兵。”
　　“但我估计，他们应该不会善罢甘休，后面还会再来。”
　　“到时候，可能还会增添更多的伤员。”
　　曹星微微点头，也知道这是很有可能发生的事。
　　毕竟，这里可是有足足几百个精灵！
　　每一个精灵的价值都相当惊人，如果能将这群精灵全部抓去卖掉，那就直接发财了！
　　包括曹星之前都有这种想法，更别说那群佣兵了！
　　不过，这群精灵已经被曹星视为了自己的囊中之物，当然不会让其他人染指。
　　于是，他从背包中取出了几百瓶【改良版高级生命秘药】。
　　“奥瑞尔族长，看看这些秘药能不能用来帮助战士们恢复伤势。”
　　精灵族长将曹星手中的秘药接过之后，在端详了一番后，眼中浮现思忖之色。
　　“居然是生命秘药吗？而且上面的制作方法，似乎相当古老。”
　　“这种秘药，确实能够对战士们的伤势起到帮助。”
　　曹星道：“有用就好，既然如此，就先给战士们服用吧。”
　　精灵族长郑重道：“多谢了，曹星领主！”
　　说完，他便挥舞法杖，将他手中的秘药牵引了过去。
　　然后吐出了几句古精灵语。
　　那些女精灵们顿时小心翼翼的飞了过来，将这些秘药接过。
　　然后又飞过去，喂给了躺在地上的伤员们。
　　随着一瓶生命秘药下肚，他们那苍白的脸色回复了一点血色。
　　“%……￥#……”
　　那些女精灵们发出清脆而悦耳的声音，显得十分激动。
　　虽然听不懂，但是很好听。
　　部落族长看到战士们逐渐恢复，脸上也浮现了一抹感慨之色。
　　“这种秘药的疗伤效果相当不错，按照这个速度，估计两三天就能让他们恢复行动能力了。”
　　曹星脸上也出现了一抹笑容。
　　两三天时间，倒是完全足够了。
　　不过相比起来，用生命秘药恢复，还是没有使用冰疗术恢复的速度更快。
　　曹星说道：“奥瑞尔族长，除了这种秘药外，我还有一种更快的恢复方法。”
　　“不仅能够让这些战士们在短时间内生龙活虎。”
　　“就连他们以后受了伤，只要不是缺胳膊少腿，都能在短时间内恢复到巅峰状态。”
　　听到这话，精灵族长顿时将目光投来，略带惊讶的问道：“居然有如此强大的方法？”
　　“这岂不是说，这群战士们都能变成不死的存在了？”
　　曹星笑道：“不死还谈不上，但让你们生存能力提升几倍还是可以做到的。”
　　很显然，他说的自然是SSS级天赋【永恒之力】了。
　　只要把这群精灵招募进入领地，就能让他们享受到赐福效果，这点伤势完全没有任何影响。
　　精灵族长顿时起了兴趣。
　　正当他想问问，是什么方法的时候。
　　面前的曹星，忽然神色一变。
　　他迅速说道：“奥瑞尔族长，有人靠近部落了，提醒他们小心。”
　　听到这话，那名精灵法师有些疑惑，因为他还没有感应到有什么异常。
　　但他也相信曹星的话，迅速握住法杖，往地上用力一杵！
　　“全体警戒！”（古精灵语）
　　以他手中的法杖为中心，地上的植物仿佛活动起来了起来，叶片疯狂飞舞，也将奥瑞尔族长的话语传递了出去。
　　瞬间，这个部落中的战士们进入了警戒状态！
　　女精灵们纷纷扑扇翅膀，躲在了角落。
　　外面的精灵战士则是以最快的速度，爬到了大树的平台上，做好战斗准备。
　　与此同时。
　　精灵部落外面的林子中，已经出现了一大群影影绰绰的身影。
　　他们身着统一的战甲和武器，每个人脸上的神色都很严峻，从不同的方位围拢了过来！
　　这是一群士兵！
　　很快，他们就逼近了部落。
　　双方没有任何的话语。
　　在抵达后，这群士兵就直接发动了进攻。
　　树干上的精灵弓箭手在看到敌人后，也发动了攻击。
　　“咻！咻咻！”
　　大量的箭矢射出。
　　那群士兵们不断挥舞武器，有条不紊的应对这些远程攻击。
　　双方已经展开了交战。
　　与此同时，曹星和蕾妮斯等人，也来到了部落外面的空地。
　　看到周围这一大群身穿战甲的身影，眼中出现疑惑之色。
　　“嗯？不是说进攻精灵部落的，是一群佣兵吗？怎么看起来倒像是一群士兵？”
　　“而且看身上的战甲样式，并不像是冰晶国王或者幽兰王国，这又是哪个国家的士兵？”
　　扫了一眼他们的信息。
　　【王国士兵：贾登·贝克】
　　【种族：人族】
　　【所属实力：奥斯蒂亚王国】
　　【等级：35级（四阶精英生物）】
　　【属性：……】
　　……
　　“居然是奥斯蒂亚王国的士兵。”
　　“也就是说，这片森林邻近奥斯蒂亚王国？”
　　曹星眼中出现若有所思之色。
　　这个王国，他之前早有耳闻。
　　曾经覆灭了念气女王所在的雷诺瓦王国，在附近几个王国中，实力算是相当强大的存在。
　　目光再次投向战场，随时做好了出手的准备。
　　下方，那些士兵们也展现出来了惊人的战力。
　　密密麻麻的箭矢并没有阻挡他们前进的步伐，不断逼近精灵战士们！
　　与此同时，随着精灵长矛手出场。
　　他们紧握住手中的长矛，右手臂肌肉微微隆起，然后用尽全力猛的掷出！
　　“哗！”
　　一根根尖锐的长矛带着刺破空气的音爆声，命中了那群王国士兵。
　　隔着战甲，将他们的身体捅穿！
　　一大片士兵接连倒下。
　　看到这一幕，那群士兵眼中没有慌乱。
　　其中类似于一名小队长的士兵大喝道：“盾甲卫，列阵！”
　　听到命令，一大群身披胸甲，手持黑色大盾的战士，在后方冲了出来。
　　他们将巨盾横在身前，将一根根长矛和箭矢挡住。
　　然后便开始整齐有序的推进。
　　很快，就逼近到这群古精灵弓箭手的面前，并且准备将他们从树上打下来。
　　而就在这时，那群精灵战士手持长剑战斧冲了出来，双方直接展开了近身战斗。
　　但论人数和装备质量，古精灵一族自然是远远比不过这个王国的士兵。
　　随着奥斯蒂亚王国这边的紧密配合，那些精灵战士们被打得节节败退！
　　要看就要落败。
　　而就在这时，精灵族长奥瑞尔迅速走了过来。
　　他抬起法杖，口中念念有词。
　　“大自然的意志，我们的家园正在受到侵害，我们的土地正在遭受践踏。”
　　“听从我的呼唤，向着这些入侵者，宣泄你们的怒火吧！”
　　瞬间！周围上千米的植物，树木，仿佛都被赋予了某种灵性。
　　“哗啦啦~！”
　　草木开始疯长，那群树木也在不断挥舞枝条，开始攻击敌人！
　　一个个士兵冲到一半，忽然被脚下生长的杂草缠住了双腿。
　　在他们没有反应过来的时候，大量藤蔓穿透了他们的手臂，心脏，甚至大脑！
　　造成一个个致命伤害！
　　“噗！噗噗！”
　　随着接连不断的穿透声响起，眨眼间，就已经倒下了几十名士兵！
　　不仅如此，方圆千米的丛林，仿佛被彻底激活了一般。
　　那些植物开始进入了疯狂屠戮状态，越来越多的士兵被击杀。
　　就连那些手持巨盾和身穿重甲的士兵也根本挡不住。
　　那些藤蔓和杂草简直无孔不入，从他们战甲的缝隙钻了进去，并且钻进他们的身体。
　　他们甚至能够感受到，这些藤蔓在吸收了自身的血肉后，在他们的身体里疯狂生长，眨眼间就堵塞了血管，积满了内脏！
　　如此恐怖的一慕，即使是这群训练有素的士兵，也忍不住发出惊恐的大喊声。
　　“该死的！这是什么手段？”
　　“快挡住这些藤蔓，斩断地上的杂草！”
　　“不行，这些藤蔓的生长速度太快了！”
　　很显然，精灵族长的这一手，打了奥斯蒂亚王国士兵们一个措不及防。
　　那群王国士兵们刚刚建立起来的优势，随着这波爆发，顷刻间土崩瓦解！
　　包括曹星有些意外。
　　精灵族长使用的应该是那个统帅级技能——自然之怒。
　　在这种森林环境中，发挥出来的作用确实相当强大！
　　甚至于，不需要曹星出手，他们就能解决这次危机了。
　　然而，这种情况并没有持续多久。
　　随着一阵阵黑雾从后方蔓延开来，也带来了一股邪恶，阴冷的气息。
　　那群士兵们为这阵黑雾主动让出了一条路。
　　“呵呵呵……”
　　随着一道阴仄仄的笑声响起，那群士兵面前，出现了一道诡异的身影。
　　他身着一身黑色法袍，手中握着一根造型相当诡异，如同手臂扭曲在一起的黑色法杖，浑身上下都透露着一股阴暗的气息。
　　“这种精灵法术……倒是有点意思……”
　　“不过，还是比不上禁咒的威力。”
　　“跟我的法术比起来，更是不值一提。”
　　话落，他将黑色法杖往地上一杵！
　　一股恐怖的黑气从法杖中散发，向着四周的地面蔓延了出去。
　　那些草木和植物，在沾染到这股黑气的瞬间，便像是被吸干了所有水份，顷刻间枯萎。
　　然后在短时间内化作一片黑色的粉尘，消散在空中。
　　包括那些精灵战士们，在接触到这股黑气的瞬间，也感觉到肉身的水份在疯狂流逝，没一会皮肤就变得干瘪了起来。
　　精灵族长意识到这种黑气的危险，瞬间下令道：“退！”
　　那群精灵战士们毫不犹豫的后撤。
　　眨眼间，黑气便蔓延到上千米区域。
　　而所有沾染特这种黑气的百米巨木，植物，全部化为一一片片黑色的粉尘，消散在空气中……
　　就连地面都变成了浓稠的黑墨色！
　　是真正意义上的寸草不生。
　　所有人都带着凝重的神色，望着眼前这一幕。
　　包括曹星在心中也有些意外。
　　“这是什么法术，居然威力这么大？”
　　“而且看起来，这种法术还影响到了地形，在未来很长一段时间内，这片区域都无法生长出任何植物了。”
　　“那些普通人和动物踏足这片区域，也会因为被上面残留的力量侵入身体，在短时间内死去，形成了一片生命禁区。”
　　很显然，这种法术威力强大，但危害性也很大。
　　而曹星想起来维多利亚曾经说过的事。
　　有一名掌控了黑魔法的巫师，跑到了奥斯蒂亚王国。
　　难道，此人掌握的，也是黑魔法？
　　…
　　…

第566章 黑魔法，满级的龙语者。（5400）
　　曹星本想用系统功能探查一下这个法师的面板。
　　然而这家伙身上笼罩着一层淡淡的黑雾，屏蔽了他的探查。
　　与此同时，看到众人被他这个魔法逼退，这名法师嘴角勾出一抹弧度。
　　随意的挥了挥手，轻笑一声说道：“去吧，拿下这群精灵！”
　　“是！”
　　瞬间，这群身着战甲，行动统一的士兵们再次发动了进攻。
　　盾甲卫视们整齐有序的推进，后方的战士们不断递出武器。
　　在他们的攻势下，精灵部落这边再次节节败退。
　　有几个精灵战士甚至差点被当场带出。
　　那名手持黑色法杖的法师再次阴仄仄的开口道：“都给我轻点，这些精灵可都是宝贝，每一个都价值至少几百万克朗！”
　　“死了一个，我拿你们是问！”
　　听到命令，这群士兵们顿时停止了继续攻击，手中的动作也不由得放缓了几分。
　　但即使如此，在人数的压制下，精灵族这边还是被打得节节败退！
　　精灵族长奥瑞尔不断挥舞墨绿色法杖，凝聚一团团灵气球。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一道道灵气球爆发，将这群士兵们炸飞！
　　那名身上散发着黑气的大法师，饶有兴趣的盯着精灵族长奥瑞尔。
　　“呵呵……七阶的精灵法师，即使在南大陆上也不多见！”
　　“这要是抓回去，不管是用于研究，还是贡献给国王，都能给我带来不小的收获。”
　　“看来，这一次真要发达了！”
　　他法杖一抬，然后口中吟唱道。
　　“黑色的大地，沸腾吧！”
　　话落，周围的地面上，顿时如同受到了黑暗气息的污染，黑气在疯狂沸腾！
　　精灵战士们在这种黑气的侵蚀下，头上出现了一个个伤害数字。
　　而那群王国士兵，却仿佛受到了某种力量的加持，力量暴涨一大截！
　　很显然，这名法师似乎掌握了某种强大的力量！
　　各种诡异的魔法层出不穷，打得精灵族长节节败退！
　　眼看着，古精灵部落的战士们就要撑不住了。
　　而就在这时，曹星随手一挥。
　　一排排冰墙在短时间内升腾而起，直接形成了一个隔离带，将精灵战士们和这群王国士兵隔开。
　　与此同时。
　　曹星又开启了身上的套装效果——寒冬降临！
　　“嗡！”
　　随着一阵恐怖的寒气爆发，周围的温度骤然爆降一大截！
　　不管是那群精灵，还是那群士兵，都感受到了一股彻骨的寒意，动作也变得愈发僵硬。
　　所有人都感受到了一股强烈的威胁，就如同被一只冰冷的史前巨兽盯上了一般！
　　他们注视着那道手持法杖，缓缓走来的身影。
　　包括那名身穿黑色法袍的法师，也将目光放在曹星和他旁边的蕾妮斯身上。
　　在感应到他们的气息后，眼中逐渐出现惊讶之色。
　　“嗯？一名异世界领主，居然也有着七阶的实力？”
　　似乎意识到曹星不好惹，他并没有马上动手。
　　而是说道：“我是奥斯蒂亚王国的王宫精锐团，首席魔法师阿力克。”
　　“阁下是？”
　　曹星没有回答。
　　因为他已经确定了，这家伙也是一名学习了黑魔法的存在！
　　嘴角勾出了一抹弧度。
　　曹星淡淡的说道：“我和这个精灵部落的族长是朋友，诸位退去吧。”
　　与此同时，他漫不经意的将手放到了耳边。
　　那名法师问道：“阁下，你这是什么意思？”
　　曹星随意道：“字面意思，这个部落的精灵都是我的人，滚吧！”
　　听到这话，这名大法师倒也并不生气，脸上出现了恍然之色。
　　“原来如此，你也是来抓这群精灵的。”
　　他轻笑道：“阁下，这批古精灵价值是很惊人。”
　　“但这群精灵，对我们奥斯蒂亚王国同样有着很重要的研究意义。”
　　“如果你愿意割爱，将他们让出来，那么我将会向国王陛下禀报，给予你丰厚的报酬。”
　　“不管你想要克朗还是强大的装备，都任君挑选。”
　　“或者，你也可以开个价，多少钱才能把这群古精灵让给我们。”
　　听着对话的开出的条件，曹星不仅不为所动，反而一脸不善的看着他。
　　“你是听不懂吗？”
　　“我说了，让你们快滚。”
　　“现在给你三秒钟，如果还有人再站在我的面前，那就一起留下来吧！”
　　与此同时，空中的龙语者已经接到了指令，随时准备出手。
　　事实上，曹星压根就没准备放这群士兵活着回去。
　　之所以这么说，自然是不想在这里战斗，暴露了精灵部落的位置。
　　面对曹星的威胁，那群士兵们脸上出现古怪之色，然后又看了看那名首席魔法师。
　　毕竟在此之前，其他的异世界领主看到他们这些正规军，基本上都是绕道而走，根本不敢主动招惹。
　　哪像曹星这样，居然敢呵斥与威胁一名首席魔法师！
　　包括这名首席法师，看向他的目光中也带着不善之色。
　　但这名法师也感受到了，曹星身上散发的强大气息，再加上旁边那一名同样有着七阶战力的弓箭手。
　　如果真打起来，他们这边绝对不是对手。
　　挣扎了一番后，这名黑袍法师似乎做下了决定，他迅速道：“我们撤！”
　　听到命令，那群士兵虽然同样有些不甘心，但还是老实的收起了武器，准备撤离。
　　而就在这时——
　　一团黑暗的气息，无声无息出现在曹星背后。
　　这一瞬间，曹星便感受到背后传来一股极其阴冷的力量，仿佛有什么东西要钻入他的体内一般！
　　蕾妮斯感应到了后方的变化，迅速转过身。
　　然后便看到一团看不清轮廓的黑色生物，向着曹星扑来！
　　她迅速提醒道：“领主大人，小心！”
　　在蕾妮斯还没开始提醒的时候，曹星背后风翼一振，已经带着他飞到了空中！
　　那道黑影也随之扑了个空。
　　与此同时，那名首席法师停下了脚步。
　　“哦？居然躲过了我的恶念附身吗？”
　　“臭小子，倒确实有几分本事。”
　　此刻的曹星飞在半空中，脸上同样带着一抹笑意。
　　很显然，他早就在防备着这家伙的突然袭击了。
　　“你主动对我出手，应该已经想好后果了吧？”
　　听到这话，这名首席法师眼中浮现不屑之色。
　　他刚想开口，忽然感觉到头顶传来一股极其致命的气息，让他瞬间神色狂变！
　　还没等他做出反应，从头顶的天空，已经劈出来一道惊天剑气！
　　“唰！”
　　剑气在落下的一瞬间，伴随着一振龙吟声，前方一两公里的森林在顷刻间被斩出一道裂痕！
　　下方这些士兵根本就来不及闪躲，直接被这一剑当场秒杀！
　　包括这名所谓的首席法师，也被这一剑当场劈飞出去数百米远！
　　头上出现两个大大的伤害。
　　然后，一道巨大的身影，携带着毁灭般的气息从头顶降临。
　　一头深蓝色的巨龙，用铜铃大的目光锁定了奥斯蒂亚王国士兵们。
　　而在它背上，龙语者一脸冷漠的注视着这名魔法师！
　　这一刻，不光是那群士兵们，包括整个部落中的精灵，都已经陷入了呆滞状态！
　　毕竟，这一对组合，身上的气息实在太过恐怖了！
　　那名首席法师倒在地上，一脸呆滞的说道：“巨巨巨……巨龙……”
　　“还有一尊十阶强者，这片森林，怎么会有如此强大的力量？”
　　“该死！你们到底是谁？”
　　曹星懒得回答他这个问题，随意的说道：“好了，灭掉他们吧。”
　　听到命令，龙语者和蕾妮斯同时出手。
　　“唰！”
　　“咻！”
　　恐怖的剑气和密密麻麻的箭矢袭来！
　　那名首席法师并没有坐以待毙，他一个鲤鱼打挺，迅速从地上爬了起来。
　　然后看向其他士兵说道：“我命令你们，给我不惜一切代价，挡住他们！”
　　下方的士兵们顿时叫苦不迭。
　　他妈的，这怎么挡啊？
　　对方随便一剑就能把自己秒了！
　　但这名法师是他们的长官，他们不能违抗命令，只能硬着头皮冲上去！
　　看到那群士兵如同飞蛾扑火般冲过来，龙语者和蕾妮斯没有丝毫留情。
　　箭矢和剑气倾泻而出，大量的士兵被当场秒杀！
　　那名首席法师顿时慌不择路想要逃跑。
　　而这时候，曹星再次进入了【冰灵之魄】状态，所有小技能变成了无CD。
　　“哗啦啦~！”
　　一堵堵冰墙将他的去路完全封死！
　　这名首席法师不断凝聚黑魔法，击碎与腐蚀冰墙。
　　然而，任由他疯狂破坏，曹星都会召唤出更多冰墙将其死死拦住！
　　对方眼中已经出现了难以置信的神色！
　　“该死的！这是什么手段？”
　　“你的法术不需要冷却的吗？”
　　曹星依旧不想跟他废话，继续释放冰墙术将他困住。
　　并且时不时穿插一些大法术，诸如‘冰龙卷风暴’、‘极冰绽放’等等，打得对方手忙脚乱！
　　只能不断释放一个个黑魔法应付这些技能。
　　然后，尽管对方掌握了危险的黑魔法，攻击力强大，各种手段繁多。
　　但曹星也不是吃素的。
　　在一身强大的BUFF下，完全可以压着这种同阶的统帅级法师打！
　　与此同时。
　　龙语者和蕾妮斯那边，已经三下五除二便干掉了这上千名士兵。
　　如果不是因为这里靠近精灵部落，龙语者一个大技能就能把他们全部秒杀了！
　　但即使是依靠普通攻击，斩杀这一千名士兵也没花多久。
　　然后，她们就一起加入了对付这个七阶魔法师的战斗中。
　　接下来的战斗自然没有了悬念。
　　在三大强者外加一头巨龙的攻击下，这名首席法师直接被冻结成了冰块。
　　任由曹星等人输出，血量疯狂下降。
　　然后，龙语者一剑下去，进行了收尾。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰击杀了奥斯蒂亚王国魔法师：阿力克·福特lv68（七阶统帅级生物），获得经验值：523600】
　　【龙语者·冰兰等级已提升，当前等级：100级！】
　　【本次升级获得属性提升……】
　　…
　　…
　　【注意！你击杀了一名重要成员，奥斯蒂亚王国好感度降为：敌视（隐性）】
　　…
　　曹星脸上浮现一抹笑容，“很好，冰兰顺利升到满级了！”
　　“如果接下来能获得一个剑类的遗物就好了，这样一来就能让她尝试着冲击传奇。”
　　至于最后一条好感度下降的信息，自然是被他直接无视了。
　　在他心中，维多利亚是自己领地的人，而奥斯蒂亚王国在知道这位念气女王还存活在世上之后，肯定不会放过她。
　　到时候，必定会派人过来对付她，然后和曹星发生冲突。
　　也就是说，奥斯蒂亚王国本身就是属于敌对势力。
　　摇了摇头，曹星不再考虑这些。
　　“蕾妮斯，去帮我把东西都捡起来。”
　　“是。”
　　话落，蕾妮斯便开始打扫战场。
　　战斗在龙语者和瑟拉菲斯出现后，便摧枯拉朽般结束。
　　直到这时候，那群精灵们才反应过来。
　　精灵族长奥瑞尔一脸震撼的说道：“难以想象，这位女士不仅可以操控巨龙，还拥有如此强大的力量！”
　　“她们甚至可以成为这片森林的霸主！”
　　曹星说道：“她是我的部下，冰兰。”
　　精灵族长再次惊叹不已。
　　“能让如此强大的存在为您效忠，您真是位了不起的领主！”
　　“你救了我们精灵族，请容许我对你表示诚挚的感激！”
　　话落，这名精灵法师右手按住胸口，然后向着曹星郑重的行了个礼。
　　包括其他的精灵们也纷纷躬身行礼。
　　一条系统提示出现。
　　【因你的援助，古精灵部落对你的好感度已提升，当前好感度：友好。】
　　…
　　这一刻，这群古精灵对于曹星再也没有任何隔阂。
　　当然，这也并不是说这群精灵是傻白甜，别人随便救了他们一次，就对其感激涕零。
　　他们不是没有想过，可能是这名异世界领主，配合这群士兵们联合演的一出戏，目的就是为了获得精灵的信任。
　　但刚刚经历的事，已经让他们打消了所有怀疑。
　　毕竟再怎么演戏，也不可能以一千多名士兵，外加一个七阶法师的生命为代价！
　　曹星说道：“那么，奥瑞尔族长，我想你也看到了。”
　　“你们部落的位置现在已经暴露，这里已经不再安全。”
　　“我的领地中，像冰兰这么强大的存在不止一个，还有知识古树，风之古树等。”
　　“你们如果愿意加入的话，至少在安全方面不用再担心。”
　　奥瑞尔族长脸上也出现心动的神色。
　　事实上，在冰兰和她的巨龙出现那一刻，他就已经有了投靠曹星的想法了。
　　毕竟如此强大的存在，绝对能够庇护他们精灵一族了。
　　曹星趁热打铁道：“后面的日子里，你也不用担心自己的族人们到一个新领地中后，会不适应，或是难以融入其他人。”
　　“我的领地中，容纳了诸多种族，除了人族外，还有极地人，树灵族，梦灵族等等。”
　　“大家都在同一片土地中和谐共处，每个人都为领地贡献着自己的力量。”
　　奥瑞尔族长似乎也已经被曹星说动，然后回复道：
　　“曹星领主，您的领地确实让人向往，我也很乐意加入。”
　　“但在此之前，请容我和族人们做下工作。”
　　“好。”
　　曹星微微点头，他也不着急。
　　然后，这名精灵族长便转过身，召集了所有还能活动的精灵，开启了一场会议。
　　这时候，蕾妮斯将刚刚掉落的那些东西捡过来，恭敬道。
　　“领主大人，您请过目。”
　　曹星脸上也出现了一抹笑容，然后接了过去。
　　【获得：阿力克·福特的统帅级魂魄（七阶）】
　　【获得：扭曲木杖（橙）】
　　【获得：邪恶结晶*1】
　　【获得：四、五阶精英魂魄*14】
　　【获得：专家级力量之心*6】
　　【获得……】
　　…
　　除了那个大法师身上爆出了一颗统帅级魂魄外，还爆出了一根史诗品质的法杖。
　　至于其他士兵爆出来的东西，也算是中规中矩。
　　曹星先是看了眼那根史诗法杖的属性。
　　【扭曲木杖（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：60级】
　　【攻击力：4189~4297】
　　【附带特效①：精神+1000，体质+600，施法速度+20%】
　　【附带特效②：恶念增幅（释放魔法时，有30%概率增加本次魔法50%的攻击力，但会增加30%的冷却时间）】
　　【附带特效③：扭曲之灵（所有诅咒系魔法效果增加30%）】
　　（装备介绍：这根法杖中封印了某个邪恶的灵魂，在释放魔法时，能够隐隐听到怨灵的哀嚎……）
　　…
　　“哦？加强诅咒能力的法杖吗？”
　　“这把法杖，倒是挺适合法娜兹的。”
　　毕竟在他的领地中，只有这名女祭司掌握了诅咒之力。
　　满意的点了点头，将这根法杖收进了背包中。
　　然后，曹星又查看了另外一项新东西。
　　【邪恶结晶】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：某种邪恶的炼金材料，蕴含了黑魔法师一身的邪恶力量，如果不小心泄露了其中的黑魔法之力，将会污染大面积的土地，使其在接下来几百年内无法恢复】
　　（注：接触了黑魔法之人，在获得强大魔力的同时，也将献出自己的身体和精神，每一次释放黑魔法，都将被吸取一部分生命力，凝聚成这颗结晶。
　　当黑魔法失控，将会吞噬自身的生命，并且对周围造成严重的损伤。）
　　……
　　“居然是那名法师身体里的结晶吗？”
　　“这么看来，维多利亚说的是真的。”
　　“奥斯蒂亚国王，明知道那名巫师掌握了黑魔法，但是并没有制止，甚至于还任由其施展下去。”
　　“按照推断，这个王国绝对有不少掌控了黑魔法的存在。”
　　“这玩意……危害真的很大啊，长时间使用会不断受到黑魔法的反噬。”
　　“一旦全部爆发出来，那将是一场灾难！”
　　曹星眉头微皱，然后摇了摇头道。
　　“算了，这也不关我的事，如果这个王国真的让黑魔法肆虐，危害大陆，也会有其他强者出手。”
　　“现在我要做的，是全力应对鲜血军团的威胁！”
　　想到这里，曹星也就懒得再管奥斯蒂亚王国滥用黑魔法的事了。
　　将这颗【邪恶结晶】收进了背包中。
　　“现在，该消化那枚统帅级魂魄了。”
　　这枚魂魄，他在心中早已经有了使用的人选。
　　目光看向龙背上的两道身影。
　　…
　　…

第567章 八阶巨龙法师，新的禁咒！（5000）
　　伊勒娜此时正趴在龙背上，蛇类的下半身覆盖着白色鳞片微微的摆动着。
　　而另一名蛇人族拉娜，依然被五花大绑着，脑袋躺在姐姐的怀中。
　　这条青蛇的眼中依然布满血色，看向曹星的目光中也带着仇恨。
　　只不过已经没有跟刚开始那样，无时无刻都在挣扎想着逃跑，现在已经安静了许多。
　　曹星轻笑道：“伊勒娜，过来。”
　　“好的，亲……领主大人。”
　　这位蛇人族乖巧的扭动着身体，来到了他身边。
　　然后，曹星将那颗魂魄取了出来，并且故意在拉娜面前晃了晃。
　　看到这一幕，这条青蛇眼中带着不屑之色。
　　曹星也没有在意，说道：“来，伊勒娜，使用它。”
　　“谢谢领主大人。”这名蛇人族祭司脸上带着温和的笑容。
　　然后，她便直接将这颗魂魄拍入了身体中。
　　下一刻，一股灵魂深处的悸动从她身上浮现。
　　然后，伊勒娜的身体上开始迅速覆盖白色的鳞片，眨眼间就覆盖上了腰部，背部，以及颈部。
　　如同一条白色的大蟒站在他面前，显得妖异十足！
　　随着时间流逝，愈发恐怖的气息，从她身上溢散，宛如一尊洪水猛兽苏醒！
　　就连远处正在商讨事情的精灵族们，也不禁将目光投过来。
　　伊勒娜突破到统帅的动静还是挺惊人的，这也代表她这次大概率能突破成功了！
　　而就在这时，曹星忽然注意到，眼前这条白色大蛇身上，出现了一层淡淡的白色皮质层，就好像伊勒娜身上的蛇皮一般。
　　不过这层蛇皮并没有出现多久，眨眼间就融入了身体中。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊勒娜已成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得新技能：命魂蛇蜕】
　　【命魂蛇蜕：当生命值低于10%以下后，若未被击杀，则可以进入‘命魂蛇蜕’状态，使自身迅速恢复所有伤势，并且进行一次蜕皮。
　　在蜕皮完成后，使自己生命值回复到满值，并且永久提升10%的属性，冷却时间：24小时】
　　（注：在使用3次蜕皮后，后续进入‘命魂蛇蜕’状态，只会回复生命值，不会再继续增加属性。）
　　…
　　看到这个技能的介绍，曹星脸上出现若有所思的神色。
　　“永久提升属性吗？这个技能好像有点强悍啊！”
　　“而且还能够使用3次，也就是说，差不多刚好能让伊勒娜成为变异统帅？”
　　顿时心中一喜。
　　很显然，这个新技能的属性相当不错。
　　若是其他统帅级生物，在拥有这个技能后生存能力将会暴增一大截。
　　包括伊勒娜也十分开心。
　　她迅速来到了那条青蛇的旁边，然后激动道：“拉娜妹妹，你看到了吗？”
　　“姐姐又变强了，马上就能追上你了呢！”
　　“这都是领主大人对我的帮助。”
　　拉娜冷哼道：“哼！人类都是虚伪的！”
　　“他帮助你，是因为你能帮他战斗，如果你没有作用，他一脚就会把你踢开。”
　　“别被他欺骗了，伊勒娜！”
　　伊勒娜缓缓道：“不能这么说，拉娜，任何关系都是相互的。”
　　“就像现在这样，领主大人帮我提升，我为他贡献出自己的力量，这是天经地义的事。”
　　“总不可能指望着别人无偿为你提供帮助，你说对吗？”
　　曹星在后方听到这句话，嘴角都快压不住了。
　　不愧是自己的领民，一个个三观都很正！
　　这条青蛇见自己说不过姐姐，便直接将脑袋扭到了一边，不准备继续搭话。
　　伊勒娜也不在意，继续将她的脑袋轻轻托起，为她轻轻的按摩着太阳穴的位置。
　　当曹星这边清点完战利品后。
　　那名精灵族长也已经结束了会议，他带着整个部落中的精灵逐渐走了过来。
　　看向他的目光中，纷纷带着复杂的神色。
　　奥瑞尔族长说道：“曹星领主，我们已经商量好了。”
　　“族人们已经全部同意前往您的领地生活。”
　　听到这话，曹星脸上逐渐浮现了一抹笑意。
　　“这是个明智的选择，奥瑞尔族长。”
　　“相信我，在我的领地中，你们会比现在生活的更好，同时也更加安全。”
　　精灵族长郑重道：“我们也相信，能够让这么多强者效忠，甚至获得了知识古树认可的领主，一定有其不平凡之处。”
　　“今后，需要您多多关照了。”
　　顿了顿，他继续问道：“那我们是现在出发吗？”
　　曹星摇了摇头。
　　“暂时还不行，奥瑞尔族长，我的领地距离这里路途比较遥远，正常走路的话可能需要大半个月才能抵达。”
　　“我让战士们驾驶几台地精飞艇过来，然后再一起过去。”
　　“在此期间，我们需要再等几天。”
　　精灵族长恍然点了点头，“原来如此……那正好这几天，我们就先去收拾一下东西。”
　　“曹星领主，您先在这里等待片刻。”
　　“好的。”
　　说完，精灵族长便转过身，跟其他精灵吩咐任务去了。
　　曹星也按住了耳朵上的通讯装置，然后问道：“亚斯金，近期战士们的升级情况如何，有多少升到七阶满级的战士？”
　　没一会，耳边便传来了这名阿斯卡隆队长的声音。
　　“尊敬的领主大人，经过这几天的战斗。”
　　“大部分战士的等级都在64级~68级之间，已经到满级的差不多只有100人出头。”
　　听到这个数字，曹星脸上浮现一抹笑意。
　　“很好，现在你带领这群满级的战士们分成十个小队，然后驾驶十台地精飞艇前往一片森林当中。”
　　“距离领地大概有五千多公里，我在这里等你们。”
　　在听到那么远的距离后，这名阿斯卡隆队长也感到有些惊讶。
　　不过他没有多问，而是郑重回应。
　　“是！领主大人！”
　　在挂断通讯后，亚斯金那边便迅速行动了起来。
　　地精飞艇从领地中飞过来，大概需要两三天的时间。
　　而距离最后一波怪物攻城，还有七天时间。
　　算上往返，倒是完全足够了。
　　这段时间里，曹星决定亲自坐镇古精灵部落，免得最后几天出现什么意外。
　　然后，他又叫来了龙语者。
　　“冰兰，你现在先和瑟拉菲斯，带着伊勒娜还有她的妹妹回去领地。”
　　“路上的时候，记得盯着那个女人，别被她逃走了。”
　　龙语者疑惑的看向他，然后问道：“我离开这里，你没问题吗？”
　　曹星知道，这个女人是在担心自己的安危。
　　“当然没问题，别忘了，我可是带了杀手锏的！”
　　他的背包中，除了蜥蜴人雕像，阿斯卡隆亡者之书。
　　女武神玛莲妮娜还在死灵袋中待着呢！
　　可以说，曹星现在随时都可以召唤出一个强大的军团！
　　龙语者微微点头不再多说，直接轻轻一跃，便跳到了瑟拉菲斯的背上。
　　然后，这头巨龙带着她，以及两名蛇人族飞到了天空。
　　眨眼间，便消失在了天边。
　　这里只剩下曹星和蕾妮斯二人。
　　到了下午时分，奥瑞尔族长走了过来。
　　并且给曹星和蕾妮斯安排了临时的住所，那是两间带有火炉的小树屋。
　　曹星背后出现透明的风翼，翅膀一振，便飞到了树干上，然后推开了小树屋的大门。
　　里面顿时出现了一个小小的房间，设施也相当简单。
　　一张小木床，一个火炉，还有一张小桌子。
　　曹星乐呵道：“还别说，这种在森林里住树屋的体验，还真有中荒野求生的感觉。”
　　他直接钻了进去，然后点燃火炉，房间中的温度骤然提升了许多。
　　他躺到了床上默默等待着。
　　时间一晃，就到了晚上七点多钟。
　　入夜，整个森林彻底暗了下来。
　　包括这个古精灵部落，为了保持隐蔽性也熄灭了所有光源。
　　晚上，曹星没什么事做。
　　虽然在野外也可以进入冥想状态，恢复精神力。
　　但是效果比不上法师塔里，所以没办法吸收‘魔晶石’。
　　思忖片刻，曹星从背包中取出了一颗通红的力量水晶。
　　正是白天开启皓月宝箱时，获得的那颗【英雄之心】。
　　心想道：“目前，我领地里很多人都需要尽快突破到八阶。”
　　“不过最需要的，还是布隆和伊莎贝尔。”
　　“毕竟这两人只要突破后，并且提升到满级，就可以尝试着冲击传奇境界了。”
　　“而伊莎贝尔那边目前还在传承中，不知道什么时候能回来。”
　　“布隆的话，我现在短时间内也赶不回去。”
　　思考了一番后，曹星最后还是决定，先将这颗力量之心给自己使用。
　　毕竟，他突破后的提升也是相当强大的。
　　冰疗术和冰甲术的数值都会大幅度提升。
　　再加上他手握禁咒——末日冰星。
　　一个英雄级法师造成的破坏力，即使比一个传奇也不遑多让！
　　“试试看吧，能不能让我也突破到英雄级。”
　　想到这里，他当场将其捏碎。
　　“咔嚓！”
　　水晶破碎后，精纯的力量从中流出，然后被他吸收。
　　霎时间！一股强烈的寒气，自他体内爆发！
　　这股寒气太过强烈，在顷刻间就覆盖了整个精灵部落。
　　原本温暖的气温直接降到了零下，那些参天大树的躯干上，迅速覆盖一层厚厚的白霜。
　　正在睡梦中的古精灵们也纷纷被冻醒，一脸茫然的看着外界。
　　包括精灵族长奥瑞尔也已经苏醒。
　　他似乎意识到什么，眼中出现难以置信之色。
　　“这股气息是……曹星领主？”
　　“他这是，又要突破了？”
　　想到这个可能，奥瑞尔眼中逐渐浮现出震撼之色！
　　毕竟，今天曹星表现出来的战力已经够可怕了！
　　如果再突破会成为什么样的存在？
　　很显然，就是英雄级别了！
　　而一个英雄级的法师，破坏力有多么恐怖不需要多说了。
　　一个魔法下来，就能将他们整个精灵部落夷为平地！
　　奥瑞尔喃喃道：“真是个不可思议的领主……”
　　“而在历代族长的记载中，这样的存在一生都不平凡，伴随着无尽的战争和杀戮。”
　　“看来，我们古精灵一族今后的生活，不会平淡了……”
　　眉目中出现了一丝忧虑，这位精灵族长也不知道，自己的选择是对是错……
　　曹星并不知道外界的情况。
　　因为他的意识，已经再次进入了那片白茫茫的空间中。
　　正是当初在神谕之战中，看到命运巨龙——欧茹恩的地方。
　　只不过，这里面已经没有了任何巨龙的身影，只有一颗暗紫色的巨大水晶在这里矗立着。
　　“嗯？这颗水晶，是什么时候出现的？”曹星感到有些奇怪。
　　到现在，他已经知道这片白茫茫的空间是什么地方了。
　　这里是自己的精神领域，也就是脑海最深处。
　　“是因为，我继承了克洛卡托的特性吗？”
　　正当曹星疑惑不已的时候。
　　从这颗水晶中，迸发出一股深沉的力量，瞬间钻入了他的脑海中！
　　这一刻，曹星陡然接受到了大量的记忆碎片。
　　从这些记忆碎片中，他看到了大量的暗紫色水晶和透明的冰晶漂浮在他面前。
　　两种截然不同的力量开始一次次重组，分裂，融合。
　　在短短一秒钟之内，就进行了至少上万次的组合。
　　每一次水晶与寒冰力量融合后，都会爆发出一种极其恐怖的力量。
　　融合没多久，便直接崩塌碎裂，似乎两种力量在互相排斥一般。
　　然而这股力量并没有放弃，依旧在锲而不舍的尝试融合。
　　就这样，曹星看着面前的水晶和冰晶周而复始。
　　仿佛过了一个月，又仿佛过了一年之久。
　　在这无数次组合中，水晶和寒冰的力量融合也经历了无数次失败。
　　其中仅仅只有两三次融合成功，但效果似乎也不尽人意，其中爆发的力量并没有想象中强大。
　　在这一天，曹星忽然看到了一个不同的变化。
　　一团水晶的力量融合了冰晶，逐渐组成一块不规则的棱形水晶体。
　　然后，这快水晶体似乎掀起了某种连锁反应，使周围越来越多的水晶体出现。
　　并且全部向着同一块区域迅速集中。
　　每一块水晶体，都会发出“嘭！咔嚓！”的剧烈撞击声。
　　片刻后，大量的水晶体凝聚成了一座水晶大山的形状。
　　其中蕴含着无穷的封印之力和毁灭气息。
　　仅仅只是泄露一丝，都让曹星感觉到极其危险！
　　“嗯？这是成了？”
　　还没等他反应过来，从这座水晶山上，迸发出强烈的光芒，仿佛马上就要爆炸了一般！
　　“轰隆~！”
　　随着一声惊天爆炸，这座水晶大山，在顷刻间发生了爆裂，恐怖的力量宣泄！
　　曹星的意识空间，瞬间被这股恐怖的力量充斥，而他也从这片空间中退了出来。
　　然后……系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！你已成功蜕变为八阶生物，基础属性增加100%，技能攻击范围增加100%，等级上限增加至100级！】
　　（接下来每次升级，你都将增加1000点基础攻击力，以及10%的技能系数提升。）
　　…
　　这一刻，曹星感觉到自己体内充盈的魔力，嘴角浮现一抹笑容。
　　“终于，突破八阶了……”
　　“这种感觉……真不错啊！”
　　突破八阶后，让他的精神属性和身体素质暴增了一大截！
　　再加上攻击范围增加了百分百！
　　也就是说，他现在一个【冰封千里】，能够直接覆盖四公里！
　　一个破冰飞刃，至少是上百万的伤害。
　　就连曹星都不知道，自己在全力爆发状态下，能造成多少输出！
　　然而，还没等他感受自己突破后拥有的强大力量，第二条系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！因未知原因，你激活了隐藏禁咒技能：霜晶之狱·冰葬！】
　　…
　　曹星先是一愣，然后眼中出现强烈的喜意！
　　“卧槽！又一个隐藏禁咒？”
　　之前他已经获得了一个隐藏禁咒——末日冰星。
　　结果现在又来了个【霜晶之狱·冰葬】。
　　这一刻，曹星似乎明白了，自己突破的时候为什么会进入到那片意识空间中，又是为什么会看到那种场景。
　　很显然，这是克拉卡托留下的水晶之力，在结合自己的寒霜法师能力，组成新的技能！
　　“哈哈！这个隐藏职业也太给力了吧！”
　　“不仅可以学习寒霜法师体系的技能，还在突破时直接给我激活了隐藏禁咒，太棒了！”
　　带着激动的心情，看了眼这个禁咒的属性。
　　【霜晶之狱·冰葬：选定目标敌人，凝聚大量的水晶与寒冰之力，对其进行封印1~5秒（可对高出自身一个大阶的敌人造成封印效果，封印最短时间不低于1秒。）
　　在此期间，将会凝聚大量的水晶碎片，用于加固封印组成霜晶之狱。
　　水晶碎片每次击中敌人，都将会造成攻击力*257%的伤害，最多进行12~22次攻击。
　　当彻底组成霜晶之狱后，引爆所有水晶碎片，对封印的目标造成攻击力*2148%的冰葬伤害！
　　冷却时间：24小时！】
　　…
　　…
　　看完这个禁咒的属性，曹星猛地吸了一口气冷气！
　　“卧槽……这居然是个单体禁咒？”
　　“不仅附带极强的控制效果，而且还有着恐怖的伤害系数！”
　　“这么算下来，光这个禁咒，都可以造成至少上千万的伤害，太恐怖了吧！”

第568章 回归领地，阿萨姆的信息。（5400）
　　最关键在于，这个禁咒上面还备注了，‘可以封印高出自身一个大阶的敌人’。
　　这代表什么？
　　曹星现在已经是英雄法师，换句话说，他甚至可以用这个禁咒控住传奇！
　　“好好好，这下子除了‘月神封印宝珠’，我又多了个杀手锏。”
　　“凭借我现在的实力，如果再让领地中多几尊英雄，即使不使用蜥蜴人雕像，也有很大的可能干掉一尊传奇了！”
　　此刻的他，可以说是意气风发，甚至想要再找个传奇碰一碰！
　　当然，前提是那尊传奇跟那守望者的暗鸦长老一样，独自一人过来。
　　要是同时来的传奇超过两尊，那就只能动用杀手锏了。
　　带着激动的心情，曹星看了眼自身突破后的属性。
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：寒霜巨龙法师】
　　【等级：70级0/1000万（八阶）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　“很好！七千七的精神属性，以及快要突破四万的魔攻！”
　　“再加上各种装备的加成，我现在一通爆发下来，随随便便就是一千多万输出！”
　　除此之外，冰疗术和冰甲术也获得了巨大的提升。
　　每秒的回复数据已经快要突破两万了！
　　总的来说，曹星这次突破带来的提升非常强大。
　　同样的，也可以给其他领地成员带来不小的加成。
　　想到这里，曹星心情更好了。
　　包括柳慕雪也看到了他突破的提示，发送信息过来问好。
　　二人在简单的聊了一会近期领地中发生的事情，便挂断了通讯。
　　带着满意的神色，曹星进入了梦乡中。
　　…
　　…
　　次日……
　　当曹星睁开眼睛时，面前出现了一条系统提示。
　　【幸存者请注意，你们已来到发展期第37天，距离第三轮怪物攻城还有8天。】
　　【天气预报：今日晴，最低温度~68℃~76℃，宜外出，发展领地。】
　　…
　　全世界的幸存者也在这一刻纷纷醒来。
　　他们都知道，发展期已经不剩几天了，于是纷纷抓紧了时间，前往领地之外战斗或者采集资源，尽可能提升自己的实力。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星也在精灵部落中醒来。
　　精灵战士们一大早就起床，开始收拾东西，打扫房间，准备搬离这里。
　　那群女精灵们则是呼扇着翅膀，采集清晨的露水。
　　曹星依旧没什么事做。
　　毕竟，领地里不需要他多做指挥。
　　那些战士们已经按照之前的节奏，前往领地外面寻找冰巢去了。
　　包括亚斯金也带着上百名满级的阿斯卡隆战士，以及十台地精飞艇，向着他这边迅速赶来。
　　所以曹星现在可以放心的当个甩手掌柜。
　　没一会，就传来了战斗提示。
　　【你的领地成员：佐客击杀了冰巢怪lv65，获得经验值：5005】
　　【战斗人员获得经验值：2502】
　　【你的……】
　　…
　　看着自己的经验条在缓慢增涨，曹星脸上出现了一抹笑容。
　　“这种在外面也能躺着吃经验的感觉，真不错。”
　　“按照这个速度，今天差不多能升个一两级了。”
　　虽然说，他们在突破到英雄后，每一级需要的经验值都会大幅度暴涨！
　　但奈何自己的领地成员个个都十分努力，每天天一亮就出去寻找怪物，一直战斗到夜晚。
　　再加上他们那强大的实力，清怪的速度飞快，所以也为曹星带来了大量的经验值。
　　等到发展期结束，自己差不多能升到80级左右。
　　再来一波怪物攻城，他甚至可以直接飙升到90级！
　　想到这里，曹星微微一惊。
　　“我去……这岂不是说，我很快就能拥有十阶战力了？”
　　“哈哈，舒坦！”
　　接下来的时间，他就在精灵部落中闲逛着。
　　时间一晃，就来到两天后。
　　这一天，曹星耳边传来‘滋滋’的电流声。
　　接通后，阿斯卡隆队长亚斯金的声音响起。
　　“领主大人，我们已经抵达你所说的那片森林了。”
　　听到这话，曹星迅速回道：“很好，亚斯金你现在向着西南方向一直前进。”
　　“我去空中接应你。”
　　“是，尊敬的领主大人！”
　　挂断通讯后，曹星背后的风翼一振，便带着他迅速穿过厚厚的密林，然后飞到了高空中。
　　另一边，亚斯金等人也在极速前进。
　　等待了没多久，曹星便看到前方出现了一排小黑点，并且向着他所在的方向迅速靠近。
　　正是亚斯金带领的地精飞艇小队。
　　耳边响起了这名队长的声音。
　　“领主大人，我看到您了！”
　　曹星也迅速回复道：“很好，你们现在飞到我这个位置，然后下降就好了。”
　　“我在下面去等你。”
　　话落，曹星便迅速降落了下去。
　　然后他迅速道：“奥瑞尔族长，接应队伍已经到了，大家准备出发吧。”
　　精灵族长顿时神色一振，然后吐出了几句古精灵语。
　　其他的精灵们听罢纷纷行动了起来。
　　他们回到从各自的房间中，拎出大包小包，放到部落中心的空地中。
　　又让奥瑞尔族长施展法术，将遮挡部落天空的的树藤移开。
　　“哗啦……”
　　大片的叶子自动分开，露出了头顶蔚蓝的天空。
　　然后，十艘地精飞艇逐渐飞到了森林上空。
　　在曹星的招呼下，他们缓缓降落了下来，停在部落中间的那片空地上。
　　艇舱的大门打开，一个个面容严肃的阿斯卡隆战士从中走出。
　　正在旁边等待的精灵们，看向这群战士的目光中，已经出现了震撼之色！
　　因为这里的每一个阿斯卡隆战士，身上都有着极其恐怖的气势。
　　在他们的感觉中，这些战士几乎有着比肩他们族长的实力！
　　而且不是一个，而是全员都是！
　　其中还有部分战士身上的危险程度，甚至超越了精灵族长。
　　在此之前，他们觉得自己的族长，已经是这片森林中数一数二的强者了！
　　而现在，这名异世界领主随便一名士兵，都有着如此恐怖的实力。
　　这岂不是说，光靠这一百多个士兵，他们就足以荡平这片森林了？
　　想到这个可能，所有精灵心中感动更加震撼。
　　而这群阿斯卡隆战士同样感到很意外。
　　看着这群长相俊美的精灵，惊叹道：“领主大人让我们过来接应的，居然是精灵一族！”
　　“连这种传说中的种族都能找到，太不可思议了！”
　　“是啊，就连我上一世都没有见过精灵呢！”
　　战士们惊叹不已。
　　在双方人员都到齐之后，曹星说道。
　　“奥瑞尔族长，这些地精飞艇足以将我们全部安全的带回去。”
　　“事不宜迟，让大家都行动起来吧。”
　　这名英俊的精灵族长微微点了点头，然后转过身，对着自己的族人说了几句古精灵语。
　　其他精灵们听罢，脸上也是出现不舍的神色。
　　毕竟，这是他们从小到大生活的地方，留下了许多的回忆。
　　现在突然要前往一个陌生的地方生活，确实有些不适应。
　　不过……他们也知道，现在前往曹星的领地才是更好的选择。
　　于是，精灵们纷纷行动了起来，将大量的物资，武器，包括食物全部搬进了地精飞艇中。
　　那些女精灵们背后的透明羽翼不断扇动着，在树屋中忙前忙后。
　　很快，整个部落的物资都被搬空。
　　整个部落的精灵，也一起进入了地精飞艇中。
　　曹星数了一眼，这个部落中共有458名精灵。
　　作为长生种，每一个精灵都有着极其悠久的寿命，也让他们保持着身体的活力。
　　男性精灵基本上都身强力壮，女性精灵一个个肤白貌美。
　　换句话说，这些精灵只要加入领地，马上就可以投入工作或者战斗中。
　　当一切准备完毕后，曹星将通讯装置切换到团队频道，然后下令道：“飞艇启动，准备全速返程。”
　　话落，十艘飞艇同时点火。
　　“嗡嗡——”
　　螺旋桨开始转动。
　　很快，地精飞艇便逐渐升空，带着他们向着高空飞去。
　　那群古精灵们看着下方的部落，双手做祈祷状，似乎在做最后的告别。
　　…
　　…
　　大概两小时后，飞艇已经驶离了这片原始森林，向着冰晶王国方向前去。
　　路上的时候，曹星让蕾妮斯全程处于警戒状态。
　　如果看到有人类军团的身影，记得马上通知所有人。
　　他这么做，自然是为了防备奥斯蒂亚王国。
　　毕竟这一次，他是干掉了一个千人的军团，其中还有个七阶的魔法师。
　　而对于一个王国来说，这种级别的强者也算是中坚力量了，绝对会派人过来调查他死亡的原因。
　　不过好在，一直到他们远离这片原始森林，路上都没有遇到奥斯蒂亚王国的士兵。
　　“好了蕾妮斯，可以放松警惕了。”曹星的声音在耳边响起。
　　蕾妮斯正乘坐着狮鹫，围绕着飞艇舰队进行巡视。
　　听到命令后也是迅速折返了回来。
　　接下来，便是继续赶路。
　　在路上的时候，曹星也是顺便看了眼这群精灵的属性。
　　那群战士们就不用多说了，基本上都是各种战斗系技能，诸如精灵弓箭手，精灵剑士等等。
　　比较特殊的，是那群女精灵。
　　随便扫了一眼。
　　【古精灵：璃尔娜】
　　【种族：精灵族】
　　【等级：35级（四阶精英生物）】
　　【生命值：65441/65441】
　　【攻击力：1589~1672】
　　【护甲：354~368】
　　【技能：无】
　　【天赋：晨曦之露（采集清晨的露水，为其赋予一定的魔力和生命力，露水可用于治疗一些轻伤，或是浇灌在魔法植物上，加速其1天的生长周期。）
　　（注：每棵植物一天只能吸收1滴晨曦之露，若是为普通农作物灌溉晨曦之露，可以作用到一平方良田面积。）
　　…
　　…
　　曹星眼中出现意外之色。
　　“晨曦之露吗？这个天赋的作用有点强大啊！”
　　“按照1滴露水，能够增加魔法植物1天的生长周期来算。”
　　“也就是说，只要这些女精灵每天勤劳工作，能把这些魔法植物的生长周期缩短一半，再加上我还有苍白之树的赐福！”
　　“原本需要六个月才能生长出来的魔法植物，经过苍白之树的生长赐福后，变成了三个月。”
　　“现在经过这些精灵每天浇灌，变成一个半月就能成熟。”
　　想到这里，曹星嘴角微微上扬。
　　这批女精灵的作用还是很不错的。
　　“不错，看来以后可以让这群女精灵去给朱莉叶特和小妮芙打打下手，批量培养那些魔法植物了。”
　　“除此之外，领地的农作物她们也可以帮忙加速，这样以来每个季度都能收成更多的食物了。”
　　那名叫做璃尔娜的女精灵似乎注意到了曹星那审视的目光。
　　有些不好意思的躲在了其他同伴身后，然后探出一颗美丽的精灵脑袋，小心翼翼的注视着曹星，似乎有些害怕他。
　　曹星笑着摇了摇头，也没有和这群古精灵多做沟通，毕竟他们的语言不通。
　　赶路的过程是枯燥的。
　　这段时间里，曹星找到了古精灵族长，将所有精灵招募进入了领地当中。
　　这群精灵也第一时间接受。
　　【招募成功：古精灵奥瑞尔/莫璃/莫娜……加入您的领地，人口+785……】
　　领地人口再次暴增一截。
　　看了眼领地的总人口。
　　【人口：7749/10009】
　　…
　　“不错，还有两千多个人口空余。”
　　“这段时间，领地里的极地人，已经将我的领主城堡升到3级了。”
　　“不过到了后面，再想升级领主城堡，需要的时间就更长了。”
　　摇了摇头，曹星也没有多想。
　　毕竟现在领地中这一万多人口，差不多已经足够了。
　　接下来没什么事，时间一晃，就过去了三天左右。
　　当第三天的黎明之光升起，照耀在这十台地精飞艇身上，将其映衬得如同凯旋归来的舰队一般。
　　系统提示出现。
　　【你已回到狂风雪原……】
　　而到了狂风雪原，便代表距离他们的领地位置也快了。
　　曹星脸上浮现出一抹笑容，“终于快到了。”
　　与此同时，第二条系统提示出现。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期42天，距离第三轮怪物攻城开启，还有3天。】
　　【天气预报：今日狂风雪原晴，最低温度为-52℃~-61℃】
　　…
　　曹星暗忖道：“最后三天了，也不知道阿萨姆和伊莎贝尔有没有顺利返回领地。”
　　“还有那些铁匠们，这段时间给我建造多少台内罗斯火炮了？”
　　带着期待的心情，目光遥望着前方。
　　很快，地精飞艇舰队就回到了领地附近。
　　远远的，便看到前方出现了一片围着霜白色城墙，周围林立着大量箭塔的领地。
　　这片领地显得文明而又强大。
　　一切建筑都按照规定的区域排列，除了工业区，生活区之外，同时还划分出了植物生长的区域
　　井然有序中，又带着生活的气息。
　　战士们看着这片熟悉的领地，脸上不由得出现了放松的神色。
　　而旁边的精灵们则是感到十分好奇，好奇的看着这个领地的一切。
　　很多精灵，这辈子还是第一次来到人类的领地。
　　随着飞艇不断靠近。
　　曹星注意到，下方的缓冲区已经站立着一大群战士的身影。
　　其中就有身披纯白战甲，显得英武圣洁的柳慕雪。
　　还有手持死神之刃，浑身散发危险气息的莎拉，以及龙语者等人。
　　很显然，他们都知道了曹星即将回归的消息，所以提前在这里等待与迎接。
　　“嗡嗡——”
　　随着十台飞艇降临在领地的缓冲区。
　　艇舱打开，这群精灵们有序的从里面中走出。
　　然后，他们便注意到了，那一千多名排列整齐阵型，如同接受长官检阅，站在原地等待的战士们！
　　而且更关键的事，这是一群大部分都达到了70级满级的强者。
　　换句话说，这里相当于是一千多名七阶的大师！
　　之前，这群精灵们在部落中，看到那一百多个七阶的阿斯卡隆战士，已经足够震撼了。
　　然而到了这个领地才发现，原来那些战士只不过是冰山一角，这个领地的实力远远不止如此。
　　而且除了那些战士之外，人群中还有一个个气息更加深沉，浩瀚的存在！
　　直到这时候，他们才意识到，这个领地的实力有多么恐怖！
　　与此同时，一道身穿浅蓝色法袍，手持占星法杖的人类法师从飞艇中走出，顿时吸引了所有人的目光。
　　那群战士们齐声高喊道：“恭迎领主大人回归！”
　　中气十足的声音冲击云霄，甚至让人感觉到一阵阵气血上涌！
　　看着眼前高手云集，战士们气势冲天的场景，曹星嘴角也不禁浮现一抹笑容。
　　因为，这些人都是自己一步步提升上来的。
　　如今都拥有了如此强大的实力，心中也是有些微微的自豪与骄傲！
　　然后，他的目光在人群中环视了一圈，看到了两道特殊的身影。
　　一个是阿萨姆，一个是埃丽莎。
　　很显然，阿萨姆已经顺利从那座墓室中回归。
　　包括埃丽莎在经历了这么多天的昏迷后，也已经苏醒了。
　　曹星心中暗叹道：“很好，现在就差伊莎贝尔没有回来了。”
　　这时候，古树一族纷纷从土壤里拔出根须，化作双腿朝这里缓缓走了过来。
　　它们一眼就注意到了，人群中的古精灵一族。
　　这群古树一族脸上也浮现出惊讶之色。
　　“刚刚知识古树从沉睡中惊醒，说它感应到了大量精灵的气息，我还以为它感应错了。”
　　“没想到，真的是古精灵一族，而且还有如此多的数量！”
　　曹星微微点头，然后说道：“如各位所见，我们的领地迎来了一批新的成员，他们是来自一个古老部落的精灵。”
　　“大家今后要和这群精灵们和谐共处。”
　　与此同时，精灵族长上前一步说道：“我是这个部落的族长，你们可以称呼我为奥瑞尔。”
　　“今后，还请各位多多照顾。”
　　听到这话。
　　场上一众战士和工作人员们纷纷回应。
　　“我们会善待这个古老种族的……”
　　包括战争古树和风之古树们也表示欢迎。
　　那群精灵看到友善的领民，还有让他们亲切感十足的古树一族，心中的紧张也随之消散了许多。
　　甚至于，已经有些期待今后的生活了。
　　曹星说道：“这些新成员都是刚刚加入，还没有受到过领地的赐福之力。”
　　“现在，让我们给这些新成员施加一遍祝福。”
　　话落，他直接释放了【奈莎的赐福之环】！
　　…
　　…

第569章 白金古币，兑换皓月宝箱！（5000）
　　“嗡！”
　　一道散发着神圣光芒，直径为一百米的光圈出现。
　　然后，所有战士和古树们，都纷纷熟练的走了进去。
　　那群古精灵则是一脸茫然。
　　精灵族长奥瑞尔问道：“领主大人，这是？”
　　曹星笑道：“进去你就知道了。”
　　“好的……”
　　虽然奥瑞尔不太理解为什么要这么做，但既然是曹星的命令，自然那也会听从。
　　带着疑惑之色，这群精灵纷纷进入了光圈中。
　　当所有人都集结完毕后。
　　他们开始按照之前的顺序，一个个赐福技能落下。
　　值得一提的是，柳慕雪的等级目前已经飙升到了91级，成为了一名十阶的极光骑士。
　　同样的，她的增益技能也得到了巨大的提升。
　　现在一个【勇气祝福】，能够给全员增加近一万五的攻击！
　　这是什么概念可想而知！
　　即使是同为英雄级别的曹星都能拥有近40%的攻击力加成。
　　而其他像那些极地人，工作人员等等，瞬间就能拥有六七阶的攻击力。
　　这就是一个英雄级辅助的可怕了。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　随着各种强大的赐福技能落下，所有战士们身上的气息，再次有了巨大的提升。
　　不过提升最大的，还是从没有接受过赐福古精灵一族。
　　精灵族长奥瑞尔一脸难以置信的说道：“精灵先祖在上！”
　　“居然还有如此强大的能力……天啊！”
　　“我感觉现在的自己，甚至可以轻松战胜一名英雄级的法师！”
　　他们纷纷感受着自己体内暴涨的力量，宛如新生！
　　就连那些女精灵轻轻振动翅膀，都能带起一阵小型旋风。
　　曹星笑道：“奥瑞尔族长，这就是我之前和你说过的，能让战士们快速回复的手段。”
　　这位族长郑重道：“原来如此……这是我有史以来，见过最神奇的力量。”
　　“感谢领主大人的赐福！”
　　然后，他带领全体精灵族，对着曹星郑重的行了个礼。
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：奥瑞尔·风吟忠诚度已提升，当前忠诚度：83】
　　【因你……】
　　…
　　数百条系统提示之后，这群精灵的忠诚度暴涨了一大截！
　　全员都有了70以上的忠诚度。
　　此时的曹星脸上也浮现一抹笑意，然后说道：“奥瑞尔族长，你初来乍到，目前没有什么任务交给你。”
　　“你今天就先带着其他精灵们在领地中熟悉下环境。”
　　“今后有时间的话，再教一教他们学习大陆通用语。”
　　精灵族长郑重道：“是，领主大人，我会让他们全员开始学习大陆通用语的。”
　　“争取让族人们尽快融入这个大家庭。”
　　曹星微微颔首，然后又叫来了另外一名极地人。
　　“杜安，你现在带着我们的新成员，去给他们分配住所。”
　　“是，尊敬的领主大人。”
　　说完，这名极地人便转过身说道：“诸位，请跟我来。”
　　几百名精灵听罢，便跟着杜安前往了领地居民区。
　　曹星看了一眼场上的战斗人员，然后说道。
　　“来吧，向我汇报下你们近期的情况。”
　　众战士们对视了一番，神色激动，似乎有很多话想说。
　　那群阿斯卡隆战士们率先汇报道：“回领主大人，经过这几天的征战，我们已全员升到了七阶满级。”
　　野猪战士们也激动说道：“领主大人，野猪战士也已经全部到满级了！”
　　“还有我们流浪剑客……”
　　众人纷纷汇报。
　　包括其他的兵种，半人马战士，还有噩梦弓箭手们也差不多都到了当前满级。
　　曹星再次赞赏的点了点头。
　　他现在已经差不多实现了当初的目标了。
　　坐拥一千多名七阶强者，相当于一千多名大师。
　　再加上他手上还有一大堆能够越阶而战的强者，以及十几万的亡灵大军。
　　这股恐怖的力量，足以在战场上横推一切，帮他扫除阻碍！
　　即使面对鲜血军团，也有了更多的底气。
　　他高声道：“很好，大家的表现都很不错！”
　　“现在距离最后一波怪物攻城，还有三天。”
　　“我需要你们出去，继续对付更多的冰巢怪。”
　　虽然这些战士的等级都已经满了，杀怪不会获得经验值。
　　但还是会有概率爆出龙血斗士招募卷轴，以及黄金积分的。
　　战士们齐声回应：“是，我们必将全力以赴！”
　　话落，一千多号人乌泱泱散去。
　　然后，曹星看向场上的核心战斗人员。
　　经过这段时间，他们的等级都有了飞速的提升。
　　除了已经升到91级的柳慕雪，莎拉也已经冲刺到了89级。
　　包括巨龙瑟拉菲斯也已经到了94级。
　　按照这个进度，再算上他自己，等怪物攻城结束，他大概率能拥有6尊100级的生物！
　　于是，曹星说道：“慕雪，莎拉，冰兰，你们也继续去对付冰巢怪吧。”
　　“好的，阿星。”
　　“遵命，领主大人！”
　　柳慕雪和莎拉同时回应。
　　然后，三人一龙便一起离开了领地。
　　很快，眼前就只剩下零星一些战斗人员。
　　曹星的目光，落在了那名霜狼骑士的身上。
　　此刻，阿萨姆已经换上了全套的红色战甲，身上的气息暴增一截！
　　除此之外，包括他座下的霜狼，也已经蜕变到了八阶，实力迎来了巨大的提升！
　　“阿萨姆，汇报下你近期的情况吧。”
　　“是！”
　　这名骑士上前一步。
　　然后，便将自己在那处墓室中遇到的事情，一股脑全部说了出来。
　　其中就包括他一路通过五轮试炼，在墓穴的最深处发现暴君罗伊德的亡灵。
　　以及对方企图占据他的肉身，并且和阿萨姆展开了生死大战的事情。
　　听到这里，曹星眉头微皱，然后问道：“后来呢？你干掉它了吗？”
　　阿萨姆摇了摇头道：“没有，领主大人。”
　　“凭借着您赐予的强大祝福，我足以压制罗伊德的亡灵。”
　　“但当我快要斩杀他的时候，这这家伙意识到自己不是我的对手，于是主动舍弃了自己的灵体，化作一道意识钻入了我的脑海中。”
　　“后来我一直寻找这家伙的痕迹，想把他从我身体中逼出来。”
　　“但是他隐藏得很好，自从钻进去后，就再也没有显露过任何气息……”
　　“我也不知道，这家伙还在不在我的身体里。”
　　曹星听完后，再次眉头皱起。
　　目光扫了一眼阿萨姆的状态和面板，并没有看出任何异样。
　　但是这名骑士是不会说谎。
　　这么看来……这个暴君罗伊德的亡灵还不肯死心。
　　现在蛰伏在阿萨姆的体内，准备再次夺取他的身体。
　　想到这里，曹星眼中闪过一抹寒意！
　　很显然，这个暴君的亡灵是个隐患，必须要尽快解决掉。
　　若等日后在生死之战时爆发出来，那对于阿萨姆来说，可能会造成致命的影响。
　　但要想对付这种家伙，只能找那些精通灵魂系能力的强者，或者使用一些特殊的手段。
　　“我知道了阿萨姆，你现在跟往常一样，该训练训练，该战斗战斗。”
　　“一旦有任何情况，马上向我汇报。”
　　“是，领主大人！”
　　“我不会让这家伙的亡灵影响我意识的！”
　　阿萨姆的语气中，带着十足的坚定与自信！
　　然后，他又从腰上取下来一个袋子。
　　“对了领主大人，这是我在那处墓室中收集到的东西，您请过目。”
　　曹星眼中出现意外之色，似乎没想到阿萨姆除了暴君六件套外，居然还有其他收获。
　　但转念一想倒也正常。
　　毕竟，再怎么说，这也是个曾经君王的墓室，肯定还会有其他的宝物。
　　曹星伸出手接了过去，将里面的东西全部转移到了自己的龙纹包中。
　　【获得：白金古币*214】
　　【获得：黄金饰品（项链、手镯、戒指等等）*178.45公斤】
　　【获得：灵韵绿晶石*1553】
　　【获得：魔纹石*3495】
　　【获得：红酒燉牛肉制作配方】
　　【获得：发黑的硬木】
　　【获得……】
　　…
　　袋子里面有很多东西。
　　除了大量的黄金饰品和金条之外，还有诸如秘银、魔能水晶、霜华白晶石等等高级材料。
　　全算下来，这，可是一笔相当惊人的财富了。
　　而在其中，还有一样他从来没有获得过的东西。
　　“白金古币是什么？”
　　“难道，是跟黄金古币，白银古币一个系列的道具？”
　　带着疑惑的神色，曹星从背包中取出了一块婴儿拳头大小的古币。
　　通体泛着白色的光泽，上面刻着繁密的花纹。
　　看了眼属性。
　　【白金古币：极其古老且稀有的钱币，如今已不在大陆上流通。】
　　【道具效果：集齐100枚白金古币后，可兑换1个古代皓月宝箱，可从中开出史诗级古代兵器，图纸，配方等等……】
　　…
　　“果然，这玩意和黄金古币是一个系列的道具。”
　　“而且，这种白金古币甚至能用来兑换古代皓月宝箱！”
　　曹星瞬间激动了起来！
　　皓月宝箱有多么珍贵不用多说了，更别说更加稀有的古代皓月宝箱！
　　迄今为止，他也就在怪物攻城中获得过两个，而且还都开出了不错的东西。
　　这里足足有两百多枚白金古币，也就是说他能一次性兑换两个宝箱出来！
　　想到这里，曹星更加激动了起来。
　　带着期待的心情，他直接进行了兑换。
　　【是否消耗白金古币*200，兑换古代皓月宝箱*2？】
　　“是。”
　　与此同时，在他面前出现了两个巨大的六芒星阵。
　　“嗡嗡！”
　　从这两道法阵中，浮现出某种古老的气息，仿佛一道尘封已久的封印被揭开。
　　当光芒消散之后，曹星面前呈现出两个古朴的皓月宝箱。
　　【发现未上锁的古代皓月宝箱*2，是否开启？】
　　“是！”
　　【开启成功。】
　　【获得：光通量肩甲（橙）】
　　【获得：玉象心脏（橙）】
　　【获得：碎片手雷*6】
　　【获得：磁力炸弹*8】
　　【获得……】
　　…
　　看到宝箱中的东西，曹星脸上出现了古怪的神色。
　　“有意思……上次开出来的是石通量肩甲，这次就开出来光通量肩甲吗？”
　　“那除了这两种肩甲，还有没有其他系列的肩甲。”
　　笑了笑，曹星直接弯下腰，将箱子中的这幅肩甲取了出来。
　　肩甲质地很轻，看起来像是用某种特殊材料制作而成，托在手中甚至感受不到它的重量。
　　而当受到轻微的撞击后，或是轻轻摇晃时，上面会发出一阵阵白光，如同一对光之羽翼一般。
　　曹星暗叹道：“这副肩甲的外形倒是挺漂亮的。”
　　看了眼属性。
　　【光通量肩甲（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：无】
　　【唯一效果：装备后，使自身攻击速度增加100%，移动速度减少50%】
　　（介绍：一款赋予了特殊力量的肩甲，装备后，能让你瞬间变成无影手！）
　　……
　　曹星暗叹道：“果然……这个系列的装备都一样，在大幅度增强某项属性的同时，也会减少某项属性。”
　　“但总的来说，收益还是大于负面状态的。”
　　然后，他便开始在心中思考，这件装备的最佳人选。
　　片刻后，曹星还是决定将这件肩甲给龙语者。
　　原因有两点。
　　一是因为，她在战斗状态，大部分时候都是让巨龙带着她移动，所以并不怎么依赖自身的移动速度。
　　二是因为，她的攻击范围极广，基本上都是依靠剑气进行输出。
　　而有了这件肩甲后，能让她的攻击力和破坏力，再次提升一个档次，甚至于迎来质变！
　　在做下决定之后，曹星就将其收进背包中。
　　又去查看了另外一个宝箱中东西。
　　这是一颗外观美丽，表面晶莹剔透的翠绿色石头。
　　大概只有拳头大小，握在手中能感受到冰凉的触感，还有一股强大的生命力。
　　【玉象心脏（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊道具】
　　【效果①：蕴含着精纯生命力的玉象心脏，给魔法植物使用，可立即加速200年生长时间，最多使用1次。】
　　【效果②：非植物生命吸收玉象心脏中的生命力后，将会增加50年寿命，该效果最多生效3次。】
　　（介绍：玉象作为一种古老的生物，拥有极其强大的防御力与悠久的寿命，在那个年代，大量强者们为了延续寿命，都会大肆击杀玉象，获取它们的心脏。
　　而随着大规模的捕杀，这种传说中的生物也愈发稀少，至今已经完全绝迹……）
　　…
　　…
　　看完这个道具的属性，曹星眼中已经出现了极度的震撼！
　　“卧槽！直接加速两百年生长时间？”
　　“这效果，甚至比那颗千年树心的效果还要恐怖了！”
　　“而且，这还不是它最恐怖的地方，”
　　“这玩意……居然能让其他生物增加50年的寿命！”
　　这是什么概念不用多说了。
　　50年，相当于这个世界普通人的一辈子了。
　　那些英雄，传奇，在寿命即将到达极限的时候，也是最疯狂的时候。
　　就像现在的老国王一样。
　　而如果告诉他们，现在有一样东西，只要吃下后就能增加他们50年的寿命。
　　那么这些强者一定会不惜一切代价，将这个东西弄到手！
　　曹星心中思忖了一番。
　　“老国王不知道有没有使用过这种玉象心脏，毕竟这玩意只有3次机会。”
　　“如果没有使用过的话，倒是可以将这颗心脏给他。”
　　“50年寿命，应该可以让他再撑一段时间了！”
　　…
　　…
　　老国王是他的靠山，这个【玉象心脏】虽然珍贵，就连曹星自己也很想拿去使用。
　　但还是给更需要它的人比较好。
　　将其小心翼翼的收进背包中，然后赞赏道：“不错阿萨姆，你带回来的这些东西，对领地的帮助很大。”
　　阿萨姆郑重回道：“能够对领地做出贡献，是我的荣幸！”
　　曹星看了一眼这名骑士的等级。
　　虽然他在前段时间就已经突破为八阶主宰级生物，但目前只是堪堪达到73级。
　　包括他座下的霜狼，也只有71级。
　　这段时间，阿萨姆一直都是待在墓室当中，没有大规模刷怪的机会。
　　再加上又没有状态技能，分不到其他战士的经验。
　　所以升级的速度自然是没有柳慕雪他们快。
　　正当曹星决定将阿萨姆派出去，继续对付冰巢的时候，忽然想起了什么。
　　他查看了下，阿萨姆身上的暴君套装效果。
　　【暴君套装：王之威严（开启后，使自身的技能伤害增加45%，并且对等级低于你自身的敌人，造成20%的防御削减效果，持续5分钟，冷却时间：60分钟）】
　　…
　　“增加技能伤害的吗？这个效果非常不错啊！”
　　“之前我给了阿萨姆五颗剑语石，让他的技能数值提升了50%，现在加起来就是95%了！”
　　曹星满意的点了点头。
　　虽然这一趟墓室之行，经历了些许波折。
　　但总的来说，收获还算是不错。
　　于是他说道：“好了阿萨姆，现在你带着凛冬出去寻找冰巢怪战斗吧。”
　　“争取尽快提升自己的实力！”
　　这位骑士身体一正，恭敬说道：“是！领主大人！”
　　话落，他便操控着凛冬，化作一道白色的闪电离开了领地。
　　…
　　…
　　在萨姆离开后，曹星又看了眼自己的黄金积分。
　　【黄金积分】*3262
　　…
　　…

第570章 埃丽莎的秘密，收服青蛇（5400）
　　经过了这几天的战斗，领地的战士们又给自己获取了近两千的黄金积分，现在已经突破三千了。
　　曹星赞叹道：“不错，这么多黄金积分积分，已经完全足够将那张主宰级招募卷轴兑换下来了。”
　　“这么算起来，后面还有三天时间，差不多还能给我获得七八百黄金积分。”
　　“也就是说，兑换完那张卷轴后，我还能剩下一千左右的积分。”
　　这可是相当不小的数字了。
　　毕竟，黄金积分商店中，一整套50级的史诗套装，也才七八百黄金积分呢！
　　也就是说，除了那张卷轴外，曹星还可以兑换一套史诗装备出来。
　　不过他并没有急着兑换，因为现在手上还有事情要处理。
　　很快，他便来到了领地的居民区。
　　然后径直推开了埃丽莎所在的房间。
　　此刻，这小姑娘正蹲在床头，鬼鬼祟祟的将某样东西藏进柜子里。
　　看到这一幕，曹星喊了一句。
　　“埃丽莎。”
　　“呜哇！！！”
　　埃丽莎一声惊呼，然后迅速站起身，瞪大了眼睛看向门口区域。
　　在发现是曹星后，逐渐松了口气。
　　“原来是领主大人呀，我还以为是谁呢，吓死我了……”
　　曹星盯着她的背后问道：“你在藏什么？”
　　听到这个问题，这个小姑娘顿时目光有些躲闪，然后摇头道：“没有藏什么啦，嘿嘿嘿……”
　　“嗯？居然跟本领主都不说实话了是吗？”曹星语气不善的问道。
　　埃丽莎顿时慌忙回道：“绝对没有，埃丽莎最听领主大人的话了。”
　　“那你告诉我，你在藏什么东西。”
　　在曹星的逼问下，这个小姑娘不得不妥协了下来，然后说道：“好吧……那就给领主大人看一下……”
　　说完，她扭扭捏捏的蹲下身子，然后将木柜拉开。
　　曹星一眼就看到，里面放着一顶白色的……
　　姑且称之为帽子吧……
　　目前这顶帽子已经编织到一半，上面的针脚显得相当凌乱，但造型相当抽象。
　　说是帽子，看起来更像是懒羊羊的发型……
　　“这是……你自己做的？”曹星问道。
　　埃丽莎将帽子抓在手中，有些不好意思的回道：“是的呀！我准备等做完后，再当成礼物送给您的。”
　　“虽然，是有点难看啦，如果领主大人嫌弃的话就算了。”
　　曹星接过去端详一番，然后评价道：“对于初学者来说，手艺倒算是不错了。”
　　然后又将‘帽子’还给了她。
　　“继续完成它吧，这份礼物我收下了。”
　　听到这话，这名小姑娘顿时喜笑颜开。
　　“太好了，我会继续努力的！”
　　“等我做好后，亲自给领主大人戴上。”
　　曹星嘴角抽了抽，戴上就不必了……
　　然后，他步入主题问道：“说说吧，埃丽莎，上一次的雾灾发生了什么。”
　　“还有你怎么会被迷雾中的生物盯上？”
　　听到这个问题，这个小姑娘脸上的笑容逐渐消失。
　　然后有些严肃的回道：“具体我也不知道发生什么……”
　　“那天我刚刚从牛棚里出来，就听到大雾里有人喊我的名字，但是我记住您的告诫，不要往领地外面跑，于是我就想着快点回到自己的房间。”
　　“但还没走几步，那团大雾忽然一下子扩大，直接将我淹没，然后我就失去了意识……”
　　“后来在迷迷糊糊中，我好像听到了一些声音。”
　　“他们什么我的体内有某个伟大存在的意志，要将祂从我身体里唤醒……”
　　听到这话，曹星目光顿时有些凝重的问道：“你知道他们所说的伟大存在是谁吗？”
　　埃丽莎摇了摇头。
　　思忖片刻，曹星又换了个问题问道：“那这么多年来，你有没有发现自己身体的异常？”
　　这个小姑娘抬起脑袋，一脸茫然的看着曹星。
　　然后摇了摇头道：“没有呀！埃丽莎一直都和你们一样，父亲还有村里的人都夸我是个健康的孩子！”
　　曹星注视着埃丽莎。
　　她的眼神还是一如既往的纯净。
　　片刻后，说道：“我知道了，你也不用担心。”
　　“之前是怎么样，以后也怎么样就行了。”
　　说到这里，曹星话锋一转。
　　“当然，如果日后你真的发生了什么变化，不认我这个领主了，那么……”
　　埃丽莎先是茫然的看着他，然后脸上浮现一抹奇怪的笑容。
　　“嘿嘿嘿……会怎么样？”
　　曹星回道：“这是你自己的选择，就算你不认我了也没关系。”
　　而听到这话，这小姑娘顿时傻乐道：“嘿嘿嘿……原来领主大人这么在意我呀！”
　　“放心啦，不管埃丽莎变成什么样，您都是我的领主！”
　　“但愿吧……”
　　曹星摇了摇头，转过身向着屋外走去。
　　而就在这时，埃丽莎忽然一个助跑，然后猛地一跃，瞬间就跳到了曹星的背上，像只树袋熊一样挂在他的身上。
　　曹星下意识的伸出手，将她的大腿根托住。
　　不等他开口，埃丽莎贴着他耳朵问道：“领主大人，您是不是不相信埃丽莎？”
　　曹星没有说话。
　　很显然，埃丽莎身上的秘密不简单，甚至连能够覆盖整个大陆的迷雾，都主动对她下手。
　　而如果真像她所说的那样，某一天体内意志苏醒，绝对会占据埃丽莎所有思想。
　　然而，见曹星这幅样子，这个小姑娘似乎有些着急了。
　　“呜哇！你果然不相信我！”
　　“可恶的领主大人，您怎么能不相信忠诚的埃丽莎呢！”
　　这小姑娘一边说着，一边在他的背后来回磨蹭着。
　　胸前那规模不大的软肉在来回撞击。
　　曹星没什么感觉，一脸无奈道：“行了，相信你相信你。”
　　“先从我身上下去吧。”
　　而这个小姑娘却气鼓鼓的说道：“我不下去，埃丽莎生气了！”
　　“我要领主大人继续背我半小时才会消气！”
　　曹星笑了笑，“行，没问题。”
　　于是，他便背着这个小姑娘在房间中走动。
　　一边走着，耳边还响起埃丽莎的嘟囔声。
　　然后，才过去不到五分钟，声音就开始逐渐微弱，到后面彻底闭上了嘴巴。
　　曹星听着耳边传来轻微的呼吸声，还有埃丽莎胸口那平缓而富有节奏的心跳声。
　　转过头一看，发现这个小姑娘居然在他的背上睡着了。
　　笑着摇了摇头，把她放回了床上。
　　此刻，曹星站在床头，望着埃丽莎眉心中那一轮散发光芒的月亮，眼中浮现思索之色。
　　“月亮吗？”
　　摇了摇头，曹星不再多想。
　　将被子盖在埃丽莎身上，然后轻轻退出了房间。
　　…
　　…
　　然后，他又来到了伊勒娜的房间。
　　此刻，那名叫做拉娜的青蛇身上藤蔓已经松开。
　　正侧躺在床上，恢复伤势。
　　伊勒娜在一旁照顾着她。
　　看到曹星进来后，伊勒娜连忙站起身来行礼。
　　而青蛇拉娜的眼中，依然带着仇恨的神色。
　　“哼……虚伪的人类！”
　　曹星瞥了她一眼。
　　旁边的伊勒娜连忙制止，“拉娜……不可以这么对领主大人说话。”
　　说完，一脸歉意的看着他，“抱歉，领主大人。”
　　曹星摆了摆手，然后问道：“伊勒娜，你妹妹的身体是个什么情况知道吗？”
　　在前面的战斗时，曹星就看出来了，青蛇拉娜除了对人类极度仇恨之外，身体情况有些不对劲。
　　就好像，有一股暴戾的气息笼罩着她，所以给人一种凶残的感觉。
　　伊勒娜点头，然后说道：“您说得没错，拉娜的身体确实出了些问题，她之前不是这样的。”
　　青蛇拉娜冷哼：“我没什么问题，不需要向这个人类多说什么！”
　　曹星无语的瞥了她一样，然后看向伊勒娜，“具体说说吧，发生了什么。”
　　“好的，领主大人。”
　　伊勒娜整理了一番语言，然后缓缓说道：“是这样的……”
　　“当年，拉娜被那名猎人抓走后，很快就转手卖给了一个人类奴隶商人，又几经转手，最后拉娜被卖给了一名人类贵族，那名贵族把拉娜买过来后，就关进了一个地牢中。”
　　“那个地牢里面有很多抓来的奴隶，各种族都有，专门用于给那些贵族在舞会上寻欢作乐。”
　　“每次舞会，都会有不少奴隶惨死，甚至被他们分食……”
　　“在他们想要把拉娜抓出去的时候，她拼死反抗，然后在打斗中激活了身体的血脉之力。”
　　“那是另一条传奇大蛇：青鳞的力量。”
　　“于是，拉娜就变身成青蛇，将那些贵族和他们的护卫全部咬死，并且放走了所有奴隶，逃到了野外。”
　　“但因为杀了太多的贵族，拉娜遭到了王国的通缉，大量的佣兵和赏金猎人都在追捕她。”
　　“后来，一名强大的人类巫师抓住了她，不过这个巫师并没有把拉娜交给王国，领取悬赏，而是利用她的蛇人族体质进行一些邪恶的研究，想要逼出她体内传奇大蛇的力量。”
　　“那时候，那名巫师每天都要给拉娜喂食一些奇怪的药剂和施加一些邪恶的魔法，她每天都过得痛不欲生。”
　　说到这里，伊勒娜看向自己妹妹的眼中，浮现心疼的神色。
　　她继续说道。
　　“在实验进行了差不多三个月，那名巫师的研究成功了……”
　　“他通过对拉娜施加某种恶毒的诅咒，将体内的血脉之力彻底激活，让拉娜可以时刻借用传奇大蛇‘青鳞’的力量。”
　　曹星听到这里打断道：“诅咒？”
　　“是的。”
　　伊勒娜回复道：“这种诅咒相当古老，也非常邪恶。”
　　“会时刻往拉娜的脑海中灌输一些邪恶的念头，让她想要去杀戮，破坏一切，以此不断刺激她体内的血脉之力。”
　　“这个诅咒让拉娜的实力大幅度提升，甚至连那名巫师都不是她的对手，被她直接咬死了。”
　　“后来，拉娜为了控制自己的杀欲，就独自跑到了那片原始森林中，以此控制自己。”
　　“但尽管如此，那种诅咒还是一直纠缠着她，每天24小时都在为她传输各种疯狂的念头，脑海中充斥着邪恶的声音，让她想要去破坏一切！”
　　“所以……拉娜自己也不想这样的……”
　　听完她的叙述，曹星眼中出现恍然之色。
　　他似乎明白了什么，看向场上那条青蛇。
　　“这么说，你当初抢走精灵族的宝典，也是为了找到破解这种诅咒的方法？”
　　青蛇冷哼一声扭过头去，似乎并不想回答这个问题。
　　旁边的伊勒娜轻声回道：“是的，领主大人。”
　　“精灵族的宝典中记录了海量的秘术，其中可能有破解这种诅咒的方法。”
　　“但是要想找到这种秘术，需要很多的时间去翻阅古典，以及寻找对应的解决方法。”
　　“拉娜至今都还没找到。”
　　曹星微微点了点头，然后扫了一眼这条青蛇身上的状态。
　　【状态：恶兆之声（传奇级诅咒，为脑海中灌输大量的邪恶念头，使其时刻处于混乱状态中，攻击力增加20%）】
　　…
　　“传奇级的诅咒吗？这效果确实挺恐怖的！”
　　“不过，浮力应该能够解决。”
　　于是，曹星看向这两名蛇人族说道：“不用担心，你妹妹身上的状态我有办法。”
　　这一刻，伊勒娜眼中顿时出现了希望的光芒。
　　她试探着问道：“这是真的吗？领主大人！”
　　曹星微微点头，“当然，我什么时候骗过你？”
　　听到这话，伊勒娜顿时激动道：：“太好了，我就知道领主大人会有办法的！”
　　“拉娜，你听到了吗？你很快就可以摆脱这种诅咒了！”
　　白蛇伊勒娜显得十分的兴奋。
　　而听到这话，床上的青蛇依然保持着狐疑的神色。
　　“我这可是传奇级别的诅咒，连一些传奇级的强者都没办法，你确定可以？”
　　曹星懒得跟她解释，而是直接喊了一句，“浮力，过来。”
　　话落，房间外面便传来一阵阵翅膀扑腾的声音，还有“咯咯咯~”的鸣叫声。
　　很快，一道白色的身影，带着一片片纯白色的羽毛，“嘭”的一声撞开了房门！
　　正是已经升到70级的光羽鸡。
　　虽然它仅仅只是大师级，但凭借天赋能力和统帅级技能，就已经拥有了驱除传奇级负面状态的能力。
　　曹星迅速道：“浮力，现在对这个女人丢个净化之光试试。”
　　“咯咯！！”
　　光羽鸡明白了曹星的指令，马上扑腾着翅膀飘到了半空中。
　　然后从它身上散发出神圣的光芒。
　　下一刻，一团净化之光，直接落到了青蛇的身体上！
　　瞬间，这个女人感觉到体内多了一股充盈的神圣之力，开始净化她体内那股阴寒的力量。
　　拉娜的脸上逐渐浮现痛苦的神色，面容瞬间变得惨白一片，瞳孔中布满了血丝，浑身充斥着暴戾的气息！
　　她痛苦的捂住脑袋，发出低沉的声音道：“该死的！不要再叫了，从我脑海里滚出去！”
　　“该死！该死！我要杀了你！杀光你们所有人，将你们全部吞掉！”
　　拉娜显得有些歇斯底里，很显然，这是诅咒爆发了。
　　旁边的伊勒娜将她紧紧抱住，然后不断轻拍后背，安抚道：“拉娜，不要害怕……姐姐会陪在你身边的。”
　　“别怕……妹妹……”
　　随着她那轻柔的声音不断响起，这条青蛇也逐渐冷静了下来。
　　她那一双拳头紧握，肩膀也在不断颤抖，就连指甲都深深的刺进了肉里。
　　鲜血从掌心中流出，似乎在强忍那种痛苦！
　　片刻后，在她那白皙的皮肤上，溢散出一阵暗紫色的烟雾……
　　这条青蛇像是受到了什么重创一般，顿时瞳孔瞪大，然后张开了嘴巴。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出！
　　旁边的伊勒娜连忙为她擦拭。
　　看得出来，这种诅咒已经在她身体中根深蒂固。
　　光羽鸡的【净化之光】虽然对这个诅咒有效果，但一次还无法彻底祛除。
　　按照曹星的预计，还需要差不多4次，才能彻底清除她身上负面状态。
　　除此之外，曹星还发现这条青蛇的等级下降了2级，现在已经变成了88级。
　　“诅咒被祛除的同时，会导致实力下降吗？”
　　“不过只要不掉到70级以下，影响不大。”
　　然后，他继续说道：“伊勒娜，我要让浮力继续祛除诅咒了，你记得按住她。”
　　这名蛇人族祭司顿时神色一正，然后将拉娜紧紧的抱在怀中。
　　“我明白，领主大人！”
　　与此同时，光羽鸡浮力再次飘到了半空中。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　然后，它开始不断的释放【净化之光】。
　　每当一阵纯粹的光芒落在拉娜身上，都会让她变得极其痛苦，在床上疯狂的挣扎，扭动着。
　　在吐出一口鲜血之后，等级也随之降低2级。
　　但相应的，她的气色也有了些许好转。
　　连续五次‘净化之光’后，拉娜的等级已经降到了80级。
　　曹星扫了一眼，她的状态栏上，【恶兆之声】诅咒也彻底消失。
　　正处于发狂状态下的拉娜逐渐平静，怔怔的看着眼前的这一幕。
　　因为她忽然感觉到，自己的脑海中的声音已经彻底安静了下来。
　　那一股困扰了她不知多少年，时时刻刻让她去杀戮，去破坏一切的声音，已经完全消散！
　　时隔多年，她感受到了久违的宁静。
　　就连眼中的戾气和凶残气息，也消散了几分。
　　她喃喃的说道：“消失了，那种声音，消失了……”
　　“原来……这个世界是这么安静吗？”
　　像是第一次接触到正常的世界一般，拉娜忍不住伸出双手，触摸着面前的空气。
　　一旁的伊勒娜听罢，也激动得喜极而泣将她拥入怀中。
　　“太好了拉娜！你终于恢复正常了！”
　　包括青蛇拉娜也如梦初醒一般，将她的姐姐拥入怀中。
　　这时候，曹星饶有兴趣的问道：“现在感觉怎么样？”
　　拉娜没有说话，而是抬起那张妖异的面容，神色复杂的看着他。
　　旁边的伊勒娜劝说道：“拉娜，领主大人帮你祛除了诅咒，要好好向他道谢，知道吗？”
　　听到这话，这个妖异的女人犹豫了一番，然后有些僵硬的开口道：“谢……谢谢……”
　　而曹星脸上带着一抹笑意：“我帮你驱除了诅咒，光道谢还不够吧？”
　　青蛇拉娜脸上的感激瞬间消失，转而出现了一副厌弃的神色。
　　“果然……人类都是这个样子。”
　　“你想如何？”
　　…
　　…

第571章 召唤拜弗黑心，帝王引擎！（5000）
　　曹星也不跟她废话，直接道：“加入我的领地，先为我效忠十年，这段时间里，你要完全服从我的命令。”
　　“你花了几百年没有解除的诅咒，现在我帮你解除了。”
　　“为我效忠十年，不过分吧？”
　　听到这话，拉娜的眼中出现了挣扎之色。
　　片刻后，她咬牙道：“十年就十年！”
　　与此同时，曹星嘴角已经勾出了一抹弧度。
　　小样，还治不了你？
　　包括伊勒娜也非常开心，她欣喜的说道：“太好了拉娜，我们以后又能一直在一起了！”
　　青蛇拉娜看着姐姐开心的模样，然后叹了口气。
　　于是，曹星直接对其发布了一个招募邀请。
　　【招募成功！蛇人族：拉娜lv80，八阶主宰级生物加入了你的领地，领地人口+20……】
　　…
　　领地里又多了一尊主宰级强者。
　　曹星心里暗喜。
　　作为一名经常和各种女人打交道的领主，他连希儿妲和冰兰这种难搞的存在都能搞定，即使是这条脾气暴躁的青蛇，一样是手拿把掐。
　　然后，看了眼她的具体属性面板。
　　【蛇人族青鳞：拉娜】
　　【种族：蛇人族】
　　【等级：80级（八阶主宰级生物）】
　　【生命值：412.3万/3157.75万（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：68195~79784】
　　【护甲：7177~7285】
　　【技能：高级硬化青鳞，毒牙穿刺，青鳞之影，血祭蛇灵，青影蛇咒】
　　【统帅级技能：万蛇之缚·绞杀（召唤上万条毒蛇之影，攻击同一个目标，使其陷入束缚状态，然后对其进行高强度绞杀，持续1~5秒，冷却时间：10小时）】
　　【主宰领域：青蛇主宰领域（使自身受到的治疗效果增加30%，攻击力增加20%，并且抑制所有敌人30%的治疗效果）】
　　【天赋：丛林巨兽（切换至青蛇形态后，生命上限增加30%，护甲增加20%）】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：58】
　　…
　　…
　　“统帅级的控制技能吗？但是并没有明确说明这个技能的控制强度，具体效果还有待实验一下。”
　　“不过既然是统帅级的技能，一定也弱不到哪去。”
　　“除此之外，这个抑制敌人治疗效果的主宰领域也是非常不错的！”
　　曹星评价道。
　　很显然，这条青蛇的战斗力相当不错，而且也能对团队进行帮助。
　　于是，曹星随手丢出了一个【冰疗术】。
　　下一刻，从她的头上出现了一个个三万多的回复数字。
　　身体上那些触目惊心的伤痕，以肉眼可见的速度恢复，并且愈合。
　　不等她眼中的震撼之色出现，曹星直接说道。
　　“好了，伊勒娜，你现在带着她去领地转转，恢复下身体的力量。”
　　“如果闲不住的话，就带她出去战斗对付那些冰巢怪。”
　　“你妹妹现在只是八阶的战力，还是太弱了。”
　　伊勒娜轻声道：“是，领主大人。”
　　而一旁的拉娜则是怔了怔，最后一句话都没有说出口。
　　如果在此之前，听到曹星说自己弱，那么拉娜会毫不犹豫的反驳。
　　但是现在，感觉到自己体内那股充盈的生命力，以及那不断回复的生命值。
　　她忽然知道自己明明比姐姐强，但是为什么打不过姐姐的原因了。
　　没有多说什么，曹星直接离开了伊勒娜的房间。
　　反正这条青蛇已经成功被他收进了领地中，后面有的是机会调……培养她。
　　甚至于，曹星现在就可以让她完全屈服。
　　毕竟，自己背包中还有几颗【忠诚之珠】没有使用呢。
　　这玩意可是能将一个友方单位的忠诚度，直接提升到满值的！
　　当然，强扭的瓜不甜。
　　依靠道具强行提升的忠诚度，一点成就感都没有。
　　曹星更想让她心甘情愿的臣服。
　　想到这里，嘴角逐渐浮现一抹笑容。
　　曹星心想道：“接下来，就可以把黄金积分商店中那张卷轴兑换下来，让我领地中再增加一个主宰级生物了。”
　　然后，他便直接打开了商店，并且进行兑换。
　　【是否消耗黄金积分*3000，兑换拜弗·黑心（四阶主宰级生物）招募卷轴？】
　　“是。”
　　【兑换成功，黄金积分-3000】
　　…
　　下一刻，曹星背包中出现了一张漆黑的招募卷轴。
　　放在背包中，仿佛一颗漆黑的心脏般，在微微的跳动着。
　　然后，他直接进行了召唤。
　　【是否使用卷轴，召唤一尊四阶主宰级生物？】
　　“是。”
　　当曹星点击确定的那一刻，手中的卷轴消失。
　　而他面前，涌现出一阵强烈的黑暗气息。
　　然后，曹星耳边听到了一阵沧桑的声音。
　　“曾几何时，我是那样的懦弱。”
　　“疲于奔命，苟且偷生，犹如风中残烛一样掌控不了自己的命运。”
　　“我想知道自己的内心为何如此懦弱，我想知道，为何我在面对压迫，面对欺凌时不敢反抗！”
　　“于是，我剖开了自己的心脏！”
　　“然而，我发现那里是那么的漆黑一片！”
　　“这一刻我终于明白，并不是我的内心生来懦弱，而是这世间的黑暗，早已将它染得乌黑！”
　　“既然如此，我又何必抗拒着与生俱来的黑暗？”
　　“于是，我接受了自己漆黑的内心，拥有了前所未有的力量……”
　　…
　　当声音结束后，
　　曹星面前出现了一尊奇怪的身影。
　　他身穿一套漆黑的的金属战甲，手中也戴着一副黑色的金属手套，如同魔鬼的利爪。
　　最为显眼的，是他胸口的心脏部位，那里镶嵌着一颗巨大的黑色水晶，如同一口深不见底的泉水般深邃！
　　面庞隐藏在漆黑的头盔之下，只能隐约看到他那双散发着幽绿色光芒的眼睛。
　　此刻，这尊气势惊人的存在缓缓转动战甲，逐渐看向曹星。
　　“请问，你就是这片领地的主人吗？”
　　曹星微微点头，“没错，是我将你从异空间中召唤了出来，你可愿意为我效忠？”
　　听到这话，这名身穿黑甲的存在目光环视周围一圈，然后又将视线落在了曹星身上。
　　似乎感应到了他身上那浩瀚的魔力，然后微微点头道：
　　“我是拜弗·黑心，一名行走在黑暗的行刑者，很乐意为您效劳。”
　　话落，这尊黑甲男子伸出那带着利爪的右手，放在那颗黑色的心脏上面，微弯下腰，对着曹星郑重行了个礼。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　很显然，自己的实力强大后为他省去了很多麻烦。
　　即使是这种看上去就十分不好说话的存在，也是当场选择献上忠诚。
　　今天一天领地里连续增加两尊主宰级生物，也让曹星的心情大好。
　　毕竟，这些可都是潜力股，将来能够大概率突破到传奇的存在。
　　带着愉快的心情，看了眼这名新成员的属性。
　　【拜弗·黑心】
　　【种族：人族】
　　【等级：40级（四阶主宰级生物）】
　　【生命值：325894/325894（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：5891~6022（统御术）】
　　【护甲：1247~1389】
　　【属性：力量2158，敏捷2079，精神2041，体质2591】
　　【技能：大师级碎爪精通（蕴含着某种邪恶力量的爪击，命中敌人后，会使其削减1%的生命上限，最高可迭加5次。）
　　邪心冲击（激发黑色心脏的力量，向前射出一道冲击光束，最大攻击范围为（精神*0.1米），对沿途所有敌人造成攻击力*167%的伤害，光束持续5秒，冷却时间：60秒）
　　心能护盾（激活黑色心脏的力量，在身体周围凝聚一层能量护盾，可吸收（敏捷*10）的伤害，持续10秒，护盾碎裂后对周围的敌人造成189%的碎裂伤害，冷却时间：90秒）
　　黑暗攫取（伸出手中的利爪，以极快的速度射向目标，并且使对方陷入禁锢状态，持续1~5秒，冷却时间：55秒）
　　钻心之爪（手中利爪疯狂转动，对敌人造成连续攻击力*178%的伤害，若攻击的是敌人心脏部位，将额外增加200%的伤害，并且将造成的所有伤害转化为生命值，冷却时间：120秒）】
　　【统帅级技能：邪心裂变·狂潮（引爆心脏中的力量，吸取周围所有友方单位1%的生命值，最多可连续吸取10次，冷却时间：5分钟）】
　　【主宰领域：帝王引擎领域（使周围所有敌方生物都能听到自己的心跳声，并且为之感到恐惧，对等级低于你的敌方单位，压制其20%的属性，高于自身等级的单位，使其攻击速度减少20%）】
　　【天赋：强心（在战斗中，每次通过捏碎心脏成功击杀敌人，将增加自身1%的攻击力，持续30秒，最多可迭加20次）】
　　【饱食度：72】
　　【忠诚度：65】
　　…
　　看完这家伙一系列长长的技能，曹星眼中浮现了惊叹之色。
　　“好家伙，大部分都是和心脏有关的能力吗？确实相当强悍啊！”
　　“再加上他的天赋和主宰领域，攻击力甚至可以媲美吞噬了恶魔之血的伯捷！”
　　当然，曹星更关注的是他那个统帅级技能——邪心裂变·狂潮。
　　“吸取友方单位的生命值吗？而且还是按百分比吸取。”
　　“这好像没什么作用？”
　　毕竟，在【永恒之力】的增幅下，他的领地中倒是不缺治疗能力。
　　而且，这个技能如果是说吸取敌人的生命值还好一点，但它却是吸取友方，顶多只是增加了拜弗·黑心自己的生存能力罢了。
　　想到这里，曹星眼中也逐渐浮现出一抹失望的神色。
　　而这时候，他似乎想起了什么，顿时双眼猛地瞪大，爆发出精光！
　　“不对……这个技能或许非常有用！”
　　毕竟，吸取所有友方1%的生命值是什么概念？
　　曹星领地中这些战斗人员，差不多全员都有上百万乃至几千万的生命值。
　　随随便便吸收一波，就是几亿的生命值，能够瞬间回满！
　　而这个技能能够连续吸取十次。
　　也就是说，只要不是被一击秒杀，他就可以处于不死的状态。
　　“而这时候，我就可以通过灵魂链接这个技能，让所有人攻击拜弗·黑心，对敌人传递真实伤害。”
　　“配合我们那恐怖的秒伤，一边攻击，一边回血。”
　　“这个技能造成的伤害，甚至比一个禁咒还要恐怖！”
　　想到这里，曹星眼中逐渐出现了激动的神色。
　　“好好好！果然没有废物的技能，只有不会使用的领主啊！”
　　一时间心情大好。
　　不过要想实现这套组合式技能的效果，得先把拜弗·黑心的等级提升上去。
　　毕竟其他人能打多少输出，取决于他的生命上限。
　　于是，曹星直接从背包中取出一颗【专家级力量之心】说道：“拜弗，用这颗力量之心恢复你的实力吧。”
　　这尊身穿黑色战甲的男子顿时回道：“多谢这位慷慨的领主，拜弗会尽快恢复到巅峰状态的！”
　　一条忠诚度提升的提示出现后，他恭敬的接过曹星手中那颗红色水晶，然后伸出金属利爪，在上面轻轻一划。
　　这颗水晶便被直接划开，将里面蕴含的精纯力量吸收。
　　与此同时，拜弗·黑心左胸口的那颗黑色水晶跳动了一下。
　　曹星听到耳边隐约传来一阵强烈的心跳声。
　　“咚咚！咚咚！”
　　这阵心跳声非常清晰，就像是在你的脑海中响起一般，且富有节奏，甚至于还会带动你的心脏跟着同样的节奏跳动。
　　不光光是曹星，就连周围的领地成员也听到了这阵心跳声，而且心脏也开始跟着跳动。
　　“这就是他的领域效果吗？居然能够影响他人的心跳，有点意思。”
　　“甚至于在某些时候，这个领域还能形成不小的杀伤效果！”
　　毕竟，众人的心跳会跟着他的心跳频率而跳动。
　　如果拜弗一下子将他的心跳频率提升到正常频率的五六倍，甚至十几倍呢？
　　在心跳突然加速的情况下，可是引发一系列头晕昏厥，精神障碍，胃肠道缺血的严重后果！
　　曹星他们这些七八阶的强者可以抗住。
　　而下面那些四五阶的生物可无法抗住这种冲击！
　　“看来……这个新成员身上，还有很多能力可以开发啊！”曹星感叹道。
　　与此同时，拜弗那边的突破也很快就成功了。
　　一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：拜弗·黑心已成功突破为五阶生物，基础属性增加100%，生命值+50%……】
　　…
　　这名身穿黑色战甲的男子感受到了体内暴涨的力量，有些激动的伸出那一对布满尖爪的双手，在空中来回摆动着。
　　“没想到，刚刚从召唤出来出来，就恢复了五阶的力量。”
　　他看着曹星，发出空洞的声音说道：“尊敬的领主，感谢您，我已顺利突破。”
　　“很好，现在我要为你继续强化力量了。”
　　说完，曹星直接抬起法杖，然后对其释放了冰疗术、冰甲术、霜冻魔盾、冰之引等共计四个状态技能。
　　让拜弗·黑心的生存能力提升了一大截。
　　感受着体内这四重BUFF，这名新成员的目光中同样出现了极度震惊之色。
　　忠诚度也和其他成员一样，直接飙升到了75以上。
　　曹星说道：“现在，你也出去战斗吧，尽快提升自己的实力。”
　　拜弗·黑心恭敬道：“是！这位伟大的领主。”
　　“拜弗会竭尽所能，为您取来更多的心脏！”
　　然后，他便转过身，迅速离开了领地。
　　当这名新成员的背影消失后，曹星满意的拍了拍手。
　　“很好，现在要做的事情基本上都做完了，接下来可以出去寻找那些冰巢怪战斗，提升我的等级。”
　　“不过我已经好几天没回来了，在此之前先巡视一番领地，然后再出去刷怪也不迟。”
　　想到这里，曹星迅速跨过缓冲区，来到了领地外围。
　　面前出现了一排高十余米，宽近八米的霜白色城墙，看上去充满了厚重感。
　　经过这段时间的发展，领地里所有高级冰霜城墙，都已经全部升级到了专家级冰霜城墙。
　　再加上土系法师泰伦的高级法术——岩石壁垒。
　　让这些城墙的耐久度再次提升了一大截！
　　不仅如此，上面还放置了几台【毁灭者攻城弩】、【投石机】等战争工具。
　　目前他的领地看上去，已经越来越充满威严感了！
　　“不错，不知道系统什么时候能增加大师级城墙图纸的兑换，这样一来，又可以加固领地的防守能力了。”
　　走着走着，他便来到了【矿石加工厂】区域。
　　加工厂门口的空地上，停放着七八台等待卸车的黑色运输车。
　　每一台运输车上都装载着大量的矿石。
　　在加工厂中，十几名极地人们不断的将车斗里的矿石运下来，然后搬到工厂中进行分拣与冶炼，可以说是相当繁忙。
　　现在，曹星手握三处大型矿点，这几个矿点都在同时开采。
　　再加上几十台运输车时不时返回领地，每天都能为他带回来大量的资源。
　　“很好，等后面工作人员再多一些，掌握的大型矿点再多一些，积攒足够的资源后，就可以进行领地的第三次扩张了。”
　　曹星现在的领地直径已经达到两公里，差不多是一个小镇的面积。
　　再扩张，就差不多能到那些巨城级别了。
　　当然，要想建造一座巨城，需要海量的资源。
　　他还要再积累一段时间。
　　…
　　…
　　（PS：小作者在加快剧情进度了QAQ，这两天就到最后一次怪物攻城，然后领地中会有一人突破到传奇境界，接下来就可以开启鲜血资料片了！）

第572章 最后一天，传承结束！（5000）
　　想着想着，曹星又来到了工业区。
　　前方出现了十间造型统一的黑色建筑，屋顶的烟囱里，正在冒着腾腾的热气。
　　这些建筑正是专家级铁匠铺。
　　曹星径直推开了一间铁匠铺的大门，面前顿时出现一片热火朝天的景象。
　　“叮叮！哐当！”的敲击声不绝于耳。
　　每一台锻造炉里面的火力都开到了最大，铁匠们将一块块烧制好的粗胚放到锻造台上锻造。
　　几百名铁匠都在全力以赴的工作着，连曹星的到来也没有注意到。
　　还是哈罗德发现了曹星，顿时放下手中的工作，来到他身边行了个礼。
　　“领主大人，日安。”
　　曹星点了点头，“哈罗德，你这边的锻造进度如何了？”
　　“回领主大人。”
　　铁匠汇报道：“目前我已经成功打造出来第一台内罗斯火炮，在材料充足的情况下，基本上五天能生产一台出来。”
　　曹星听罢眼中也出现了赞赏之色。
　　五天一台的效率，可以说是相当不错了。
　　毕竟这种史诗级的火炮威力强大，每一台都是战略级别的力量。
　　他赞赏的说道：“不错，其他铁匠的进度怎么样？”
　　哈罗德继续汇报道：“其他铁匠的工作也很卖力，那两名专家级铁匠正在全力打造神护者佩剑，一天大概能打造七八把出来。”
　　“剩余的高级铁匠和中级铁匠，则是在打造精良品质的战甲，一天差不多能打造两三百副。”
　　曹星再次点了点头。
　　很显然，这些铁匠的工作效率也都相当的高。
　　自己领地中的那些战士，很快就能全员穿上精良战甲，用上金色武器了！
　　而且，就算以后有了更加高级的图纸，这些武器和装备淘汰后也不会浪费。
　　曹星可以拿去交易频道出售给其他幸存者，或是卖给这个世界的商人。
　　毕竟通过前面的交易已经看出来了，这个世界随便一件金色装备的价值基本上都在一百万克朗以上。
　　而像【神护者佩剑】这样的高等级金色武器，甚至会在五百万克朗以上。
　　换句话说，曹星现在光靠这些铁匠，每天都能赚几千万克朗！
　　想到这里，心情变得更好了起来。
　　“很好，继续努力吧哈罗德。”
　　“告诉其他铁匠，等过段时间，我会派人去把他们的家人都接过来。”
　　这是曹星当初许诺下来的条件。
　　不过他并没有马上付诸行动，而是决定再等一会。
　　一是因为战士们都在抓紧时间提升实力，根本没多余的时间去进行长途跋涉，接过来这些铁匠的家人。
　　二是因为，新资料片快开放了。
　　到时候，鲜血军团降临，即使是他们这些领主，也是鲜血军团的打击目标。
　　之前老国王所说，鲜血军团并不会对那些普通人下手。
　　如果这时候把家属带回领地，说不定还会在资料片开启后，牵连到他们。
　　所以，暂时还是让他们继续待在原先生活的地方更加安全。
　　哈罗德郑重道：“明白，尊敬的领主大人，我会转达他们，并且好好监督工作的！”
　　“很好。”
　　曹星说完便离开了铁匠铺。
　　然后目光又看向了隔壁的机械工厂。
　　“正好，去看看地精洛克近期有没有偷懒吧。”
　　还没等他靠近，耳边便传来尖细的声音。
　　“哦！瞧瞧这是谁回来了？”
　　“是我们英明神武的领主大人！”
　　一道矮小的身影快速迎了过来，正是那名地精。
　　他一过来，就马上激动的说道：“地穴之神在上，每次看到领主大人，都让我心生敬仰，甚至想要忍不住顶礼膜拜，您……”
　　曹星摆了摆手，连忙打断了他，“洛克，给我停下来。”
　　这名地精顿时闭上了嘴巴，然后一脸讪笑。
　　这家伙天性如此，每次看到曹星，都会先吹捧一番。
　　要是不制止他，他能连续用不同的词汇称赞你三天三夜！
　　当然，曹星也早就习惯了。
　　“洛克，说说你这边的工作进度。”
　　地精神色一正，然后迅速说道：“领主大人，在您离开的这几天，我已经成功打造了四台冰霜投石机。”
　　“除此之外，还加班加点打造出来两台大家伙！”
　　“哦？是什么大家伙？”曹星饶有兴趣的问道。
　　地精洛克神秘一笑，然后转过身说道：“您请看。”
　　话落，从机械工厂中便传来‘吭哧吭哧’的沉重脚步声。
　　没一会，便走过来两台近七米高，整体由精铁和秘银打造的大型机器人。
　　左手是巨大钻头，右手是一个巨大的挖掘装置。
　　这些就是上次在军团商店兑换下来的图纸——大型采矿机器人。
　　曹星赞叹道：“很好，这种机器人能够加快我们不少挖矿的效率。”
　　“洛克，接下来再建造六台采矿机器人出来就可以了。”
　　“明白，领主大人！”
　　洛克一脸笑容道：“那我现在就继续去工作了！”
　　“去吧。”
　　话落，这名地精便迅速转过身，迈开小短腿跑进了地精工厂中。
　　与此同时，曹星按住了耳边的通讯装置，然后说道：
　　“希儿妲，伊勒娜，你们来机械工厂附近一趟。”
　　耳边传来二女的回应声。
　　“我马上过来，领主大人。”
　　“本女王知道了。”
　　没一会，三道倩影便走了过来。
　　正是白蛇伊勒娜，青蛇拉娜，以及血蛛女王希儿妲。
　　此刻，青蛇拉娜也注意到了希儿妲的到来。
　　这位血蛛女王八只修长的长腿卖出，一步步走来，身后还跟着一片血色的海洋。
　　正是她的血蛛大军。
　　二女同为主宰级生物，身上的气息相当惊人，此刻看起来甚至有些针锋相对。
　　曹星的声音响起。
　　“伊勒娜，希儿妲，现在给这两台机器人丢个状态。”
　　“顺便给拉娜也附加个状态。”
　　伊勒娜听话的照做。
　　而血蛛女王则是看了拉娜一眼，然后轻笑一声，随意的抬起右手，对这些机器人和青蛇释放了一道女王意志。
　　对于希儿妲那高傲而轻蔑的眼神，让拉娜感到有些不爽。
　　她那双狭长的眼睛瞬间放大，用一种充满敌意的目光看向这名血蛛女王。
　　此刻，她们如同丛林中的大蛇和蜘蛛互相对峙，身上充满了原始般的威胁！
　　希儿妲轻笑道：“怎么？要和本女王厮杀一场吗？”
　　拉娜冷哼道：“来就来，谁怕谁？”
　　在她身上，一团青色的能量涌动，一片片鳞片也逐渐将她的身体覆盖，似乎随时准备进入变身状态。
　　而看着拉娜严阵以待的姿态，希儿妲眼中依然带着饶有兴趣的神色。
　　然后缓缓摇头道：“你身上没有多少领主大人的赐福，你是打不过我的。”
　　“甚至于，你连我几个血蛛都不是对手，还是不要自取其辱的好哦~”
　　希儿妲说的是事实，她的等阶虽然比拉娜低了一阶。
　　但真打起来，这条青蛇绝对不是对手。
　　毕竟她身上仅仅只有一个【冰疗术】。
　　而青蛇拉娜似乎并不服气，“不打过一场，谁知道呢？”
　　她依旧做好了战斗的准备。
　　看着双方剑拔弩张的样子，曹星直接打断道：“好了，都是我的领地成员，你们争什么？”
　　“现在都给我战斗去！”
　　对于他的命令，已经是死忠级别的希儿妲可以说是百分百听从。
　　她嘴角勾出一抹笑容，然后直接转过身向着领地之外走去。
　　身后还跟着浩浩荡荡的血蛛大军。
　　包括新成员拉娜，此刻也不敢违背曹星的命令，逐渐收敛了身上的青色气息。
　　一旁的伊勒娜拽住了她的手臂，说道：“妹妹，我们也出去吧。”
　　望着希儿妲的背影，拉娜哼了一声，乖乖和姐姐离开了领地。
　　目送着青蛇白蛇的离去。
　　曹星又按住耳朵上的通讯装置，叫来了两名极地人。
　　“二壮，六壮，你们把这两台机器人，带到瓦拉废墟和另一个大型矿点，帮助他们进行采矿。”
　　“是！领主大人！”
　　话落，他们便迅速带领两台机器人离开了领地。
　　这两处矿点距离领地都有上百公里，曹星没有派人护送，也不需要护送。
　　反正凭借这两名极地人的实力，都已经可以正面硬悍七阶的生物了。
　　再加上那两名采矿机器人也具有相应的战斗力。
　　如果路上有某些幸存者或者匪徒看到这两个极地人觉得好欺负，想要抢走这两台机器人。
　　那么他们可能要担心担心自己的安全了……
　　安排完这些后，曹星心想道：
　　“现在领地的工业区已经巡查完了，接下来可以去巡视下领地的农业区了。”
　　拍了拍手，继续向着缓冲区走去。
　　没一会，面前便出现了一大片用大棚覆盖着的良田。
　　保守估计，至少有两百亩的面积，看上去颇为壮观！
　　经过一百多名葡藤村村民的不懈努力，目前领地的农业规模也已经愈发壮大了。
　　曹星嘴角浮现一抹笑意，“这么大面积的良田，已经足以支撑几千号人的食物。”
　　“如果再配合那群女精灵的天赋，还能让农作物的生长再次加快。”
　　“到时候，我就能彻底实现食物的自给自足了！”
　　想到这里，心情也变得更好了起来。
　　在巡视完农业区后，他又前往了酒馆，启用了【招募】功能。
　　然后照例前往领主城堡，使用了【闪耀新星】的探索功能。
　　“嗡！”
　　随着一颗璀璨的流星冲上天空，然后随机落在了某片区域。
　　霎时间，小地图上一片空白的区域被点亮。
　　曹星依旧叫来了圣者哈拉蒂，将探索任务交给了这群半人马。
　　做完这些后，曹星拍了拍手说道：“现在，我也要去外面，寻找那些冰巢怪战斗了。”
　　虽然他待在领地里也能吃到50%经验。
　　但他亲自干掉的怪，是可以获得100%经验值的。
　　升级速度还能再次提升一截。
　　发展期马上就要结束了，他现在需要尽可能的提升自己实力！
　　于是，曹星背后风翼一振，便直接飞到了天空中。
　　然后很快就找到了野外的一座大型冰巢，开始了他的刷怪之旅。
　　…
　　…
　　就这样，时间一晃又过去了两天。
　　距离最后一波怪物攻城开启，还有一天。
　　…
　　…
　　与此同时，在原先那群古精灵所在的原始森林中。
　　一群身穿奥斯蒂亚王国战甲的士兵小心翼翼的前进着。
　　在他们身后，跟着一名同样身穿黑色法袍，但是气息更加强悍，甚至达到了八阶程度的法师！
　　那名八阶法师问道：“本特队长，阿力克就是在这片森林中失去联系的吗？”
　　旁边，一名小队长恭敬道：“是的，米恩法师大人！”
　　“阿力克大人说他在这片森林中发现了一些宝贝，想要给您以及国王陛下一个惊喜，所以就带着军团单独来到了这片领地。”
　　听到这话，这名身穿黑色法袍的法师，眼中出现嗤笑之色。
　　“就他还能给我带来什么惊喜？”
　　“这片森林如此庞大，里面甚至隐藏着一些连我都不敢招惹的存在，阿力克被那些野兽吞掉我都不意外。”
　　就在这时，一名士兵迅速走过来说道：“本特队长！我们在前面发现了打斗的痕迹，还发现了一些士兵身上的战甲碎片！”
　　听到这话，这名队长和那名黑袍法师瞬间抬起了脑袋。
　　那名法师下令道：“派出所有人，去前面搜查一下。”
　　“是！”
　　听到命令，这些士兵们加快了脚步，然后来到目标地点开始搜查周围的线索。
　　几分钟后，一名士兵走过来恭敬汇报道：“米恩法师大人，我们已经搜查完毕了！”
　　“这里曾经是一个古老的部落，在里面，我们找到了不少跟精灵有关的线索。”
　　“看起来，这里曾经是一个精灵族的营地。”
　　听到精灵二字，这名法师眼中再次出现饶有兴趣的神色。
　　他似乎明白了什么。
　　“有意思，我就说阿力克这家伙所说的惊喜是什么？”
　　“原来是想自己抓住这群精灵。”
　　“结果，他的军队在这里遇到了强敌，然后全军覆没了是吗？”
　　这名法师很快就推断出来了事情的来龙去脉。
　　旁边那名小队长面色凝重的问道：“米恩法师大人，我们需要将这件事禀报国王陛下吗？”
　　黑袍法师思忖了片刻，然后摇了摇头。
　　“这个部落的规模很大，看起来曾经在这里生活的精灵不少。”
　　“不用禀报国王陛下，我回去将这件事上报王国法师协会，看看西奥多大人能不能推断出这群精灵的踪迹。”
　　听到这话，这名小队长神色微动。
　　毕竟，这么重要的事不去告诉国王，而是上报王国法师协会，这已经有些不正常了。
　　但他们都没有说什么，毕竟这些士兵心里都知道，现在的奥斯蒂亚王国政权早就发生了改变。
　　已经不再是由那群贵族和王室说了算。
　　这群掌握了某种特殊力量，而且规模愈发壮大的法师协会，差不多侵占了奥斯蒂亚王国的半壁江山。
　　特别是那名法师协会会长——西奥多。
　　来到奥斯蒂亚王国短短二十年，实力一路高歌猛进，从大师级一路冲击到英雄级。
　　据说现在已经开始向着传奇层次冲击。
　　即使是国王也不敢怠慢此人，包括他掌握的王国法师协会。
　　于是，这名队长恭敬道：“是！”
　　话落，这群王国的士兵们直接返程。
　　…
　　…
　　另一边，在那座光系法师的传承宫殿之中。
　　伊莎贝尔已经保持同样的姿势，盘膝坐在湖中心的石台上快十天了。
　　经过她这些天的不懈努力努力，整片传承空间的光之气息已经愈发稀薄。
　　终于……随着最后一缕光之气息被伊莎贝尔吸收，这个圣光祭司陡然睁开了眼睛。
　　此刻，她浑身散发着圣光气息，如同一尊行走世间的传道者。
　　圣洁、纯净……
　　伊莎贝尔朱唇轻启，然后发出空灵的声音说道：“终于……接受完传承了。”
　　“而我也完全获得了这名传奇法师的所有力量……”
　　“现在，该回去向领主大人复命了。”
　　想到这里，伊莎贝尔迅速站起身来，踏出了这片传承之地。
　　目光最后看了眼这片传承之地，微微行了个礼。
　　然后便彻底离开了宫殿。
　　…
　　…
　　此刻的曹星正以每秒钟1147米的移动速度飞行在半空中。
　　下方无垠的雪地在他面前快速掠过。
　　超过四千公里的时速，可以说是相当恐怖！
　　当然，这种状态并不能维持多久。
　　高速的移动，代价是会加速消耗他的精神力。
　　就像是十阶的巨龙——瑟拉菲斯，它的正常移动速度可以维持在时速两千公里。
　　这个速度下，几乎消耗不了它多少力量。
　　但如果是爆发状态，瑟拉菲斯的速度能够再提升三四倍甚至七八倍！
　　同样的，会大幅度消耗它的体力。
　　这也是为什么，大部分强者都只会在生死之战时，才会爆发出全部的力量。
　　与此同时，曹星在爆发状态下迅速掠过一座座高山，目光在下方不断扫过。
　　他正在寻找加强版冰巢，用于刷怪。
　　很快，他就看到了下方的平原地带出现了一座高约八米，通体如同水晶雕塑般的奇怪物品。
　　顿时眼睛亮起。
　　“哦？又找到一座，运气还不错！”
　　而当曹星刚准备靠近的时候，却发现这座加强版冰巢旁边，似乎已经有人捷足先登了。
　　…
　　…

第573章 秒杀统帅，全员风翼。（6000）
　　此刻，一群四五十级的幸存者，正在组成阵型围攻里面的冰巢怪。
　　依旧是老派但却非常实用的战法牧组合。
　　由极光骑士和一群肉盾系领民挡在前面，形成肉墙。
　　后方的法师、猎人以及机械师等远程职业，则是在不断输出以及进行治疗。
　　在当前阶段，有实力对付这种加强版冰巢怪的，都是一方强者。
　　这群人的实力也很不错，配合起来也十分默契。
　　在他们的围攻下，里面出现的六七十级冰巢怪，刚一出来就遭受了劈头盖脸的集火攻击。
　　其中还掺杂着一些控制技能。
　　即使这些冰巢怪等级比他们高，但此时也成了移动的靶子。
　　“啪！咔擦！”
　　一只只冰巢怪被当场击杀，化作一地碎片破碎。
　　幸存者们脸上带着胜利的笑容。
　　“芜湖！又是几千点经验值到手，击杀这种高等级的冰巢怪，收益真不错！”
　　“是啊！这种刷怪速度，一天差不多能稳定提升1级，我现在马上就可以到50级满级了！”
　　“还是咱们邱团长指挥能力出色，靠着她的指挥，这些天来都没出现伤亡。”
　　“去你的，天天拍邱团长的马屁，你是不是在打团长的主意？”
　　人群后方，一名身穿蓝色法袍，面容看起来相对稚嫩又带着些严肃的女人说道：“战斗的时候不要聊天，集中所有精神。”
　　她看起来只有十七八岁，但是场上这一帮幸存者，不管男女老少都非常听她的话。
　　纷纷回应道：“是，团长！”
　　不过，还是有一些男性幸存者偷偷将目光看向她那美丽的侧颜。
　　这个女人，正是邱雅婷，之前给曹星提供了冰鸾花的线索，有过一次接触。
　　如今，她也创建出了一个规模不错的军团。
　　…
　　正在高空中的曹星，也看到了这群幸存者对付冰巢怪的方式。
　　摇了摇头，既然这里已经有人，他便准备换个地方，继续去寻找。
　　而就在这时，曹星忽然注意到，下方这个巨大的冰巢忽然震动了一下。
　　“咚！！”
　　以这个冰巢为中心，周围上百米的雪地也发生了轻微的震动。
　　“嗯？”
　　几百双眼睛纷纷望过去。
　　然后，他们便看到，从这颗巨大的冰巢中，缓缓撕开出现了一道裂缝。
　　而在这道裂缝中，钻出了一根巨大的寒冰独角！
　　那根独角的尖端透露着寒芒，眨眼间就超过了五六米。
　　仿佛有某种恐怖的生物苏醒一般，一股凶残的气息瞬间将所有人笼罩，让他们脸色变得惨白一片！
　　那是一种来自远古凶兽的威慑，让人不寒而栗，双腿发软！
　　然后，从中缓缓钻出来一道巨大的身影。
　　如山岳般庞大的身躯，足有十几米高，全身仿佛覆盖着一层厚厚的寒冰铠甲！
　　四肢如同粗壮而巨大的冰柱，深深扎根在地面上，每一次挪动都引得地面微微颤抖。
　　“哞——”
　　这只庞大的冰霜怪物刚一出来，就仰头发出恐怖的咆哮声，将这群幸存者瞬间震得耳边一阵阵嗡鸣。
　　一名极光骑士脸色难看道：“该死！是统帅级怪物，冰巢巨犀！”
　　人群中，团长邱雅婷也感觉到了一股致命的危机感。
　　她迅速道：“快撤！”
　　在加强版冰巢中，出现的怪物等级都是50级以上。
　　当然，怪物的潜力是随机的。
　　从普通级到精英，头目，乃至统帅级怪物都有概率出现。
　　而在当前阶段，几个六阶的普通冰巢怪，他们倒还可以勉强应对。
　　如果是像冰巢巨犀这样的统帅级生物，对于大部分幸存者来说完全就是灭顶之灾！
　　这群幸存者开始以最快的速度疯狂后撤！
　　然而，他们的速度再快，又怎么可能比得过一只70级的统帅生物？
　　巨大的冰巢巨犀发足狂奔，如同雪原上的一抹白色幻影，带着山崩地裂般的威势疯狂冲来！
　　“轰隆隆！！！”
　　大地震动，积雪被震起上百米，眨眼间就逼近了幸存者的队伍。
　　一名年纪同样在十七八岁，身形瘦小的寒霜法师因为移动速度太慢，已经就被甩在了队伍最后面。
　　仅仅过去不到三秒钟，那只冰巢巨犀就已经来到了她的身边。
　　而以法师的脆弱身板来说，她很可能会被当场秒杀！
　　众人甚至已经想象到，巨犀那尖锐的犄角，穿透这名法师身体的画面！
　　而就在这时，一个同样年纪不大，手持盾牌的极光骑士深吸一口气，似乎做下了某种决定。
　　他直接使用了极光突进技能，一个腾跃便跳到了那名女法师的身边，将其直接拉到了自己身后。
　　他紧握住手中的盾牌，竟是想要试图挡住这只怪物的冲击！
　　巨大的独角瞬间与盾牌接触，然后发出一阵沉闷的碰撞声。
　　“嘭！！！”
　　巨大的冲击，让这名战士感觉到自己仿佛被一颗导弹命中了一般！
　　头上出现一个破八万的暴击伤害！
　　巨大的力道直接将他连带着那名女法师一起撞飞，二人倒飞出去几十米！
　　虽然侥幸躲过了被秒杀的命运。
　　但这名极光骑士也因为承受了太过猛烈的撞击，身上的肋骨和手臂都已经发生了断裂。
　　直接倒在地上，不省人事。
　　然而，那头冰巢巨犀似乎并不准备放过他们，直接迈开四蹄，猛冲了过去！
　　人群中，其他幸存者眼中已经出现了惊怒之色。
　　“该死！去救刘能！”
　　“拦下那只怪物！”
　　人群中，团长邱雅婷迅速抬起法杖，释放了一道魔法想要阻挡敌人，却被轻而易举的击溃！
　　眼看着，那只冰巢巨犀即将冲到那倒地的二人身上，准备用它那粗壮的四蹄，将其活生生踩死！
　　而就在这时，一连串冰墙如同雪地里拔地而起的冰川，将这只冰巢巨犀直接挡住！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的冰墙被当场撞碎，但也跟不上冰墙再生的速度。
　　眨眼间，冰巢巨犀的冲势被抵消，并且直接被大量冰墙形成的封锁圈，困在了原地。
　　这一刻，那群幸存者眼中出现了茫然的神色。
　　还没等他们反应过来。
　　在这只冰巢巨犀的脚下，忽然出现了一道巨大的法阵！
　　然后，他们看到其中钻出了四条由寒冰构筑的冰龙！
　　冰龙在出现的瞬间，就围绕着这只巨犀开始高速旋转了起来。
　　“噗！噗噗！”
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　正是曹星的史诗级法术——冰龙卷风暴！
　　现在有了【冰灵之魄】这个技能后，曹星可以在短时间内就丢出十个法术。
　　换言之，他的被动技能【冰晶之怒】，需要释放10次法术才能触发下一个法术100%伤害提升的效果。
　　如今的效率提升了不知道多少倍！
　　与此同时，冰龙卷风暴再次触发了法袍的冷却时间重置效果。
　　曹星毫不犹豫的法杖一抬，又是两条冰龙浮现！
　　“吟——”
　　足足六条冰龙对这头冰巢巨犀开始疯狂的绞杀！
　　“哗啦啦！”
　　【-351683！】
　　【-389527！】
　　【-376104！】
　　【-386264！】
　　【-401623！】
　　【-418624！】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　一条冰龙能够在三秒内打出六段伤害。
　　这里足足六条冰龙，也就是三十六段攻击。
　　全部打满的话，直接就是一千四百万以上的伤害！
　　很显然，凭借这头冰原巨犀的血量，根本都顶不住曹星的这一波爆发。
　　三秒过后。
　　六条冰龙全部消散，那条冰巢巨犀怔怔的站在原地。
　　然后，‘嘭’的一声，化作一地冰晶碎片炸开！
　　系统提示出现。
　　【你击杀了冰巢巨犀lv67，七阶统帅级生物，获得经验值：515900（苍白之引）】
　　…
　　这一刻，这群幸存者们都茫然的看着这一幕。
　　那只给他们带来噩梦，甚至能够将他们全员屠戮殆尽的恐怖生物，居然就这么被秒了，简直很做梦一样。
　　直到片刻后，他们才如梦初醒，口中发出惊叹声。
　　“卧槽！卧槽！刚刚发生了什么？这么恐怖的怪物居然被秒了，我他妈是没睡醒吗？”
　　“太离谱了，难道是传说中的传奇级强者出手救了我们？”
　　“不对啊！这个技能我之前见过，好像是寒霜法师的专属技能，出手的应该是一个幸存者！”
　　“幸存者？这怎么可能！？”
　　在听到这个推断后，所有幸存者的第一反应便是绝对不可能，当前阶段不会有这么强大的幸存者！
　　开玩笑，秒杀七阶统帅啊！
　　这是什么概念？
　　即使是那些英雄级的原住民都做不到！
　　这时候，人群中有一名幸存者指着前方的天空说道：“看那里，好像有人下来了。”
　　众人听罢，纷纷目光投去。
　　然后一眼就看到了，那道身穿深蓝色法袍，手持占星法杖，浑身散发着恐怖寒气的身影！
　　他就这么飞在半空中，却给众人带来一股极其恐怖的压迫感。
　　毕竟，曹星现在也是一名九阶的寒霜法师。
　　如果他想的话，能够在两秒钟之内，秒掉这里的所有人。
　　所以即使是他无意中释放的气息，都不是这些四五阶幸存者可以承受的。
　　而那群幸存者似乎认出了曹星，顿时震撼道。
　　“我去……这身装扮，好像是曹星大佬！”
　　“天啊，居然是他！？原来是曹星大佬救了我们！”
　　“这就解释得通了，我就说怎么可能有幸存者能够秒杀七阶的统帅，如果是曹星大佬的话就不意外了。”
　　众人纷纷点头。
　　而在人群中，还有几道身影纷纷对视了一眼。
　　他们看起来年纪都不大，差不多十七八岁的样子。
　　正是当初在女巫森林，和曹星同行过一段时间的邱雅婷等人。
　　经过了这几个月的生存磨炼，他们脸上已经没有了当初的稚嫩，眼神中甚至带着些不符合年纪的沧桑感。
　　尤其是邱雅婷，看向空中的那道身影时，眼中也出现了复杂之色。
　　在几个月前，他们就知道曹星很强。
　　但是没想到，他能强到这种程度。
　　经过各种事件，曹星的名字一次次在幸存者之间传开。
　　四大区第一人的称号已经适用不到他的身上，现在几乎快要被评上全球第一人的称号了！
　　之前他们还觉得有些夸张，但现在看到他秒杀七阶统帅的画面后，所有人都觉得，这个全球第一人完全是实至名归。
　　与此同时，曹星逐渐从空中飞了下来。
　　身为团长的邱雅婷上前一步，率先说道：“多谢曹星大佬的救命之恩，我代表风雅阁军团全体，向你表示感激！”
　　曹星看了她一眼。
　　如今的邱雅婷也已经突破到了五阶专家级，并且冲到了50级，身上带着几分干练的气质。
　　对于这个女人，他没多少印象，只知道她在女巫森林中完成了一个任务，并且获得了一个不错的奖励。
　　但相比之前，她倒是懂事了许多。
　　曹星脸上也浮现出一抹笑容：“没什么，举手之劳而已，同为蓝星幸存者，互相帮助也是应该的。”
　　“而且在前面我们也合作过一次，熟人就更应该帮忙了。”
　　听到这话，邱雅婷眼中顿时出现了复杂的神色。
　　她本以为，曹星现在已经变得如此强大了，早已经将她忘了才对。
　　结果他还记得自己，这也让邱雅婷心中浮现一丝感动。
　　曹星没有跟他们多叙旧，然后说道：“诸位，这个冰巢剩下的怪物归我如何？”
　　“我现在需要击杀更多的怪物提升等级。”
　　这群幸存者听罢纷纷对视一眼。
　　然后毫不犹豫的回道：“当然没问题！”
　　“别说里面的怪物归你了，就是让我们帮你引怪都行！”
　　“哈哈！是啊，还没有和曹星大佬配合过呢，有什么用得上我们的地方，你尽管说。”
　　曹星笑了笑，“引怪倒不需要，这座冰巢我一个人能搞定，你们还是带着伤员回去修整一下吧。”
　　众人纷纷点头，也知道凭借他的强大，根本就不需要众人帮忙。
　　邱雅婷也不多说，对着曹星拱了拱手，然后便带着其他团员迅速离开了这里。
　　十几分钟后，这上百号人已经远离了那片区域大概几公里。
　　一名幸存者忽然问道：“团长，你说我们要不要也加入星火军团，成为他们的附属军团算了？”
　　“我看曹星大佬挺好说话的，加入他的军团，应该不会亏待我们。”
　　“是啊，大树底下好乘凉，咱们跟着曹星大佬混，应该还不错。”其他团员也纷纷附和。
　　邱雅婷思忖片刻，摇了摇头道：“我之前就已经联系过星火军团的负责人了，不过他们告诉我，人员已经招满了，只能等过段时间军团总部的等级提升，才能再次招人。”
　　“所以目前，我们还无法加入。”
　　“原来是这样……”团员们脸上出现了遗憾之色。
　　然后便一起离开了这里。
　　…
　　…
　　这件事对于曹星来说，只是个小插曲，救下他们也确实是举手之劳。
　　然而，对于这些人来说却意义重大。
　　可以说，如果不是曹星，邱雅婷所在的军团绝对会付出一部分牺牲，甚至团灭也有可能。
　　那都是一条条活生生的性命。
　　接下来，曹星就继续蹲守着这座加强版冰巢。
　　每当里面出现新的冰巢怪时，就直接几个法术丢过去。
　　大技能丢完了，就丢小技能。
　　反正那些小技能没有冷却时间，而且伤害同样不俗。
　　他现在，随便一个冰球术都能炸出二三十万的伤害，一个冰锥术三十多万伤害。
　　而这些五六十级的冰巢怪血量才多少？
　　三四十万左右！
　　换句话说，曹星现在一两个小技能就能直接秒掉一只七阶的怪物。
　　而他的施法速度，在一系列装备的加成下，一秒钟能丢出四五个小魔法！
　　杀戮效率可以说是相当恐怖！
　　“嘭！咔嚓！”
　　随着大量的冰巢怪被击杀，化作一地的水晶碎片，曹星的经验值也在缓步上涨着。
　　大概十几分钟后，这座加强版冰巢已经孵化到上限了。
　　曹星直接一个破冰飞刃丢过去，将其摧毁。
　　【成功摧毁一座加强版冰巢，黄金积分+10……】
　　…
　　看了眼时间，现在已经是下午四点多钟了，天色也愈发昏暗了下来。
　　在看到小地图上的坐标位置后，曹星道：“我去，这不知不知觉间，居然离开领地快一百公里，现在也该回去了。”
　　于是，背后出现了一对透明风翼，轻轻一振，便带着他飞到了半空中，然后向着前方快速飞去。
　　…
　　…
　　下午五点钟，曹星准时返回了领地。
　　稳稳的落到领地的缓冲区后，背后的风翼也随之收了起来。
　　就在这时，迎面走来一道身穿青色法袍，面容中带着一些稚嫩的年轻男子。
　　他身上的气息如同山顶的狂风，给人一种猛烈而不可靠近的感觉，并且同样达到了七阶首领级。
　　正是风系大法师——艾伦。
　　艾伦来到曹星身边后，先是右手按住心脏，行了个礼。
　　然后一脸激动的说道：“领主大人，有个消息我要向您汇报。”
　　“通过这段时间的练习，我已经将法师手册上的‘风翼’法术成功学会了！”
　　听到这话，曹星嘴角也浮现了一抹笑容。
　　【风翼】可是个非常实用的技能。
　　不仅能够增加20%的移动速度，还可以赋予飞行能力。
　　就连曹星现在每次战斗或者出行，基本上都是依靠背后的风翼，可以说这个技能已经成为了他最常用的手段之一。
　　而且他还有【永恒之力】和【奈莎的赐福之环】这对BUG般的组合！
　　换句话说，曹星现在就可以让整个领地所有人都拥有飞行能力，包括那些战争古树！
　　如此一来，不管是机动能力还是战斗方式，都会变得更加灵活。
　　甚至于，结合这些兵种的技能，还能够衍生出一种全新的战斗方式。
　　他赞叹道：“很好，一会你先抽空给那些核心战斗人员施加一遍风翼。”
　　“等后面有时间了，再统一给所有人加持一遍。”
　　因为在两天前，曹星已经使用过一次【奈莎的赐福之环】，上面的神力值只剩下12点。
　　虽然还可以再开启一次，但是也没必要为了单独一个状态技能而浪费10点神力值。
　　可以等到怪物攻城开始之前，或者结束后，大家的等级都提升上去了，再进行一波赐福。
　　“是，尊敬的领主大人！”
　　这名风系法师恭敬回复，然后便离开了这里。
　　而曹星则是在领地中无所事事。
　　甚至于，他现在都已经不需要去法师塔冥想了。
　　经过这些天的吸收，50颗【魔晶石】已经全部吸收完毕，也将他的法术强度提升了50%！
　　所以曹星现在随便丢个技能，都能造成极其恐怖的伤害。
　　这时候，曹星看到前方的缓冲区，站着一群特殊的身影。
　　正是前两天被他接回来的古精灵一族。
　　精灵族长奥瑞尔正在教其他精灵学习大陆通用语。
　　“跟我念：领——主——”
　　那群美丽而英俊的精灵纷纷开口道：“拎——猪——”
　　看到这一幕，奥瑞尔族长忍不住扶额。
　　但他倒也没有气馁。
　　毕竟，这些精灵从没有接触过外界，也根本没有学习过外面的语言。
　　现在相当于一切都从头开始，需要耐心教导。
　　曹星没有打扰他们，而是继续跨过缓冲区，来到了居民区。
　　这里多了一排风格不一，通体用石头打造的房子。
　　正是那些晶人族的住所。
　　此刻，在这些房子附近，那些晶人族蹲在地上，捣鼓着一些小石头。
　　在夜晚灯塔的照耀下，她们那水晶般的躯体折射出夺目的光芒，如同一颗颗活动的宝石。
　　看到曹星过来后，这些晶人族瞳孔中浮现亮光。
　　“是领主大人，喂我们食物的好人！”
　　“上次三叶石姐姐教过我们，看到领主大人要起身行礼，大家都快起来。”
　　一时间，这些晶人族手忙脚乱的站起身，然后动作十分青涩的对他行了个礼。
　　曹星摆了摆手，问道：“三叶石呢？”
　　三叶石作为晶人族中为数不多的精英级生物，也是脑子最为灵活的一名晶人族，如今已经被曹星钦定为她们的队长，许多事情都是由她负责。
　　一名晶人族说道：“三叶石姐姐在房间里为小琥石接生呢！”
　　…
　　…
　　（PS：今天一万一，明天就怪物攻城啦！）
　　…
　　…

第574章 神奇的七彩水晶，即将开启的资料片。（5200）
　　“接生？”
　　曹星有些愣住了。
　　这名晶人族兴奋道：“对呀对呀！”
　　“小琥石身上的小晶石就快分裂成功了，我们晶人族又要增加新成员了呢。”
　　曹星此时也想了起来，这群晶人族繁衍的方式比较特殊。
　　是从自己的身体上长出一块晶石，然后通过不断生长，到一定程度后就会脱落，变成一个小晶人。
　　与此同时，曹星听到里面传来一阵水晶碎裂的声音，伴随着小琥石那清脆的声音。
　　“呀！生啦！”
　　听到这话，其他晶人族那宝石般的瞳孔中浮现强烈的光芒，然后纷纷冲入了房间中。
　　包括曹星也带着好奇的神色，看向那间石屋内部。
　　此刻，三叶石正将小琥石从石床上扶起。
　　而在旁边，一群晶人族围着一个刚刚诞生小晶人族，左看右看。
　　这个小晶人族身高只有二三十厘米，跟人类的婴儿差不多。
　　不过她们刚一诞生，就拥有独立行走和说话的能力，比一般的婴儿强多了。
　　此刻正在和自己的族人们进行交流。。
　　“有意思……”
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　与此同时，身上散发着水晶色泽的三叶石扶着小琥石缓缓排开了人群，来到曹星身边。
　　“领主大人，日安。”
　　曹星微微点头，看向她身后那个小晶人族，问道：“那是小琥石的孩子吗？”
　　小琥石眼中浮现茫然之色，似乎有些不太理解。
　　三叶石则是轻声解释道：“领主大人，在我们晶人族中，是没有父母概念的，这些小晶人都是我们的姐妹。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　一旁的小琥石说道：“领主大人，这是我们来到领地后，诞生的第一个晶人族，她还没有名字，您给她取个名字吧？”
　　听到这话，其他晶人族也眼睛亮起，一起围过来，七嘴八舌的让曹星取名字。
　　思考一番后，曹星说道：“就叫火石吧。”
　　这只是他随口取的一个名字，而那些晶人族似乎非常满意，纷纷叫着那个小晶人族的名字。
　　她们都沉浸在新成员的喜悦当中。
　　只有懂事的三叶石来到曹星身边，轻声问道：“领主大人，您有什么事要让我们晶人族做吗？”
　　曹星摇了摇头，“近期，你们生产出多少颗宝石了？”
　　听到这个问题，三叶石似乎早有准备。
　　她将手伸向腰间，那里挂着个小袋子，然后将袋子递给了他。
　　“领主大人，都在这里了。”
　　曹星接了过去。
　　【获得：黯黑水晶*54】
　　【获得：闪光水晶*6】
　　【获得：七彩水晶（橙）*1】
　　…
　　“哦？这一次居然还有颗七彩水晶？”曹星眼中出现了意外之色。
　　三叶石轻轻点头道：“是的，这颗七彩水晶是小燧石吐……生产出来的呢。”
　　将这颗七彩水晶单独取出，放在手中端详了一番。
　　如同它的名字一样，这颗棱形水晶即使没有光源照耀，也在散发出七彩的光芒，看起来美极了。
　　扫了眼属性。
　　【七彩水晶（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具属性：镶嵌在武器或装备中，可增加30点魅力以及提升装备30%的基础属性，并且有50%的概率随机强化一项装备特效。】
　　（注：镶嵌七彩水晶后，将会增加装备30级的等级。）
　　（注2：每件装备最多镶嵌1枚水晶。）
　　…
　　“好家伙，不愧是最稀有的七彩水晶，这属性比闪光水晶猛多了！”
　　很显然，这颗水晶价值连城，前面30%的属性提升不需要多说，最特殊的，是后面那项能力。
　　“强化一项装备特效吗？”
　　“也就是说，传说级特效也能强化？”
　　他领地中的这些传说装备，每一样传说特效都十分强大，比如阿萨姆的湖女之剑，通过斩杀敌人永久增加攻击力。
　　比如布隆的肇始之盾，可以变身为大型巨人等等。
　　如果这些特效能够再次加强，那还能迎来巨大的提升。
　　曹星越看这些晶人族越是喜欢。
　　这还真是一群会下金蛋的生物！
　　“做得不错，三叶石。”
　　“我们领地近期又发现了一种新的晶石矿，是幽影紫晶石，到时候给你们换换口味。”
　　听到这话，三叶石脸上也浮现笑意。
　　“是，领主大人。”
　　…
　　…
　　从这群晶人族的生活区域离开后，曹星并没有马上去把这些水晶拿去给哈罗德打造。
　　毕竟，这玩意镶嵌上去会增加30级的使用等级，在没冲到100级之前，还是得再等等。
　　接下来，他又前往了图书馆，准备翻阅几本书籍。
　　角落里依然坐着一抹倩影，正是格温妮丝。
　　自从失去声音后，她每天仿佛都只剩下了与书籍为伴，连曹星的到来都没有察觉到。
　　曹星在心中思忖道：“据老国王所说，教廷里的传奇级圣光贤者，拥有极其强大的治愈能力，能让她重新恢复声音。”
　　“除此之外，就是去幽兰王国，寻找那一位川海堡的罗茜。”
　　“幽兰王国近期去不了，所以更快的方法，是让伊莎贝尔冲击传奇！”
　　伊莎贝尔目前已经突破到了英雄级，如果能够赶在怪物攻城前回来，说不定能够一举将她的等级提升到100级，然后冲击传奇！
　　届时，曹星自己都能拥有一名圣光贤者，根本不用去寻求教廷，或者去幽兰王国找人。
　　…
　　…
　　晚上十一点，曹星离开了图书馆，然后返回了领主城堡。
　　在洗了个热水澡后，舒舒服服的搂着怀中的美人儿，进入了梦乡之中。
　　一晚上时间很快过去。
　　次日，系统提示准时出现。
　　【幸存者请注意！你们已来到发展期第45天，今晚将开启最后一轮怪物攻城！】
　　【今晚过后，加强版冰巢活动将结束，后续不会再继续投放冰巢。】
　　【黄金积分商店将在24小时后关闭，请及时兑换积分，避免造成不必要的损失。】
　　【新资料片将在七天后开启，请做好准备。】
　　【天气预报：今日狂风雪原区域天气晴，最低温度-54℃~-63℃，宜外出，发展领地】
　　…
　　当一连串系统提示结束，聊天频道再次出现了热切的讨论！
　　“一个半月的发展期就这样结束了，我还没有把城墙全部升到高级呢！”
　　“是啊，太快了，我特么好不容易弄了几颗专家级力量之心，还没突破呢就要结束了！”
　　“各位，黄金积分商店要关闭了，大家的积分别忘了兑换。”
　　……
　　除了区域频道，世界频道也被各种信息刷屏。
　　“兄弟们，系统这次明确说明了，七天后就会开启新资料片了，有没有人知道，这个资料片的内容到底是什么？”
　　“鬼知道啊！到现在为止，系统都没有任何一点新资料片的线索透露，之前我看论坛上那些人说是亡灵天灾，到底是不是真的？”
　　“估计大概率是真的，我看到论坛上那些人说，他们领地附近本来有一座亡灵之城，这段时间里面的亡灵一夜之间全部消失了！而且不是一座，而是很多座城市里的亡灵都消失了！”
　　“卧槽！还有这种事？那这么看是亡灵天灾的概率很高啊！”
　　“是啊，还好我特么囤了一些对付亡灵的东西，希望能派上用场。”
　　一时间，交易市场上跟亡灵有关的道具，价格再次水涨船高。
　　…
　　…
　　很显然，这些幸存者都猜错了。
　　那些消失的亡灵，都是被巴拉丁公爵转化成为阿斯卡隆亡灵。
　　这段时间，曹星给他提供了好几个地点，都是距离狂风雪原三千公里以内的区域。
　　每个地点里面都有着大量的亡灵，数量不低于五万。
　　在巴拉丁公爵配合黑骑士提尔尼斯这尊主宰级生物的双重压制下，里面的亡灵根本没有抵抗的能力，已经全部臣服。
　　目前，他们手上掌握的亡灵数量已经超过了四十万。
　　这么多亡灵，巴拉丁公爵的权柄之力暴涨一大截，等级也已经随之恢复到了70级。
　　感觉再给他来个十万亡灵大军，甚至能让他实力提升到英雄级了。
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪同样看到了这条系统提示。
　　“七天吗？也就是说，鲜血军团即将出世了……”
　　脸色瞬间凝重了几分。
　　枕边人柳慕雪眼中也浮现思索之色。
　　片刻后，她忽然问道：“阿星，你说这一次系统已经明确了新资料的时间。”
　　“这个时候，守望者是不是已经到了召唤鲜血军团的关键时刻？”
　　曹星看了她一眼，也明白柳慕雪的意思。
　　她是想说趁着这个时候，能不能对守望者进行一些干扰，或是推迟鲜血军团降临的时间。
　　“应该是的，但是我们做不了什么。”
　　“毕竟我们连守望者的位置在哪都不知道。”
　　而就在这时，曹星脑海中忽然浮现了一道身影。
　　或许……他应该知道。
　　但是，曹星不确定对方到底是什么态度，而且也联系不到他。
　　叹了口气，“看来鲜血军团降临，已成定局。”
　　“不过……这个情报还是有必要告诉老国王一下，让他提前做些准备。”
　　顿了顿，曹星说道：“走吧慕雪，今天就是最后一天了，我们去给战士们继续安排任务。”
　　“好的。”美人儿轻轻点头。
　　很快，二人迅速洗漱了一番，然后便一起来到了领地之外。
　　与此同时。
　　领主城堡外面，已经聚集了整个领地的所有战斗人员。
　　战士们也知道，今天便是发展期最后一天，于是一个个昂首挺胸，聚精会神的看着自己的领主，做好了战斗的准备。
　　曹星环视一圈，再次统计了下自己领地中的所有战力。
　　现在，整个领地的战斗人员，除了那些英雄级单位外，基本上都到了当前阶段的满级。
　　就连新召唤出来的拜弗·黑心，在连续两天的疯狂冲刺后，等级也从40级直接飙升到了64级！
　　再加上，今晚还会有怪物攻城活动，让拜弗·黑心直接冲击到70级，也是板上钉钉的事。
　　除此之外，柳慕雪的等级提升到了94级，莎拉的等级提升到了91级。
　　还有新加入的拉娜，经过这两天的战斗，等级也恢复到了86级。
　　包括曹星自己的等级，也一口气冲击到了82级！
　　可以说，全员的实力都已经暴增了一大截！
　　曹星嘴角浮现一抹笑容，心中暗叹道：“很好，现在还有一个白天的时间可以给我发展，按照当前速度再冲个一两级不成问题。”
　　“然后借着晚上的怪物攻城，说不定有机会让大家全部冲到100级！”
　　想到这里，他迅速下令道：“全体都有！”
　　几千号战斗人员身子一正！
　　“今天，所有人继续出去，寻找冰巢进行战斗！”
　　“七天之后，我们将会面临一个严峻的挑战，在此之前，大家都需要拥有更加强大的力量！”
　　听到这话，场上所有战士们纷纷郑重回应！
　　“遵命！领主大人！”
　　几千号人乌泱泱的散去，然后开始了一天的战斗。
　　正当曹星也准备出去战斗的时候。
　　忽然看到传送阵区域出现了一道耀眼的圣光。
　　耳边传来一道空灵的声音。
　　“尊敬的领主大人，我已回归领地。”
　　霎时间，曹星眼睛一亮！
　　“我知道了，我马上过来。”
　　他第一时间走了过去。
　　然后，一眼便看到手持法杖，全身散发着光辉，如同一尊神圣传道者般走来的女人。
　　正是伊莎贝尔。
　　现在，她可是曹星最期待能够快点回来的领地成员了！
　　来到曹星身边后，这尊圣光祭司微微欠身，然后行了个礼。
　　“尊敬的领主大人，我已经不负所托，成功继承了那名光系传奇法师的力量。”
　　曹星感应了一番，发现伊莎贝尔身上的气息确实暴涨了一大截！
　　甚至于，她的潜力也提升到了主宰级别。
　　眼中顿时出现赞叹之色，“很好！伊莎贝尔，你果然是最适合那处传承的人。”
　　而这位圣光祭司依旧保持着谦逊的态度，“是领主大人赐予我这么宝贵的机会，我将铭记在心。”
　　她那张美丽的脸上带着淡淡的笑容。
　　包括曹星的心情也变得更好了。
　　顿了顿，这名圣光祭司继续汇报道：“领主大人，在那处传承中，我获得了极大的提升。”
　　“不仅成功突破到八阶英雄级，潜力还提升到了极限，顺利成为了主宰级生物。”
　　“除此之外，我还新学习了一个禁咒，一个传奇级法术。”
　　听到这话，曹星脸上喜色更浓。
　　迅速扫了眼伊莎贝尔的属性。
　　【圣光祭司：伊莎贝尔·福音】
　　【种族：人族】
　　【等级：85级（八阶主宰级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看完伊莎贝尔的属性，曹星更是满意万分！
　　很显然，这次在那个光系法师的传承中，她的收获极大！
　　不仅潜力，等阶全部提升，还获得了几个强大的技能。
　　尤其是她的禁咒——炽光洪流，伤害系数更是恐怖。
　　就连杀伤范围也仅仅只是在曹星的末日冰星之下！
　　除此之外，成为主宰级生物后，新激活的那个领域也再次增加了她的输出能力。
　　“正好，今晚就是怪物攻城时候了。”
　　“有了这个禁咒，就说明她也有了大规模清怪的手段，说不定真的可以将她的等级冲到100级！”
　　“然后，就可以尝试让伊莎贝尔突破到传奇了！”
　　想到这里，曹星瞬间激动了起来！
　　这时候，伊莎贝尔像是想起了什么，恭敬道：“对了，领主大人。”
　　“那处传承的主人告诉我，他曾经是在和鲜血军团的战斗中身受重伤，然后在感到自己时日无多之后，才留下来了这个传承。”
　　曹星瞬间眼神一凝，“鲜血军团？”
　　“他还说其他的了吗？”
　　伊莎贝尔微微点头，继续说道：“除此之外，他还说自己在生命的最后，一直想办法破解鲜血军团的诅咒，甚至用自己的身体进行研究。”
　　“终于在死亡之前，研发出了一款针对鲜血军团的秘药配方，能够用来对抗鲜血军团的好几种诅咒。”
　　“嗯？对抗好几种诅咒的配方？”
　　曹星眼中出现意外之色，“给我看看吧。”
　　“是。”
　　伊莎贝尔伸出纤纤玉手取出一张配方，然后给他递了过来。
　　【获得：鲜血抑制配方（橙）】
　　…
　　迅速扫了眼属性。
　　【鲜血抑制配方（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，制作出免疫鲜血之力的秘药】
　　【秘药效果：服用后，在接下来1小时之内，使自身的血液处于平静状态，可免疫‘生命凋零诅咒’，‘鲜血凝固诅咒’等等……】
　　【制作所需条件：大师级炼药精通，玻璃瓶*1，血凝草*10，蓝血莲*1片，极寒之水*200ml】
　　（介绍：传奇法师维托里奥·光墟，在被鲜血军团万夫长击败后，终日承受鲜血诅咒的侵蚀，心有不甘。
　　在生命的最后时刻，他开始竭尽全力用自己的身体做实验，最终研制出了这张配方。）
　　…
　　…
　　曹星的脸上，已经出现了极度的震撼。
　　“果然是能够免疫诅咒的配方，而且持续时间还长达一个小时！”
　　很显然，这张图纸相当的重要。
　　特别是在这个节骨眼上，甚至于超过了一件传说装备！
　　鲜血军团的诅咒，虽然他还没有体会过，但不用想也知道一定相当恐怖！
　　毕竟，这可是让一名光系的传奇法师而陨落的恐怖诅咒。
　　虽然曹星有光羽鸡这种诅咒克星，甚至连传奇级诅咒也可以驱散。
　　但它的【净化之光】是单体的，而且有冷却时间。
　　如果是在大型战场上，光靠这只鸡，肯定无法兼顾到所有人。
　　但现在有了这种药剂，再配合【永恒之力】增幅，曹星这边就相当于全员免疫鲜血军团的诅咒。
　　如果能够批量制作更多出来，他甚至可以给老国王那边也支援一部分，让他在对抗鲜血军团的战斗中，增加更多的存活率。
　　…
　　…

第575章 福音回归，传奇级炼药师！（5600）
　　将这张配方郑重的收进背包中。
　　曹星说道：“伊莎贝尔，这张配方对我们很重要！”
　　这位圣光祭司淡淡一笑，“能帮到您，我也感到很高兴。”
　　而这时候，曹星也注意到了伊莎贝尔跟以前有些不太一样。
　　好像……身上的气质发生了某种变化。
　　之前给曹星的感觉，是神圣中，带着一丝丝黑暗的力量。
　　而现在，却是完全的神圣，就好像那股黑暗力量已经消失了一般。
　　通过之前的接触，曹星知道那丝黑暗的力量，是伊莎贝尔的黑暗魔女形态。
　　而现在，这丝黑暗之力消失了。
　　也就是说，她身上的黑暗魔女形态也消失了？
　　虽然有些疑惑，但曹星也没有多问。
　　毕竟，这是伊莎贝尔的私事，而且黑暗魔女形态下也是她自己，不管哪个人格对于曹星来说都差不多。
　　他继续道：“伊莎贝尔，你刚刚继承传承回来，本来应该让你休息下的。”
　　“但你也知道，鲜血军团即将降临。”
　　“我们所有人，现在都需要抓紧时间去外面对付那些冰巢怪，然后尽量提升自己的等级。”
　　“等你突破到十阶后，我会想办法直接让你成为传奇级的圣光贤者！”
　　听到后面那句话，即使是这位淡定的圣光祭司，眼中也不由得浮现了惊诧之色。
　　毕竟，那可是传奇级的力量！
　　就连她们教廷中，都没有多少圣光贤者。
　　她刚想确认下，但话到嘴边又咽了回去。
　　因为伊莎贝尔知道，领主是不会欺骗自己的。
　　一时间，眼中爆发出了强烈的渴望和战意！
　　伊莎贝尔郑重点头道：“我明白了，尊敬的领主大人，我这就去惩戒更多的邪恶！”
　　话落，这名圣光祭司随手一招，脚下便出现一道发光的光梭，带着她向着前方飞去。
　　爆发出来的速度，甚至比狮鹫老王还要更快一点。
　　现在，她的光元素精通已经直接提升到了传奇级，能用出这种手段自然很轻松。
　　在伊莎贝尔离开后，曹星迅速前往了炼药工坊，准备找法兰茜丝卡，问问关于这张配方的事情。
　　一进去，就看到了正在工作的萨宾娜。
　　说起来，这个女人已经在他领地中工作快三个月了。
　　之前曹星答应过，会让她回去对付自己的仇人。
　　如今，也差不多到约定的日期了。
　　萨宾娜也注意到了曹星的到来，迅速整理了下衣服，使自己的仪态更加得体。
　　然后来到他身边，恭敬行礼道：“领主大人，日安。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“萨宾娜，我们的约定日期快到了。”
　　“接下来你可以去做你想做的事，不管是离开领地还是去向仇人复仇，我都支持你。”
　　这个女人身上拥有曹星赋予的一系列赐福，再加上她自己也会一些战斗手段，真实战斗力差不多相当于一个七阶的头目级生物。
　　对付几个小贵族，可以说是轻轻松松。
　　然而听到这话，这个女人并没有想象中的激动，兴奋，反而眼中出现了犹豫的神色。
　　她轻声开口道：“领主大人……是萨宾娜没有价值了吗？”
　　曹星微微怔神，疑惑道：“怎么会这么说？”
　　听到这话，眼前这个知性的女人轻咬下唇。
　　“近期，我已经没有了魔药可以炼制，您也没有给我下达新的任务，一直没有给领地做出什么贡献。”
　　“我也知道，自己的本事在这个领地中排不上号，如果……如果您要赶我走的话……”
　　听到这话，曹星也知道她是误会了。
　　然后笑着摇头道：“放心吧，不是觉得你没价值了，而是因为我要实现自己的诺言。”
　　“就算你现在回去了，哪天想回来，领地的大门也随时为你敞开。”
　　听到这话，萨宾娜眼中出现感动的神色。
　　她毫不犹豫的回道：“我不想走，我想一辈子在这个领地中，领主大人，请您不要赶我走……”
　　曹星问道：“那你的仇人呢？”
　　听到这个问题，萨宾娜眼中浮现一丝犹豫之色。
　　在此之前，她的人生目标就只剩下了复仇。
　　然而在这个领地中待了几个月后，她似乎找到了新的意义，就连对于复仇，也没有了当初那种执念。
　　不过，她心里还是十分痛恨那些家伙，这也让萨宾娜脸色有些纠结了起来。
　　见她这副样子，曹星也决定不再继续逗她了，轻笑道：“放心吧，你不想出去也没关系，等近期事情忙完了，我把赫丽派出去，替你解决掉那几个家伙就可以了。”
　　“你就专心在领地中为我炼药就行。”
　　听到这话，萨宾娜顿时小鸡啄米般点头道：“是，领主大人。”
　　“我会全心全意，为领地服务的！”
　　说完，她便继续转身，在工作台上捣鼓了起来。
　　曹星在处理好萨宾娜这边的事情后，又来到那个美丽的女巫面前。
　　她一直全神贯注的看着眼前的坩埚，包括他和萨宾娜的谈话也没有听见。
　　此刻，她正优雅的捧着一本黑色的书籍，时不时往坩埚中丢进去几朵花瓣，药草，然后进行搅拌。
　　动作相当熟练，看上去让人赏心悦目。
　　说起来，法兰茜丝卡因为有着半精灵血脉，论美貌，在整个领地中都是前三的存在。
　　而且这一次，曹星还见到了真正的精灵。
　　虽然那群精灵的相貌也很不错，甚至可以说是清新脱俗，个个都是一顶一的美女。
　　但相比起来，法兰茜丝卡还是比那群古精灵要美丽许多。
　　当然，曹星不是来欣赏她容颜的，而是有正事要办。
　　从背包中取出一张泛黄的图纸，说道：
　　“法兰茜丝卡，帮我看看这张配方。”
　　这位美丽的女巫此刻也停止了炼药的动作。
　　伸出葱白右手接过，将秘方摊开端详了一番。
　　看着看着，她那美丽的瞳孔也逐渐变得更加专注，似乎也对这张配方感兴趣。
　　过了几分钟后，她才轻轻点头道：“这倒是张有意思的配方，而且经过研发者的改良，让上面的步骤变得简化了许多。”
　　“能制作吗？”曹星问道。
　　“可以，不过需要你准备相应的材料。”
　　法兰茜丝卡随意的回道：“在所有原材料充足的情况下，我一天差不多能制作两三百瓶出来。”
　　曹星心下一喜，然后问道：“上面需要的这些材料，你知道哪里能找到吗？”
　　法兰茜丝卡瞥了一眼，然后淡淡道：“凝血草是一种比较常见的魔法植物，在一些森林或是蕴含着魔力的水源旁边都会生长，倒是并不难寻找。”
　　“至于后面的蓝血莲，即使是我也没有听说过。”
　　“只能用你那种神奇的方法试试了。”
　　她说的神奇方法，自然是交易市场，曹星之前几次都通过市场，弄来了大批珍惜材料，也让她印象深刻。
　　“我知道了，我去找找看。”
　　说完，曹星便离开了炼药工坊，然后又径直前往了【市场】区域。
　　打开交易界面后，面前顿时出现了一连串的寄售信息。
　　距离他上次大规模交易，已经过去一段时间了。
　　目前四大区的市场上，又出现了许多稀奇古怪的东西。
　　各种寄售信息，甚至超过上万页！
　　当然，曹星也没有多看，而是直接在上面输入了【凝血草】。
　　瞬间，面前足足出现了十几页的寄售信息。
　　果然如法兰茜丝卡所说的一样，这是一种蓝色品级的材料，比较常见。
　　“不错，其中一样关键材料解决了。”
　　“现在……就是另外一样关键材料，蓝血莲了……”
　　“希望能够一起找到吧……”
　　怀着忐忑的心情，曹星输入了关键字。
　　下一刻，面前弹出了足足两页的寄售信息。
　　看到这一幕，嘴角浮现出了一抹笑容！
　　“好好好！不愧是几十万人的交易频道，果然什么东西都能找到！”
　　“连这种珍贵的药草都有这么多。”
　　“这样一来，我就可以批量制作【鲜血抑制秘药】了！”
　　算上今天，距离新资料开启还有八天时间。
　　按照法兰茜丝卡所说，她现在一天能够制作出两三百瓶出来。
　　也就是说，在鲜血军团降临之前，差不多可以制作出来两千瓶的数量。
　　虽然不多，但是让曹星这边绝大部分战斗人员配备一瓶，倒是足够了。
　　这时候，他又想起了另外一件事。
　　“说起来，我背包中还有十几枚熟练度纹章，那是在完成【连根拔起】这个任务后获得的。”
　　“而法兰茜丝卡的炼药精通早就到了大师级，不知道能不能再往上提升？”
　　“如果可以的话，应该还可以大幅度加快炼药速度！”
　　“毕竟，大师级炼药师比专家级炼药师的速度，可是快了四五倍还不止！”
　　“而更高的境界，炼药速度一定更加恐怖！”
　　曹星决定一会再去问问法兰西丝卡。
　　他现在要做的，就是先将大量的凝血草和蓝血莲收集过来。
　　不过，市场上的材料虽然很多，但一个个私聊过去交易还是太慢了。
　　曹星决定，直接发布一个寄售信息，利用自己手中的材料进行收购。
　　然后，他开始将一条条信息输入上去。
　　【寄售物品：新鲜的蜥蜴肉（橙）】
　　【库存储备：50000份】
　　【需求物品：凝血草，蓝血莲】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：1份蜥蜴肉=10凝血草=1蓝血莲，数量不多，欲购从速。】
　　…
　　和之前一样，史诗级别的蜥蜴肉还是那么的抢手。
　　当他上架还没超过半分钟，曹星就收到了海量的交易信息。
　　[交易成功！你获得了【凝血草（蓝）】*100，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*1000g……]
　　[交易成功！你获得了【蓝血莲（橙）】*5，你失去了【新鲜的蜥蜴肉（橙）】*500g……]
　　[交易成功……]
　　…
　　大量的凝血草和蓝血莲被他收入囊中。
　　虽然曹星这一次只需要两种材料，但是市场实在太火爆了！
　　仅仅用时五六分钟，五万份蜥蜴肉，也就是五千块被抢售一空！
　　而且曹星还临时加了一万份，依然被幸存者们在短时间内抢光。
　　当交易结束后，他满意的拍了拍自己背包，然后看了眼里面的材料数量。
　　【凝血草（蓝）】*345890
　　【蓝血莲（橙）】*25411
　　…
　　这些材料加起来，甚至能够炼制两万多份【鲜血抑制秘药】出来！
　　曹星眼中浮现激动之色，欣喜道：“好好好！短时间内，材料的问题是不用发愁了。”
　　然后，他便迅速推开了炼药工坊大门，找到了法兰茜丝卡。
　　一进去，他就高声道。
　　“材料都凑齐了。”
　　女巫听罢，嘴角挂着一抹饶有兴趣的笑容，似乎对于曹星这种收集材料的手段感到很好奇。
　　“放进储物箱里吧，我马上就可以开始制作。”
　　曹星点头，不过在此之前，先扫了一眼她的熟练度面板。
　　【大师级炼药精通：196267/200000】
　　……
　　看到这个数字，曹星有些惊讶。
　　“好家伙，居然已经快满了！”
　　“也就是说，她只需要再提升几千点熟练度，就可以更高的炼药师境界了？”
　　于是，曹星直接问道：“法兰茜丝卡，你的炼药精通还能不能再次提升？”
　　这名混血女巫抬头看了一眼，然后轻轻点头道：“可以。”
　　“那你现在已经是大师级炼药师，再往上提升，会是什么境界？”
　　女巫回道：“像这种生活系技能，并不像我们的力量体系，需要先从大师到英雄，再到传奇。”
　　“大师级炼药精通再突破，便直接传奇级炼药师了。”
　　“而一旦我成为传奇级炼药师，将迎来质变。”
　　“不仅炼药的速度会大幅度提升数倍，就连炼药时，还会出现特殊的效果。”
　　“特殊效果是什么？”曹星疑惑道。
　　“在炼制的药剂时，有概率将成品提升一个品级，当然，这个概率很小就是了。”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　他继续问道：“那你现在突破到传奇级炼药师，需要什么条件吗？”
　　如同当初哈罗德的锻造精通提升到大师需要【匠魂】，所以曹星担心法兰茜丝卡冲击传奇炼药师，也需要一些稀奇古怪的东西。
　　这位女巫轻轻摇头道：“并不需要，只要我的积累足够，即可向着传奇冲击。”
　　听到这话，曹星脸上出现了惊喜之色。
　　他刚想开口，法兰茜丝卡打断道：“但是，要想将生活系技能提升到传奇，是件非常困难的事……”
　　“即使我炼了几百年的药，也仅仅只是摸到了一点门槛。”
　　“即使我的经验积累足够，现在冲击传奇境界的话，也大概率会失败。”
　　曹星眉头微皱，“失败后，会发生什么？”
　　法兰茜丝卡回忆片刻，然后说道：“可能……会损失一部分记忆和炼药的感悟。”
　　“需要大量炼制药剂，才能弥补回来。”
　　曹星忽然明白了什么。
　　“你的意思是，冲击传奇失败会损失熟练度？”
　　女巫怔了怔，似乎不理解他所说的熟练度是什么。
　　但还是回复道：“大概是吧……”
　　曹星脸上浮现一抹笑容，“这好办！”
　　话落，他直接从背包中，取出了共计16枚熟练度纹章。
　　然后，直接对着法兰茜丝卡使用了一枚！
　　当曹星手中的纹章消失。
　　瞬间，这位女巫便感觉到，大脑中忽然多出了一股浩瀚的记忆！
　　这些记忆中全是各种关于炼药的知识和手法，甚至堪比她平时炼药两三个月的收获！
　　片刻后，这些记忆便被她完全消化。
　　曹星注意到，法兰茜丝卡的熟练度已经满了。
　　然后问道：“怎么样？这玩意应该可以恢复你损失的那些经验或者熟练度吧？”
　　法兰茜丝卡郑重点头，“可以。”
　　“不过这个数量还不够，一次冲击失败，会损失一半的记忆和经验。
　　曹星心中计算了一番。
　　一半就是10万熟练度。
　　这里15枚专家级纹章，加起来也就75000熟练度，确实不够。
　　眉头微微皱起。
　　法兰茜丝卡继续道：“而且，像我们这些炼药师，锻造师等副职业冲击传奇，虽然不像战斗职业冲击传奇那么麻烦，但也有一定的限制。”
　　“那就是每个人冲击传奇的次数，都是固定的。”
　　“每次失败都会损失某种底蕴，这种底蕴无法补充回来。”
　　“如果三次都没成功，那后面就再也没有冲击到传奇的希望了。”
　　曹星目光闪动，这还是他第一次听说这种说法。
　　三次失败，就彻底断了传奇之路。
　　这么看来，一个传奇级的副职业，甚至比战斗职业更加稀有啊！
　　这位女巫似乎看出了曹星的担忧，轻笑道：“需要我现在尝试着冲击传奇吗？”
　　“你也不用太担心，也并不是说我这次一定会失败，万一一次就成功了呢？”
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　是啊，他可是有几十点幸运值的男人，万一法兰茜丝卡一次就成功了呢？
　　而且就算她失败了，依旧是大师级炼药师，并没有什么损失。
　　“那就试试吧，争取一次性突破。”
　　“好。”法兰茜丝卡轻点螓首。
　　然后，她说道：“我现在需要一个安静的环境。”
　　“突破大概需要十小时的时间。”
　　曹星微微点头，“我知道了，你去吧。”
　　说完，这位女巫就离开了炼药工坊，然后返回了自己的房间中。
　　包括曹星也从里面走了出来。
　　站在领地中，曹星心中也有些期待，法兰茜丝卡这次的突破。
　　“目前，我该准备的也准备得差不多了。”
　　“伊莎贝尔也成功回归，并且成为了突破传奇的最佳人选。”
　　“而距离新资料片开启，只有短短一星期时间，现在，我也要开始加速冲刺了！”
　　想到这里，背后瞬间浮现一对透明的风翼。
　　在空中微微一振，便直接飞到了空中。
　　曹星离开了领地，寻找那些加强版冰巢战斗去了。
　　时间匆匆流逝，白天的时间很快过去。
　　到了下午四点钟左右，曹星准时回归了领地。
　　经过白天差不多十个小时的战斗，他再次获得了大量的经验值，等级也飙升了三级！
　　而在他回来没多久。
　　曹星忽然感应到领地居民区，其中一间房子升腾起一阵浩瀚的气息。
　　“嗡！”
　　如同在一片原始森林中刮起的旋风，带着让人心颤的波动，
　　“哗啦啦！”
　　整个领地中的所有植物都在剧烈的晃动着，包括苍白之树的树冠也全部向着一个方位移动。
　　仿佛在庆祝一尊伟大存在的诞生！
　　随着这股旋风愈发剧烈，其中还伴随着药草的清香味和泥土的味道。
　　“这个动静……难道是法兰茜丝卡那边要成功了？”
　　曹星眼中出现惊疑不定的神色。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡潜心修行，终于打破极限，炼药精通已提升至传奇级！】
　　【恭喜！你拥有了一名传奇级炼药师，领地繁荣度+500……】
　　…
　　…

第576章 大制作师，守望者的行动。（5400）
　　“卧槽！成了，哈哈！”
　　曹星兴奋不已！
　　毕竟，一个传奇级副职业有多么稀有，已经不言而喻。
　　在某种程度上，甚至超过了一名传奇级的战斗职业！
　　他甚至都做好了法兰茜丝卡失败的准备，结果她也很争气，一次就成功了！
　　然而，惊喜还不止如此。
　　第二条系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！因你是全服首个拥有传奇级副职业领民的领主，获得奖励：专家级熟练度纹章*10，称号：大制作师】
　　……
　　“咦？全部首个传奇级副职业领民，哈哈哈！”
　　曹星再次忍不住笑出声来。
　　而在系统提示结束的时候，奖励就已经到账。
　　迫不及待的看了眼，新称号的属性。
　　【大制作师（称号）】
　　【称号属性：所有生活系成员在进行制作时，额外增加10%的熟练度，并且增加20%的制作效率】
　　…
　　这个称号的属性，可以说是非常不错了。
　　10%的熟练度加成看起来不多，但在常年累月的积累下，能让这些领民的生活系技能提升速度，大幅度加快！
　　与此同时。
　　已经成为传奇级炼药师的法兰茜丝卡，从居民房中款款走出。
　　她依旧穿着那套暗紫色的礼服，裙摆随着她的挪动而微微摆动，如同一朵绽放的紫罗兰，优雅而神秘。
　　每一步迈出，似乎带着某种特殊的韵味，如同一尊自然女神向你走来，让人如沐春风。
　　这位美丽的女巫走到曹星身边后，躬身行了个礼。
　　“我已成功突破。”
　　曹星赞赏的点头，然后看了眼她的面板技能。
　　【传奇级炼药精通：可炼制更高品级的秘药，增加300%的炼药效率，并且在成功炼制秘药时，有35%的概率使药剂获得强化效果。】
　　……
　　牛逼！
　　只能说不愧是传奇级炼药精通，效果也和她之前所说的差不多。
　　曹星问道：“法兰茜丝卡，现在你的炼药速度一天能炼制多少瓶出来了？”
　　女巫在脑海中计算了一番，然后回道：“大概一千瓶左右。”
　　听到这个数字，心中再次一喜！
　　“很好，鲜血军团即将到来，我们需要更多的秘药对抗这个敌人。”
　　“现在你就去全力炼制秘药吧。”
　　“我明白了。”
　　这位美丽的女巫说完，便款款转过身，向着炼药工坊的方向走去。
　　她现在，要发挥传奇级的炼药精通，开始大规模生产秘药了！
　　…
　　…
　　时间一晃，又是两个小时过去。
　　下午六点钟，天色已经完全黑了下来。
　　两千多名战斗人员，如同归巢的蚂蚁一般，全部返回领地。
　　并且将自己近期的收获全部上交给了领主。
　　曹星将这些材料和招募卷轴，直接转移到了背包中。
　　【获得：五阶龙血斗士招募卷轴*63】
　　【获得：五阶精英龙血斗士招募卷轴*5】
　　【获得：冰龙印记*1106.54万】
　　【获得：冰川裂片*378.95万】
　　【获得：龙岩矿*54489】
　　【获得……】
　　…
　　“很好，又是近七十张招募卷轴到手!”
　　“一会把这些招募卷轴使用掉，那么我的领地中，所有龙血斗士数量加起来，就已经突破了两百之数。”
　　这是个惊人的数字！
　　要知道，即使是白芷和卫剑一等顶尖强者的领地，龙血斗士的数量也才不过是二三十人呢。
　　曹星这边都快超过他们十倍了！
　　没有犹豫，他迅速将这批卷轴全部点击了使用。
　　“嗡嗡！”
　　天空中出现几十颗流星，然后化作一个个巨大的冰雕，落在曹星面前。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着一阵阵碎裂声响起，从这些冰雕中，钻出一道道高大的身影。
　　他们来到曹星身边，恭敬道：“龙血斗士：约珥/里根/里恩……向您报道！”
　　曹星扫了一眼，发现这批龙血斗士中居然有六七名圣女亲卫，也就是女性龙血斗士。
　　这些圣女亲卫的技能相较于其他龙血斗士有些差别，但总的来说还算是非常不错。
　　“欢迎你们的加入，勇敢而善战的诺恩一族。”
　　“接下来，你们由伯捷统帅统一指挥，他会带领你们熟悉领地并且参与战斗。”
　　新成员们环视了一圈，在看到人群中那一个个气息强大的龙血斗士后，目光一凝。
　　纷纷郑重点头道：“是！这位强大的领主，您有着一个繁荣而强大的领地。”
　　说完，他们便走到伯捷统帅的身后。
　　在召唤完所有龙血斗士之后，曹星再次看向场上的战斗人员，并且扫了一眼他们的等级。
　　今天一天，众人都有了不小的提升。
　　柳慕雪直接冲到了95级，距离满级仅差5级。
　　旁边的莎拉也冲到了90级，正式成为了一名十阶的刺客！
　　新加入的青蛇拉娜，等级也已经恢复到了91级。
　　然后便是阿萨姆和他的坐骑，也已经分别冲击到了76级和74级。
　　接下来便是伊莎贝尔，她的等级冲刺到了86级。
　　包括曹星自己的等级，也直接冲到了87级。
　　“很好！今晚怪物攻城结束，领地中说不定又能增加几个十阶满级强者！”
　　“到时候，只要再找到相对应的遗物，然后再获取几颗传奇之心，我就可以让这些成员都突破到传奇了！”
　　按捺住心中的激动，他继续说道：“各位今天战斗辛苦了。”
　　“现在都去修整一下，该吃饭的吃饭，该休息的休息。”
　　“晚上十二点钟还有场仗要打。”
　　场上的战士纷纷回应，“是！尊敬的领主大人！”
　　话落，众人纷纷退去。
　　包括青蛇拉娜和白蛇伊勒娜，二女在看了曹星一眼后，便扭动尾巴离开。
　　这里很快便只剩下了曹星一人。
　　“我这边准备得差不多了。”
　　“现在，军团那边也要照顾一下了。”
　　曹星可没忘记，自己还创建了星火军团。
　　虽然当初创建的目的，是为了军团中的专属图纸。
　　但也不能真的完全放任不管。
　　于是，他打开了军团聊天频道，然后以团长的权限创建了个聊天室。
　　把几个副团长：田镜，姚一明，姬心月等人都拉了进来。
　　看到这个突然出现的频道，三人都有些愣神。
　　不过他们很快就明白了过来，纷纷在频道中打招呼。
　　“团长好！”
　　“曹星大佬，晚上好呀！”
　　曹星也发了段消息回应。
　　顿了顿，他直接问道：“姚一明，现在汇报下目前的军团实力，不要计算那些分部，就光汇报你所在的总部实力。”
　　姚一明明白他的意思，迅速回道：“报告团长！目前整个军团总部，战斗人员的数量在2489人，工作人员数量为875人。”
　　“其中，七阶战斗人员只有田镜副团长一个，五阶战斗人员共697人，其余的都是四阶战斗人员。”
　　听到这个数字后，曹星思忖了一番。
　　目前姚一明所在的军团总部，力量已经差不多达到了白芷和卫剑一等人的领地水平了。
　　甚至在某些方面已经完全超越。
　　毕竟，光凭借田镜一人的力量，就不是当前这些幸存者可以比拟的。
　　但是……对抗鲜血军团还是差了一点。
　　他再次问道：“心月，你那边呢？”
　　这个姑娘也迅速汇报：“曹星大佬，我们星月军团目前的战斗人员数量为1165，工作人员有448个。”
　　“五阶以上的一个都没有，五阶战斗人员是397个，其余的都是三四阶的战斗人员。”
　　相比起军团总部，姬心月的星月军团作为分部，实力确实差了很多。
　　不过这也在预料之中，毕竟在前面的时候星月军团都是独自发展，整个领地的战斗人员都是她拉起来的。
　　曹星思考了片刻，然后发送消息道：“接下来，我会给你们两支军团都支援一个兵种，帮助你们挑战怪物攻城。”
　　“在保证安全的情况下，尽量挑战更高层数，获得更多的奖励。”
　　按照怪物攻城的规则，只有同势力的才可以相互进行协助。
　　而现在，曹星是【星火军团】的团长，这些人都是自己的军团成员，所以自然也属于同一势力。
　　换言之，他已经可以对他们进行支援了。
　　不过这样一来，也有个弊端。
　　那就是，如果曹星向其他的领地支援了兵种，他自己领地这边的怪物攻城，难度不会有丝毫下降，还是会按照整个领地的势力，出现相应难度的怪物。
　　而受到了支援的领地，则是会根据新增加的兵种实力，继续上调难度。
　　这是前面两次怪物攻城，其他幸存者们研究出来的规则。
　　总的来说，算是给了幸存者们一个互相合作的机会。
　　但也只有那些实力强大，且对自身实力有信心的领地，才有资格做这种事。
　　聊天频道中，三名副团长听说曹星要向他们进行支援后，纷纷有些愣神。
　　田镜有些担忧的问道：“老大，你这边没问题吗？”
　　作为上一次怪物攻城的亲身体验者，田镜清楚的知道，怪物攻城的难度还是相当大的。
　　第十波甚至出现了90级的主宰级怪物，而且还不止一只。
　　特别是，这次的活动还会根据领地实力而调整难度。
　　尽管他知道，曹星这个月可能又变强了，怪物攻城的难度也会上调。
　　这时候他还分出兵力来支援，说不定会出现问题。
　　包括姬心月和姚一明也纷纷劝阻道。
　　“团长，要是勉强的话就算了吧？我们这边按照之前进度挑战就好了。”
　　“是啊，我们要不要这些奖励无所谓的。”
　　曹星笑了笑，“放心吧，只是给你们支援一支军团而已，对我的领地整体影响不大。”
　　“今晚是最后一次怪物攻城，大家都趁这个机会，都好好提升一下。”
　　“对了，这是命令。”
　　听到这话，三人也不再拒绝，纷纷郑重道：“是，团长！”
　　在退出聊天频道后，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“佐客，佐菲，弗塔根，你们三个来领地中心一趟。”
　　听到命令，两名流浪剑客首领，以及一名白银骑士团首领迅速放下了手中的事情，来到了领地中心。
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星微微点头，然后吩咐道：“接下来，由佐客和佐菲，你们带领所有流浪剑客军团，前往距离领地十几公里的一片领地，支援他们晚上挑战怪物攻城。”
　　“弗塔根，你带领所有白银骑士和狮鹫，现在前往距离领地大概二百公里的一片领地进行支援。”
　　“到了那里会有人接应你们。”
　　场上，这三名首领听罢顿时身体一正，“是！保证完成任务！”
　　话落，佐客和佐菲便带着几十名流浪剑客，向着姚一明的领地方向前去。
　　而弗塔根则是带着99名白银骑士，以及大量狮鹫飞到了空中。
　　看着他们离开的身影，曹星心想道。
　　“姚一明的领地中，凭借这群全员满级的七阶流浪剑客，应该能够帮他们冲击到怪物攻城第九波，或者第十波。”
　　“姬心月那边，有大量五阶的白银之手骑士团，和两个七阶的骑士团首领，差不多足以冲击到第八波或者第九波。”
　　“换句话说，这次的怪物攻城如果顺利，他们都能保底获得至少两个皓月宝箱了。”
　　想到这里，嘴角出现了一抹笑容。
　　对于当前阶段的幸存者来说，任何一个皓月宝箱，都是极其珍贵的资源。
　　很多人到现在，都只是听说过，连见都没见过。
　　这还不算前面几波的几个黄金宝箱和白银宝箱。
　　所以如果他们这一次能在宝箱中开出一些好东西，倒是可以提升一波实力。
　　接下来，曹星没有什么事做，继续在领地中溜达着。
　　走着走着，来到了铁匠铺区域。
　　“说起来……哈罗德现在也是大师级铁匠了，如果再往上一步，就能出成为传奇级铁匠。”
　　“而我背包中加起来还有25枚熟练度纹章，这里加起来就是125000点熟练度。”
　　“不知道能不能直接将哈罗德的熟练度拉满？”
　　曹星决定进去问问。
　　推开其中一间铁匠铺的大门，顺便扫了眼哈罗德的熟练度面板。
　　【大师级锻造精通：19672/200000】
　　…
　　“只有十分之一的熟练度吗？”
　　“这么看来，要想让哈罗德突破到传奇，还差了一截啊。”
　　摇了摇头，曹星又走出了铁匠铺。
　　时间一晃，就到了晚上23:55分。
　　距离怪物攻城开启，还有最后的五分钟。
　　不需要曹星指挥，整个领地几千号战斗人员，已经来到了领地之外，准备应付今晚最后一次怪物攻城。
　　军团频道中，也传来其他副团长的声音。
　　姚一明：“团长，我们已经准备好了，流浪剑客军团全员抵达了我的领地。”
　　姬心月：“曹星大佬，我们这边也准备好了，狮鹫骑士团也已经在我领地上空等待了。”
　　曹星回复道：“好，记得量力而行，如果在上一波的战斗中感受到了难度，就不要继续挑战下一波了。”
　　二人纷纷回应。
　　“明白！”
　　“没问题噻！”
　　关闭了聊天频道后，曹星不在多说。
　　继续站在领地中，默默的等待怪物攻城的到来。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在漆黑的夜空中，几道身穿灰色长袍，目光深邃的存在漂浮在半空中。
　　每个人身上，都散发着极其浩瀚与深沉的气息。
　　这些存在正是守望者。
　　他们注视着下方无垠的大地，和一座座散发着点点光芒的人类巨城。
　　而在其中，一名被几尊守望者长老簇拥，气息浩瀚如汪洋的身影逐渐收起了视线。
　　他转过头问道：“蝰敌长老，鲜血已经散播出去了吗？”
　　被他点到名字的，是一尊气息阴沉，腰间别着一把如同灵蛇般的武器，同样有着传奇级实力的存在。
　　这名守望者长老恭敬汇报道：“回领袖，已经成功散播，维纶国王并不知情，我们现在随时都可以将整座赛尔主城封锁，然后进行召唤鲜血的仪式。”
　　听到这话，场上几道身影纷纷有些动容。
　　自从千年前被打退后，他们已经蛰伏了太久！
　　如今，终于到了再次出世的时候了！
　　顿了顿，这名蝰敌长老忽然问道：
　　“不过……领袖，我有些不理解的事，为什么不直接将整座赛尔主城的生灵血祭了？”
　　“这样开启鲜血传送门不是更快吗？”
　　而听到这话，这名领袖顿时转过身，用一双鹰隼般的眼睛，直勾勾的盯着此人。
　　他虽然一句话也没说，但却让这名守望者长老感到一股极其恐怖的压力，仿佛心脏都被紧紧握住了一般，充满了窒息感！
　　就连其他几名守望者长老，在这种领袖气息爆发的一瞬间，也吓得噤若寒蝉，一句话也不敢多说。
　　在这种压抑的氛围中，旁边另一名长老打圆场道：“领……领袖……蝰敌长老只是随口一说，他也是为了组织着想，没有其他的意思。”
　　“您这次就饶了他吧……”
　　听到这话，这名蝰敌长老也连忙点头道：“是的，尊敬的领袖大人！”
　　“我只是想让守望者更快完成计划，让鲜血降临大地，一心为了组织着想啊！”
　　这名领袖听罢，也逐渐收敛了身上那股恐怖的气息。
　　不过，他的眼神中依然冷落冰霜，然后说道：“我再重申一次，我们守望者的教条是什么。”
　　“我们的使命，乃是推翻所有压迫人民的势力，将那些趴在人民身上的吸血鬼，寄生虫全部铲除！”
　　“王国，教会，领地，全是我们要摧毁的目标！”
　　“万年的发展，这种封建制度已经根深蒂固，深深的烙印在民众的内心中。”
　　“只有用最激进且果断的手段，才能唤醒人们心中那沉睡已久的反抗意识！”
　　“千年前，我们失败了。”
　　“这一次，我们同样会遇到困难，阻碍，甚至是诸多势力的联合打击，但我们依然不会有丝毫退缩！”
　　“哪怕付出生命，也要将我们的使命贯彻到底！”
　　“但有一点要重申，无论处境如何，我们也绝对不能对那些普通人下手。”
　　“都明白了吗？”
　　他的语气极其严肃！
　　用锐利如鹰的眼神审视着场上的每一个人。
　　所有守望者长老纷纷郑重道：“明白！尊敬的领袖！”
　　看到这一幕，这名领袖微微点头。
　　然后化作一颗流星，瞬间扑向了下方的人类城市。
　　其他长老也纷纷紧随其后。
　　而在队伍最后方，那名被他呵斥的蝰敌长老，看向守望者领袖的目光中，却带着一丝隐藏极深的怨毒……
　　…
　　…

第577章 怪物攻城开启，直冲满级！（5200）
　　时间悄然流逝。
　　眨眼间就到了晚上的00：00分。
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！第三轮怪物攻城即将开始，本次为发展期最后一轮怪物攻城，请竭尽所能，挑战更高层数。】
　　……
　　这一刻，聊天频道再次一片哗然。
　　“芜湖！怪物攻城开始了，不知道这次有没有新的领地能够闯过第八轮。”
　　“不太可能，全服都没有几个能通过第七轮的领地，更别说第八轮了。”
　　“是啊，除了曹星大佬，我都没有看到过哪个大区有人通关第八轮，即使有勇气挑战的，也被现实狠狠教育，连领地都被那些复生军摧毁了，好几个大型军团都已经覆灭了。”
　　“曹星大佬实在太变态了，跟其他大区的第一强者完全不是一个层次的，感觉这次怪物攻城，又要被他玩成竞速！”
　　“竞速？我看是刷宝箱吧，直接杀穿了第十轮，这得获得多少宝箱啊！”
　　“是啊……而且距离上一次怪物攻城，已经过去一个月了，这么长的时间，曹星大佬绝对有了不小的提升。”
　　一聊到怪物攻城，就绕不开曹星。
　　毕竟，他可是全服唯一一个杀穿第十轮的领主。
　　一时间，不光是四大区，就连其他大区的幸存者们，都有些期待曹星这次的表现。
　　…
　　…
　　而此时的曹星，倒是没有关注聊天频道，依旧专注的看着领地之外，等待战斗开始。
　　而就在这时，在领地的城墙上，极地人杜安配合另外一名极地人，推出了一张高近两米的大鼓。
　　正是他前不久获得的军团宝物——振奋之鼓。
　　在这张大鼓面前，还站着一名高大的半人马，手持两根鼓槌，跃跃欲试。
　　眨眼间，系统提示出现。
　　【怪物攻城第一波已开始，请做好准备……】
　　当雪地中浮现一片片白影，曹星瞬间将目光望去。
　　然后一眼就看到了那群熟悉的身影，正是第二次怪物攻城中碰到的雪地白熊。
　　不过这一次，是足足五百头四阶的雪地白熊出现。
　　曹星思忖道：“难度提升了这么多吗？”
　　“跟上一次相比，数量提升了四倍左右。”
　　然而，他并没有感到丝毫惧意，反而还有些期待！
　　毕竟怪物数量越多，相应的也会获得更多的经验值。
　　他没有和上次一样，让玛莲妮娜直接上去一剑干掉敌人。
　　现在要做的，就是利用好每一只怪物的经验，争取让收益最大化。
　　于是，曹星下令道：“现在，所有还没升到当前等级满级的战斗人员，出列！”
　　听到命令，柳慕雪、莎拉……
　　阿萨姆和他的霜狼，龙语者的巨龙瑟拉菲斯。
　　青蛇拉娜，以及圣光祭司伊莎贝尔等人纷纷站了出来。
　　包括曹星在内，共有八名英雄级生物还没有升到满级。
　　之后，便是那些新招募出来的龙血斗士以及精灵族的战士们。
　　曹星说道：“前面几波的战斗，就交给我们，争取让每一名战士能造成输出。”
　　“现在，开始战斗！”
　　听到命令，城墙上的半人马坎达尔瞬间敲响了振奋之鼓。
　　“咚！咚咚！咚咚咚！”
　　蕴含着雄浑力量的鼓声响彻战场，每一声都带着排山倒海的气势，将战士心中斗志彻底点燃！
　　另一边，半人马圣者也吹响了战争号角。
　　“嘟——”
　　两样战争道具同时启动。
　　所有战士们只感觉热血在血管中疯狂奔涌，仿佛拥有了无穷无尽的力量！
　　[你已受到【振奋之鼓】的鼓声加持，硬直增加30%，移动速度增加30%，受天赋【永恒之力】影响，该效果已变为永久存在……]
　　瞬间！所有人的移动速度再次暴增一大截！
　　被他点到名的几十人已经如同猛虎般冲了上去！
　　包括刚招募过来没几天的新成员拜弗·黑心也冲了上去。
　　他的战斗方式有些凶残。
　　奔跑时四肢着地，如同一头身披黑色铠甲的猎豹，化作一道黑色的闪电冲到雪地白熊的身边。
　　然后伸出金属利爪，瞬间将白熊扑倒在地，再使用手中的利爪猛地穿透心脏部位！
　　“噗嗤！”
　　一颗鲜红的熊心被他直接掏了出来，同时也当场秒杀了这头四阶的白熊。
　　这种直接掏心掏肺的战斗方式，让人着实感觉到有些头皮发麻。
　　其他战斗人员的攻击同样能造成秒杀的效果，但他们想起了曹星的告诫，所以也是尽量将自己的力量控制住，没有使用技能。
　　基本上都是攻击怪物的腿部或者背部等非要害部位，让大家都能攻击几下，蹭到经验。
　　用时2分42秒左右，第一波战斗结束。
　　【第一轮战斗已结束，本次战斗用时：2分42秒，当前排名为：75】
　　…
　　聊天频道中，大量的幸存者都在关注着这次的怪物攻城排行榜。
　　在看到曹星这一次没有跟之前一样摧枯拉朽，用零点几秒结束战斗后，顿时有些失望了起来。
　　不过他们也知道，第一波对他肯定没什么难度。
　　之所以会比上次慢，大概率也是因为他换了一种打法。
　　曹星不知道他们的想法。
　　而是继续按照老规矩，让所有极地人出来，将这些雪地暴熊的尸体拖了回去，进行分解，加工。
　　没一会，第二轮的战斗开始。
　　还是由原班的战斗人马出场，用稳步的速度干掉了敌人。
　　然后便是第二波、第三波、第四波。
　　他们一口气冲击到了第七波！
　　这七轮战斗，加起来出现的复生军数量已经超过了二十万。
　　除了被曹星点到名的几人，其他战斗人员从始至终都没有出手，甚至连那些箭塔都没有发动过。
　　而他们也通过击杀二十万复生军，获得了大量的经验值，等级再次迎来了飙升！
　　目前，柳慕雪的等级冲得最猛，七波怪物攻城，直接冲到了99级，还差最后1级就能直接升到十阶满级。
　　然后便是莎拉，她的等级已经到了95级，差不多连冲了5级左右。
　　青蛇拉娜紧随其后，等级来到了94级。
　　新成员拜弗·黑心，也已经冲到了70级满级。
　　曹星和伊莎贝尔同样凶残。
　　他们一个飙升到了89级，一个冲击到了84级。
　　除此之外，阿萨姆的坐骑凛冬差不多到了78级。
　　龙语者的坐骑瑟拉菲斯，则是已经直接到了100级满级！
　　看到这一幕，曹星脸上浮现一抹笑意！
　　“很好，按照这么计算，怪物攻城还有三波。”
　　“后面保守估计，还能出现至少四十万复生军。”
　　“如果控制的好，将利益最大化，说不定真有可能让我们全员冲到100级满级！”
　　想到这里，他迅速指挥道：“战斗人员注意，第八轮怪物攻城会从四个方向进攻。”
　　“现在，所有到了满级的战斗人员分成四个方位防守，不过你们依旧不要出手。”
　　“还是由原班人马战斗，当他们漏掉了怪物，并且准备冲击我们领地城墙的时候，你们再动手。”
　　他们都明白自己领主的意思，纷纷郑重点头。
　　曹星继续道：“接下来，我会负责镇守一个方向。”
　　“伊莎贝尔，你去北城门，看到怪物出现后，直接使用禁咒。”
　　“莎拉和青蛇拉娜，负责西城门！”
　　“阿萨姆和霜狼凛冬，负责东城门。”
　　“其他人，就按照我说的执行即可！”
　　“是！”
　　话落，两千多号战斗人员迅速分成了几波队伍，前往了领地不同方位。
　　就连桀骜不驯的青蛇拉娜，此刻也是完全遵从他的命令。
　　开玩笑！
　　一晚上时间连冲了七八级，而且看这趋势，甚至能够让她直接冲到100级满级！
　　这种力量飙升的体验对于她来说，还从未有过！
　　再加上，曹星在怪物攻城开始前，让所有带有状态的人员给她附加了一遍赐福。
　　力量的暴涨也让青蛇拉娜感觉到了一丝丝兴奋！
　　那是一种渴望战斗与杀戮的情绪！
　　很快，所有人各就各位。
　　在等待片刻后，系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！第八波怪物攻城即将开始。】
　　【本次怪物数量为：32万，怪物等级为：70级】
　　…
　　看到这个怪物数字，曹星思忖道：“上一次的怪物攻城，第八波的数量是24万，这一次直接提升到了32万吗？”
　　“按照这么计算，四大战场，每个方向会出现足足八万复生军！”
　　想到这里，他的眼中也出现了兴奋的神色。
　　毕竟，这都是一大堆经验值啊！
　　他飞在半空中，等待着怪物出现。
　　“哗啦啦~！”
　　随着一阵破土声响起，一只只干枯的手臂从雪地中伸出，然后化作一个个复生军出现。
　　当八万怪物大军，浩浩荡荡的出现在南城门战场，并且向着领地冲来的时候。
　　曹星已经开启了【冰灵之魄】，所有小技能进入无冷却时间状态。
　　他迅速抬起法杖，连续释放了10个冰墙术。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【叮！你已连续释放十个魔法，被动技能‘冰晶之怒’生效，下一个技能的伤害效果将会翻倍！】
　　看到这条提示，曹星毫不犹豫的挥舞法杖，释放了禁咒技能——末日冰星！
　　“哗啦~！”
　　空气中活跃的冰元素被他调动，周围的温度瞬间下降了一大截。
　　相比起上一次使用这个禁咒轰杀复生军，曹星只是一名64级的七阶寒霜法师。
　　如今，他的等级已经提升到了89级，成为了一名九阶的寒霜法师！
　　不仅实力大幅度提升，精神属性也已经达到了八千！
　　按照精神*10来计算，召唤出来的末日冰星数量为八万。
　　经过【冰晶之怒】翻倍，就是足足十六万颗巨大的末日冰星！
　　“嗡！”
　　一颗颗巨大的霜蓝色陨石忽然出现在天空中，将头顶的夜空遮蔽，如同末日降临般的景象！
　　而一下子召唤出如此多的数量，也当场抽空了曹星的精神力。
　　没有丝毫犹豫，他直接从背包中取出十滴极品树液，往嘴里一丢。
　　瞬间，大脑中感到一阵清明，精神力也得到了补充。
　　而在这段时间，八万复生大军已经前进了五百多米，即将抵达箭塔的攻击范围。
　　曹星眼中没有丝毫波动，握住占星法杖，猛地往下一按！
　　瞬间，十六万颗末日冰星齐刷刷落下，灭世般的画面在此刻上演！
　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！！！！”
　　剧烈的爆炸声不断响起！
　　如同一颗颗陨石撞击地面，发出剧烈的震动！
　　整座领地也在不断摇晃。
　　随着更多的陨石撞击，爆发出的能量波动已经覆盖了一切。
　　所有人眼前的视线都被剥夺，只能看到面前不断出现的剧烈爆炸，将一切充斥！
　　震动的范围不断扩大，甚至蔓延出去上百公里！
　　包括正在十几公里外战斗的姚一明等人，也不由的停下了手中的动作，一脸震撼的看着曹星的领地。
　　隔着这么远，他们都能看到，那一颗颗陨石从天空中落下，引发惊天爆炸的画面。
　　所有人长大了嘴巴，一脸见鬼的表情！
　　“好……好恐怖……居然出现了这么多的陨石！”
　　“这是什么大招吗？怎么会这么变态？感觉随便几颗陨石落在我们这里，都能让我们死伤惨重了！”
　　“是啊……这数量看上去至少超过了十万颗，真恐怖！”
　　…
　　大概三十几秒后，爆炸的动静平息。
　　一切喧嚣归于平静。
　　众人只能看到，前方出现了一片覆盖了七八公里的荒芜之地。
　　一个个百米大坑密密麻麻的分布在大地上，上面还残留着强烈的寒气。
　　至于那些复生军，则是已经荡然无存。
　　与此同时，曹星面前出现了一条系统提示。
　　【本次战斗，你成功击杀复生军lv70*8万，获得经验值435800000（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：217900000】
　　…
　　八万怪物，足足给他贡献了四亿多经验值！
　　曹星的经验条瞬间冲到了100%，身上的白光不断浮现！
　　【你的等级已提升，当前等级：90级。】
　　【本次升级获得属性提升：力量+104，敏捷+124，精神+153，体质+112，攻击力+1000，技能伤害+10%】
　　【你的等级已提升，当前等级：91级】
　　【本次升级获得属性提升……】
　　…
　　…
　　【你的等级已提升，当前等级：98级！】
　　海量的经验值，让他的等级直接飙升到了98级。
　　只差最后两级，就能直接冲到100级满级！
　　这一刻，曹星的脸上出现扼制不住的喜意。
　　“哈哈哈！这特么也太爽了吧！”
　　“一个技能连冲9级，这种升级速度，就问还有谁？”
　　南城门浩浩荡荡的怪物大军，直接被曹星这一波全部清空了。
　　不得不说，这种禁咒摧毁一切的感觉，实在太爽了！
　　与此同时。
　　镇守北城门的伊莎贝尔，看到八万复生大军浩浩荡荡冲来，眼中出现神圣的光芒。
　　她也抬起了法杖，口中轻吟。
　　“耀光之源，苍穹之芒……”
　　“光之所聚，大浪涛涛……”
　　“此为——炽光洪流！”
　　当吟唱结束的刹那，整个北城门区域，爆发出前所未有的光芒！
　　将周围十几公里的区域照耀得比白天还要明亮。
　　姚一明等人还没从曹星刚刚那波末日冰星的震撼中回过神来，突然看到这一幕再次出现疑惑的神色？
　　“什么情况……天亮了？”
　　“不知道，好像又是曹星大佬那边发出来的。”
　　“龟龟……团长那边到底在做什么？”
　　他们大部分都是四五阶的幸存者，还没有见识过英雄级强者的伟力，所以根本就没有联想到，这是禁咒造成的效果。
　　与此同时。
　　伊莎贝尔那边的施法也到了最后阶段。
　　所有光元素凝聚在一起，形成了一条宽近两公里，长度达到七八公里的光元素河流。
　　“哗啦啦~！”
　　众人耳边仿佛响起了河水流动的声音。
　　北城门这八万复生军，全部被这道神圣的光之河流笼罩。
　　而看似神圣的河流，里面却充斥着危险的气息。
　　里面的所有复生军在与光元素接触的瞬间，身上冒出一阵阵白色的烟雾，并且发出‘嗤嗤’的响声。
　　头上也出现了一个个恐怖的光元素伤害。
　　【-318626！】
　　【-328971！】
　　【-394810！】
　　【-405268！】
　　【-349152！】
　　…
　　在【炽光洪流】范围内，这些复生军的血量如同流水般倾泻。
　　眨眼间，就因为血量归零，然后化作一滩滩黑水消失。
　　而且更恐怖的是，这个技能可以持续5秒……
　　到了第三秒开始，就连其中的头目，首领级生物都顶不住，化作一滩黑水消失在原地。
　　五秒结束，只有几只统帅级复生怪物勉强坚持了下来。
　　然而，炽光洪流在结束后还有最后一段伤害。
　　当这条河流即将消失的那一刻，一股前所未有的光芒在其中爆发。
　　然后当场炸开！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　【-1917526！】
　　【-1945377！】
　　【-1929841！】
　　…
　　这一刻，幸存下来的那些统帅级复生军，也当场毙命。
　　北城门这边的怪物被全部清除。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音使用了禁咒-炽光洪流，击杀了复生军lv70*8万，获得经验值：421570000（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：210875000】
　　…
　　海量的经验值，让曹星和伊莎贝尔的头上，同时出现一阵阵白光。
　　系统提示不断响起。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升，当前等级：88级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+195，敏捷+181，精神+243，体质+212，攻击力+1000，技能伤害+10%】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升，当前等级：89级】
　　【本次升级获得……】
　　…
　　【幸存者曹星，你的等级已提升，当前等级：99级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+106，敏捷+117，精神+162，体质+122，攻击力+1000，技能伤害+10%】
　　【你的等级已提升，当前等级：100级】
　　【恭喜！你的等级已升到100级，已达当前等级上限！】
　　…
　　…

第578章 隐藏关卡开启！（7200）
　　连续两个禁咒，直接带走了16万复生大军的生命。
　　这就是英雄级法师的恐怖！
　　在这种大型战场上，一个禁咒随随便便都能带走数十万生灵的性命，堪称是人头收割机！
　　现在，伊莎贝尔的等级直接飙升到了97级，还差最后3级，就能够直接冲到一百级满级。
　　“很好！第九波暂且不说，毕竟那是一些巫妖。”
　　“而第十波除了主宰级的BOSS之外，还有大量的复生军。”
　　“如此一来，让伊莎贝尔冲到100级绰绰有余了！”
　　想到这里，曹星也更加期待了起来。
　　现在南城门和北城门的战斗已经顺利结束。
　　就只剩下东城门和西城门战场。
　　不过这两处战场也不需要多做担心。
　　毕竟有莎拉和拉娜这两尊主宰级生物镇守，对付这些复生军完全是碾压！
　　当然，表现最为突出的，是那条新加入的青蛇拉娜。
　　之前就知道，她可以随时借用传奇大蛇：青鳞的力量。
　　此刻也是进入了变身形态！
　　一条长达几百米，浑身覆盖青色鳞片的大蛇赫然出现。
　　然后，她张开了血盆大口，从中喷吐出一团青色的毒液。
　　“哗啦！！！”
　　一口口青色毒液被她喷出，然后覆盖前方几十米区域。
　　所有路过的怪物瞬间被毒液沾染，在状态栏上中毒层数顷刻间就飙升到了20层。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　【–543147】
　　【-532543】
　　【-563918】
　　【-563461】
　　一个个五六十万的伤害数字飘起，大量的怪物被当场毒死！
　　这条青蛇的毒液强度，倒是不比希儿妲的血毒差。
　　不过，希儿妲能够迭加到100层，青蛇拉娜最多迭加到20层，论持续伤害，还是血蛛女王更强。
　　除此之外，青蛇拉娜还有一种攻击手段。
　　随着她身上散发出一阵青色的烟雾，从中猛的冲出大量的青蛇幻影。
　　“哗啦啦~！”
　　一条条青蛇如同闪电般划过，然后冲到这些复生军身上，进行疯狂的扑咬。
　　怪群成片成片倒下。
　　当然，跟她一起防守的莎拉同样恐怖。
　　【刺杀主宰领域】+【暗影沙漏】，这两个能重置技能冷却的手段配合起来，完全做到了各种小技能衔接不断。
　　一个个群攻技能丢出，复生军被成片斩杀。
　　很快，西城门这边就稳定了下来。
　　北城门的战场是阿萨姆和他的霜狼凛冬防守。
　　他们虽然没有虽然没有禁咒级别的群攻手段，但也是接受各种赐福的存在，清怪的速度非常恐怖。
　　而且就算偶尔漏掉一些怪物也无伤大雅。
　　毕竟在后面的城墙上，还站着大量的战斗人员等待出动呢。
　　在等待了大概十五分钟后，
　　东、西城门的战场，已经全部结束。
　　看了眼战斗信息，众人的等级再次迎来了提升。
　　首先，便是青蛇拉娜的等级，她一口气飙升到了98级。
　　莎拉的等级，顺利冲到了97级。
　　阿萨姆和霜狼凛冬目前达到了87级和85级。
　　曹星思忖道：“这么看来，莎拉和拉娜今晚大概率能直接到满级。”
　　“而阿萨姆和凛冬倒是有点悬了，估计最多只能冲到90级左右。”
　　“不过也已经足够了，毕竟我手上也没有多余的遗物和传奇之心，让他们突破。”
　　想到这里，他继续进行了挑战。
　　接下来便是第九波和第十波。
　　正如曹星预料的那样。
　　第九波是几只巫妖，不过数量相比起上一次提升了两倍。
　　变成了足足12只巫妖同时进攻。
　　当然，因为早就有所准备，所以这一次他们并没有被打个措手不及，而是以最快的速度将这些阴险的复生巫妖技能全部打断。
　　因为法术反噬，这些巫妖全部跌落在地上，很快就被一群强者包围，然后遭受到了轮番蹂躏。
　　第九波战斗结束。
　　【恭喜！你已成功通关怪物攻城第九波挑战，获得奖励：古代皓月宝箱*1，皓月宝箱*1，黄金积分+200】
　　然后便是第十波。
　　由十二尊100级主宰级生物——复生荒鬼，率领28万复生大军，从四个方向进攻！
　　这股强大的力量，也是让曹星稍稍认真了起来。
　　他继续派出大量的核心战斗人员，专门对付里面的主宰、和统帅级生物。
　　伊莎贝尔和莎拉，以及阿萨姆等人，都在怪群中竭尽全力斩杀敌人。
　　战士们也相当配合。
　　基本上将怪物打残血后，都交给他们来完成最后一击。
　　当然，这样就会让战斗的效率变得慢一些。
　　但是也无所谓了。
　　这可是最后一波怪物攻城，曹星当然要将其利用到极致。
　　自从他的等级冲到100级满级后，就没有出手。
　　伊莎贝尔则是振动风翼，飞翔在半空中，时不时挥舞法杖，释放出一个个超大范围圣光球。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　圣光球落下，将大量的复生军当场炸翻！
　　眨眼间，第四波的战斗就过去了差不多五十分钟。
　　与此同时，那些100级的主宰级怪物——复生荒鬼已经被全部斩杀。
　　其他怪物的数量差不多也被清掉了三分之二。
　　大量的怪物死亡，带来的是大量的经验。
　　青蛇拉娜的等级顺利提升到了100级。
　　伊莎贝尔的等级已经飙升到了99级的67%，莎拉的等级达到了99级的54%。
　　至于阿萨姆和他的霜狼，一个是89级，一个是87级。
　　看到这一幕，曹星心想道：“这么看来，伊莎贝尔和莎拉今晚冲到满级，已经是板上钉钉的事了。”
　　“至于阿萨姆，跟预料的差不多，90级止步。”
　　“不过倒也没事，只要伊莎贝尔能到100级，就足够了！”
　　众人继续斩杀下方的复生军，经验值也在不断增涨。
　　没过五分钟，系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升至100级，已达当前等阶上限。】
　　又过了几分钟。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞等级已提升，当前等级100级，已达当前等阶上限。】
　　…
　　领地中，再增加2名100级的英雄级单位。
　　算上玛莲妮娜，龙语者冰兰和她的巨龙，以及青蛇拉娜，柳慕雪和曹星。
　　整个领地中，100级的生物已经达到了八人！
　　而且其中大部分都是主宰，变异主宰！
　　这是一股多么恐怖的力量，不言而喻！
　　又过去了大概半小时左右，战斗已经接近了尾声。
　　当最后一只复生军被斩杀，也宣告着怪物攻城彻底结束。
　　【你已成功通关怪物攻城第十波挑战。】
　　【获得通关奖励：古代皓月宝箱*1，神力碎片*3，黄金积分+500】
　　…
　　曹星脸上露出了满意的笑容。
　　“很好，又给了3枚神力碎片。”
　　“除此之外，还给了不少宝箱。”
　　“现在我的背包中又有三个皓月宝箱，三个古代皓月可以开启。”
　　“虽然没有跟上一次一样的隐藏奖励，但也相当不错了！”
　　这其中，曹星最需要的就是神力碎片了。
　　看了眼背包中所有碎片的数量。
　　【神力碎片】*22
　　“22枚碎片，就相当于220点神力值可以补充。”
　　“而这段时间，玛莲妮娜的神力值已经回复到了33点，神力念珠里面的神力值也攒到了45点。”
　　“这里加起来就是近三百点神力值！”
　　“如果再将两件遗物上面的两百点神力吸收，已经完全足够玛莲妮娜开启第二形态！”
　　一想到这里，曹星就忍不住有些激动了起来。
　　一旦玛莲妮娜蜕变传奇。
　　他不光会成为会成为全球幸存者当中，第一个拥有传奇级副职业领民的领主。
　　现在还可能成为第一个拥有传奇级战斗职业的领主！
　　“不过……在此之前还有个问题……”
　　“那就是，如果给玛莲妮娜将遗物中的神力值吸收，就无法让伊莎贝尔突破为圣光祭司了。”
　　“但如果让伊莎贝尔突破，成功了还好，要是失败了，遗物里面蕴含的神力值将会消失。”
　　“而这样一来，我就亏了100点神力值和一个传奇之心。”
　　“不仅无法凑足玛莲妮娜第二形态需要神力值，就连伊莎贝尔也无法突破到传奇。”
　　“还是说……稳妥一点，将光明印记里面的神力值给玛莲妮娜吸收了？”
　　虽然说，伊莎贝尔突破失败的概率很小，但再小也是有可能的事。
　　距离鲜血军团出现，还有七天时间。
　　曹星不得不做好最坏的打算。
　　毕竟，他现在太需要一尊传奇级的力量了！
　　拥有一尊传奇，就代表他有了在这个大陆立足的力量！
　　守望者那边想要对付他，甚至要出动至少两到三尊传奇，还有可能被他反杀！
　　到时候，再联合老国王，他就无惧这些家伙的威胁了！
　　就在他犹豫不决的时候，第二条提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！因你连续两次通过了怪物攻城第十轮挑战，现为你开启怪物攻城隐藏关卡！】
　　【隐藏关：怪物数量：1，怪物等级为：110级（传奇生物）】
　　【通过隐藏关后，你将会获得特殊奖励，是否挑战？】
　　…
　　“卧槽！隐藏关卡！”
　　“而且这一次，里面的怪物居然达到了传奇级别！”
　　看到上面的提示，曹星瞬间震撼住了！
　　而在震撼过后，他也很快冷静了下来，然后开始分析道。
　　“按照之前预计，凭借我现在的领地战力，在不使用底牌的情况下，足以对付一尊传奇。”
　　“但同为传奇，里面也分强弱和擅长的战斗方式。”
　　“如果是那种不擅长群攻的传奇，比如上次来袭杀我的暗杀者还好。”
　　“但如果是那些攻击范围极广的传奇就不好对付了。”
　　“一个不小心，波及到了其他区域，将会让我的领地损失惨重！”
　　“能不能，先让玛莲妮娜将所有遗物里面蕴含的神力吸收，再进行挑战呢？”
　　而这时候，一条系统提示出现。
　　【请尽快做出选择，剩余时间：29秒……】
　　…
　　曹星也知道，他的想法落空了。
　　这点时间根本不够玛莲妮娜吸收完所有神力值了。
　　脸上，再次出现了纠结之色。
　　“他娘的……没想到隐藏关居然是传奇生物。”
　　“这种级别的怪物虽然恐怖，但要是能干掉的话，奖励一定相当恐怖！”
　　“上一次我差了一点就能干掉那个传奇，现在，我的领地实力也得到了大幅度的加强。”
　　想到这里，曹星一咬牙道：“他娘的，干了！”
　　他迅速道：“全体战斗人员注意！继续做好战斗准备！”
　　“敌人，是传奇！”
　　听到这话，整个领地几千号战斗人员纷纷神色一凛！
　　他们本来以为，第十波战斗结束后，今晚就差不多可以休息了。
　　结果现在，自己的领主大人居然说还要继续战斗，而且还是传奇级别的敌人！
　　一时间，所有人瞳孔猛地放大，浑身血液也开始加速了起来。
　　当然，这并不是恐惧，而是兴奋！
　　兴奋要和传奇敌人战斗！
　　上一次与那名守望者的对战，已经让他们冲散了对于传奇的恐惧。
　　所有人都有些跃跃欲试了起来。
　　眨眼间，整个领地的战斗人员都开始了行动。
　　所有弓箭手站在城墙上，拉开了弓弦。
　　其他工作人员迅速将冰霜投石机，内罗斯火炮等等战争工具纷纷转移过来。
　　那些近战单位，则是在城墙下方严阵以待。
　　当倒计时还剩下最后几秒的时候。
　　曹星直接点击了确定挑战！
　　【你做出了选择，怪物攻城隐藏关已开启，请做好战斗准备……】
　　…
　　当提示结束的那一刻，所有人都感应到，前方忽然出现了一股极其邪恶的气息！
　　如同某种尘封已久的邪恶存在苏醒，空气中弥漫着死亡与腐朽的味道。
　　众人目光望去，透过漆黑的夜色，能够看到一道高大的身影。
　　它的体型足有上百米，从黑夜中缓缓走来，带着惊人的压迫感。
　　近了之后，众人也看清楚了这只怪物的体型。
　　它像是一个纯粹由腐烂的血肉和触须组成的怪物，如同漂浮在空中的大章鱼。
　　不同的是，它的触须很短，密密麻麻的，还在不断蠕动。
　　当然，这些还不是它最诡异的地方。
　　最诡异的是，这只腐烂章鱼的身体上，还长着一颗巨大的，且漆黑的眼球。
　　那颗眼球直径至少超过了十米，而且还会活动。
　　被它盯着的目标，都会感觉到一股由衷的心里发怵的感觉。
　　“沃日！这些复生军长得都这么恶心吗？”曹星忍不住吐槽。
　　然后，迅速扫了一眼这只怪物的属性。
　　【泽坦之眼】
　　【种族：复生军】
　　【等级：110级】
　　【生命层次：主宰级生物】
　　【神力值：？？？（无法探查）】
　　【生命值：3.45亿/3.45亿】
　　【攻击力：132.45万~132.45万】
　　【护甲：124196~128754】
　　【技能：死亡射线（普通攻击）、邪能护盾、骨刺之地、恶灵召唤、邪眼诅咒】
　　【统帅级技能：死亡漩涡（凝聚死亡之力，形成一团笼罩3000米范围的死亡漩涡，将漩涡笼罩的敌人吸引，使其迅速靠近。
　　在接近攻击范围之后，泽坦之眼会分出大量的触手，穿透周围敌人的身体，在接下来60秒内，每秒钟吸取462782点生命值，冷却时间：24小时）】
　　【主宰级技能：死亡之眼领域（异常抗性增加30%，每隔30秒，为所有敌人附加5层瘟疫之毒，在达到10层后引爆所有负面状态）】
　　【英雄战技：无】
　　【传奇级技能：死亡湮灭·全域侵蚀（消耗10点神力值，释放出所有死亡之力，使周围20000米区域变为死亡之地，在范围内，所有传奇级以下生灵，属性被压制30%，技能冷却时间增加100秒。
　　在此期间，每秒钟将受到泽坦之眼攻击力*556%的伤害，并且附加3层瘟疫效果。
　　该技能持续10秒，冷却时间：24小时）】
　　【天赋：复生之力（在死亡后，满血复活一次。封印状态，无法使用）】
　　（注：泽坦之眼为死亡巨龙的眼睛，泽坦可通过这颗眼睛，看到其他大陆或者位面的景象。）
　　…
　　“我草……这怪物的技能这么恐怖的吗？”
　　统帅级的死亡漩涡，以及主宰领域！
　　再加上，还有个更加恐怖的传奇技能！
　　随便哪个手段用出来，都能够轻松覆灭整个领地。
　　而且，这只泽坦之眼正是曹星最担心的那种，擅长群体攻击的怪物！
　　眼中逐渐浮现凝重之色。
　　不过万幸的是，这只泽坦之眼能够复活的天赋，被系统封印了。
　　不然他们好不容易干掉这家伙，它又马上满血复活，那简直让人绝望！
　　此刻的曹星在脑海中迅速思考。
　　“跟我预计的差不多，传奇级生物的血量在二亿以上，攻击力是在一百万以上。”
　　“唯一的好消息是，它只是各种技能的范围大，普通攻击范围倒没有那么离谱。”
　　“可以打！”
　　想到这里，他已经做下了决定。
　　尽量在不动用【蜥蜴人雕像】的情况下，干掉这尊泽坦之眼！
　　此刻，这颗巨大的眼球在距离领地三公里的地方缓缓靠近，即将抵达攻击范围。
　　他深吸一口气，“所有远程单位，预备！”
　　听到命令，场上所有弓箭手瞬间拉开了弓弦，冰霜投石机和内罗斯火炮也已经装填好了弹药！
　　包括曹星自己，也振动背后的风翼，冲出去一两公里，向着那只怪物快速逼近。
　　他不能让泽坦之眼接近领地两公里范围之内！
　　与此同时，这颗巨大的眼睛看到曹星飞来，也在一瞬间发动了攻击。
　　“嗡！”
　　一道漆黑的死亡射线，以极快的速度落在他身上。
　　它似乎也知道，这名异世界领主，才是这群人的关键，需要将其尽快干掉。
　　曹星并没有躲避，他也想看看，这种传奇怪物的普通攻击，范围有多大。
　　“咔嚓！”
　　死亡射线径直落在曹星身上，将其穿透。
　　不过，也仅仅只是击穿了一层圣盾而已。
　　通过这次攻击，曹星得出了一个结论。
　　“泽坦之眼的普通攻击最大距离大概是五百米，最大直径是十米。”
　　“目前没有看到攻击强度，但估计也在一百多万以上。”
　　“要想用最小的损伤对付这家伙，必须将它死死拖在一定的安全距离内，但也不能太远，必须确保领地中所有防御塔都能攻击到，帮忙输出。”
　　他在心中迅速做好了战斗安排。
　　“布隆，进入肇始巨人形态，将这只怪物拖在1500米到2000米范围之内！”
　　听到命令，从城墙上猛地跃出一道人影，并且以极快的速度，向着这只巨大的独眼怪物冲去！
　　在奔跑的过程中，这道人影的体型极速壮大。
　　眨眼间，就变成了一具高达百米的巨人，在体型上和这只传奇生物不相上下！
　　看到这一幕，泽坦之眼的那颗眼球转动，似乎并没有将目光放在布隆身上。
　　而是眼球骤缩，浑身血肉开始快速蠕动。
　　下一刻，一团黑气以极其恐怖的速度，突兀出现在曹星头顶上。
　　这个技能，正是它的首领级技能——邪眼诅咒！
　　能够对一名敌人附加10层瘟疫诅咒，立即引爆身上的瘟疫效果，造成十倍伤害！
　　并且在接下来60秒内，受到的瘟疫伤害提升两倍。
　　这中单体技能可以说是相当恐怖，甚至能够秒杀英雄级单位。
　　更何况还是传奇级生物发出来的，几乎避无可避！
　　场上的莎拉，柳慕雪等人，看到那团黑气降临到曹星头顶，眼中已经出现了惊骇之色！
　　“阿星！”
　　“领主大人！”
　　她们下意识的想要冲过来进行救援。
　　然而，那团黑气实在太快，已经落在了曹星头上。
　　“嗡！”
　　一团死亡之力瞬间将曹星笼罩。
　　就在这时，他的头上浮现了一个词条。
　　【免疫！】
　　这一击没有对他造成任何伤害。
　　看到这一幕，曹星顿时脸上浮现一抹喜意。
　　“差点忘了，我可是有死亡行者称号的人，免疫所有尸毒瘟疫效果。”
　　“这个技能对我来说，好像不起作用啊！”
　　包括身后的一众领民们，眼中也出现了惊喜的神色！
　　危机解除后，曹星迅速道：“全力攻击！”
　　听到命令，所有远程单位纷纷发出了攻击！
　　“轰！轰隆！”
　　七台内罗斯火炮，五台冰霜投石机，以及大量的腐蚀箭塔、冰霜箭塔全部发动！
　　一颗颗红蓝色的炮弹，带着火光划破夜空！
　　其中还混杂着魔法师的风刃和地刺。
　　然后全部落在这颗巨大的眼球身上。
　　“轰！轰隆！”
　　一颗颗炮弹炸开，升腾起高达十几米的蘑菇云！
　　密密麻麻的风刃和地刺在那腐烂的身躯上不断划过，激起成片的伤害。
　　【-2637】
　　【-2482】
　　【-10627】
　　【-9862】
　　【-452！】
　　【-547！】
　　【-356！】
　　【-376！】
　　…
　　在泽坦之眼那12万的护甲之下，所有人的攻击都被大幅度降低。
　　其中几个五位数的伤害，还是内罗斯火炮和领地里那些英雄轰出来的。
　　但这也没关系，毕竟曹星这边的远程单位够多。
　　就刚刚这一波，就打掉了泽坦之眼足足两百多万的血量。
　　与此同时，布隆已经举着巨大的盾牌来到了泽坦之眼的面前。
　　然后爆吼一声，开启了强制嘲讽状态，逼迫得泽坦之眼不得不攻击这尊百米高的巨人。
　　曹星迅速指挥道：“法娜兹，对这家伙使用‘诅咒缠身’技能。”
　　女祭司法娜兹抬起【扭曲之杖】，一团黑气涌入了泽坦之眼的身上，使它的幸运值大幅度降低。
　　然后，曹星又使用了【咒运之珠】，再次大幅度削减了这只怪物的幸运值。
　　虽然，幸运值降低的效果目前还没有显现出来，但绝对是有用的！
　　至少在接下来的战斗中，能够增加对方受控制的几率。
　　与此同时。
　　泽坦之眼受到众人的连番集火后，似乎也被激怒。
　　深邃的瞳孔扫向场上的每一个人，如同在看一群蝼蚁！
　　然而，在嘲讽状态下，它只能不断的攻击布隆。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一道道死亡射线落在布隆身上，造成一个个恐怖的伤害。
　　【-1557363】
　　【-1649521】
　　【-1842432】
　　曹星迅速计算了一番。
　　“这只泽坦之眼的攻击频率大概是一秒钟三到四次，秒伤差不多是500万，以布隆的血量，也就是说差不多能坚持四秒左右。”
　　“现在100级的柳慕雪和伊莎贝尔同时治疗，以及圣盾的刷新，再加上10个部落巫医，能够让布隆再坚持两秒钟左右。”
　　“不过，伊莎贝尔有个统帅级技能，能够让布隆瞬间满血，抵挡一次攻击。”
　　“保守估计，布隆能够挡住这家伙至少10秒钟！”
　　想到这里，曹星心下一定。
　　布隆的防御力还是一如既往的恐怖，连这种传奇生物都能拖住这么久。
　　不过唯一麻烦的是，这只泽坦之眼的所有攻击，都会附带死亡瘟疫效果。
　　曹星迅速道：“光羽鸡，现在你开始对着布隆，全力清除他身上的负面状态。”
　　“其他人，继续攻击。”
　　“瑟拉菲斯，小蓝，沃利贝尔，大白！”
　　“把你们所有的控制技能，往它身上招呼！”
　　听到命令的瞬间，众人将大量的控制技能丢出。
　　包括曹星自己也抬起法杖，开始释放一个个大范围减速技能。
　　极寒龙息！
　　极寒吐息！
　　极冰绽放！
　　冰封千里！
　　这一波各种控制、减速技能迭加。
　　前面已经实践过，能对传奇生物造成影响。
　　现在也同样如此！
　　随着各种冰元素法阵出现，强烈的寒气疯狂爆发，使周围的温度直接下降了十几度。
　　巨大的泽坦之眼那恐怖的身躯表面，逐渐浮现出一层层冰霜，行动以肉眼可见的速度变缓了下来。
　　并且随着寒气的不断喷发，眨眼之间，这只恐怖的生物就被冻成了一个大型冰雕。
　　“哈哈！控住了！”
　　曹星没想到，第一次控制居然这么容易。
　　很显然，这大概率是幸运值的影响。
　　毕竟这家伙可是被他削减了足足200点幸运值！

第579章 斩杀传奇，死亡巨龙的凝视。（6200）
　　看到敌人被控住，几乎不需要曹星多说。
　　安德鲁已经化身为比蒙巨兽，如同发狂的怪物般，猛地冲了上去！
　　然后，用他的破碎之爪在这只巨大怪物身上，开始连续疯狂抓挠。
　　“噗！噗嗤！”
　　【-38532！】
　　【-162164！】
　　【-285252！】
　　在护甲削减90%的状态下，泽坦之眼身上的护甲，已经被削到了最低限度。
　　这一刻，所有人的攻击开始疯狂往它身上招呼。
　　已经升到100级的莎拉，如同一道黑色闪电出现在了泽坦之眼身边，并且直接使出了爆发神技【死亡连舞】！
　　“唰！唰唰唰！”
　　【-452627！】
　　【-492625！】
　　【-657924！】
　　【-1062177！】
　　【-742562！】
　　恩赐解脱！
　　…
　　一个比一个恐怖的伤害数字出现！
　　八次攻击加阴影绽放，累计造成了五百万伤害！
　　另一边，玛莲妮娜也同样爆发出单体神技——莲华·剑舞！
　　连续十次剑舞，同样造成了近六百多万的伤害！
　　希儿妲毫不犹豫的召唤上万只自爆血蛛，在这只怪物身边展开了疯狂的自爆！
　　一条巨大的白蛇和青蛇高高昂起头颅，从她们的血盆大口中，喷吐出白色和青色的毒液。
　　眨眼间，泽坦之眼的身上就被附加了流血、中毒、噩梦、灼烧、血毒等等十几种负面效果。
　　所有人都展开了疯狂的攻击！
　　但是，泽坦之眼不愧是传奇级生物，它对于各种控制效果有着极强的抗性！
　　这一次的控制只持续了两秒钟。
　　曹星便看到，泽坦之眼体表的冰霜已经出现了道道裂痕。
　　“咔！咔嚓！”
　　一丝丝强大的黑暗气息从这些裂痕中溢散，仿佛有什么恐怖的生物将要挣脱出来一般！
　　曹星迅速下令道：“退！”
　　所有近战以最快的速度撤退。
　　其他远程则是依然保持着输出的频率。
　　曹星看了一眼，刚刚这一波爆发，打掉了这家伙足足八千万生命值！
　　相比起之前只能打掉五千万血量，他们的爆发能力再次提升了一个档次！
　　而泽坦之眼在挣脱之后，似乎也被彻底激怒。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　巨大的瞳孔中不断射出死亡射线，将布隆轰得节节败退！
　　这个大块头身上的护盾值也是疯狂下降。
　　两秒不到，身上的护盾被击破。
　　曹星心中计算了一下时间。
　　“嘲讽状态还剩下15秒左右，而我们现在一波爆发接近一亿的输出。”
　　“如果能够再控制两波，倒是可以将其干掉。”
　　但很显然，这只泽坦之眼不会让他们如愿。
　　在一番爆发没有秒掉布隆后，这只巨大的怪物忽然停止了攻击的动作。
　　然后，它那颗巨大的眼睛忽然闭了起来。
　　下一刻，那腐烂的身躯中忽然爆发出一股恐怖的死亡之力，在周围三公里区域，瞬间形成了一个黑色的漩涡！
　　“哗啦！”
　　那些在几百米外，随时等待机会的近战单位被漩涡笼罩，感觉到一股巨大的吸力传来！
　　身体不由自主的向着泽坦之眼靠近。
　　正是它的统帅级技能——死亡漩涡！
　　一旦在靠近一定范围后，泽坦之眼将会分出大量的触须，将这些战士们的身体穿透，然后吸取生命值。
　　这也就意味着，曹星等人好不容易打掉的这些血，将会功亏一篑！
　　战士们在疯狂的挣扎，抵抗这股恐怖的吸力。
　　然而，面对传奇级生物，即使是他们也没有多少反抗的能力，只能眼睁睁的看着自己的身体，不断向那只怪物靠近。
　　看到这一幕，曹星毫不犹豫的使用了第二个强控！
　　【月神封印宝珠】！
　　“嗡！”
　　柔和的封印之力瞬间爆发，并且出现在泽坦之眼的背后。
　　眨眼间，一团圆月的轮廓浮现。
　　强大的封印之力使这颗巨大眼球的行动愈发缓慢。
　　当圆月彻底成型，泽坦之眼身上的死亡之力戛然而止，【死亡漩涡】这个技能也被强制中断。
　　同时，那庞大的身躯直接定在了原地。
　　所有战士们忽然感觉到那股恐怖的吸力消失，在经过最初的茫然后，瞬间反应了过来。
　　“继续攻击！”
　　与此同时，安德鲁再次猛的一跃冲了过去，然后使用破碎之爪在它身上疯狂抓挠。
　　其他人此时也展开了恐怖的爆发！
　　一个个首领级龙血斗士跃上空中，然后如同彗星般降临。
　　龙血旋天刺接连爆发！
　　更多的龙血斗士则是紧握住长枪，喷发出一根根散发着寒气的冰雪龙枪！
　　星之国剑士那边也组成了星之国剑阵，所有野猪战士手中的双刀合并，如同风扇的扇叶般舞动。
　　各种爆发技能疯狂落在泽坦之眼身上，混杂着一颗颗巨大的炮弹。
　　包括黑烟萨满配合巨龙萨满，以及风系大法师也使用了组合型神技——黑烟雷电风暴！
　　【-175683！】
　　【-238479！】
　　【-358692！】
　　【-1173824！】
　　【-256778！】
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　这只巨大的怪物眨眼之间，就被海量的攻击笼罩，血量如同流水般倾泻。
　　这一次，【月神封印宝珠】的控制时间依旧稳定。
　　两秒钟一到，那轮圆月上面出现了大量的裂痕。
　　三秒钟时间一到，这颗月亮陡然炸开！
　　“退！”
　　曹星一声令下，所有近战以最快的速度纷纷后退。
　　而泽坦之眼连续被控制了两次，似乎显得有些气急败坏了！
　　但他和守望者那名传奇一样，再怎么生气，也只能继续攻击布隆。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一根根漆黑的射线落在布隆身上，攻击速度变得更快。
　　而这个大块头正面承受着它的爆发，血量也在飞速下降，眨眼间就要降到100万以下！
　　这已经是个危险的血线，甚至于会被泽坦之眼当场秒杀！
　　而就在这时，伊莎贝尔法杖一抬。
　　“让圣光，救赎你！”
　　一股浩瀚的圣光之力，陡然落在了布隆头上。
　　+12162653！
　　直接将他的血量回满。
　　泽坦之眼都愣了片刻。
　　它明明感应到，眼前这个巨人生命力愈发微弱，马上就能将其干掉了，结果一下子他又变得生龙活虎了起来。
　　布隆则是哈哈大笑，“伊莎贝尔妹子，你这个治愈能力真不错！”
　　听到他的赞叹声，沐浴圣光的伊莎贝尔浅浅一笑。
　　布隆的危机解除后，他们再次集中所有精神，应对起怪物的攻势。
　　与此同时，曹星看了眼泽坦之眼的剩余生命值。
　　【生命值：1.57亿/3.45亿】
　　两波爆发，打掉了这家伙近两亿的血量！
　　这就是曹星倾尽整个领地力量的爆发！
　　但尽管如此，泽坦之眼还剩下1.5亿的生命值，简直是个天文数字！
　　他迅速在脑海中分析着局势。
　　“我手上还剩下个禁咒技能【霜晶之狱·冰葬】可以控住传奇级生物，大概率还能打一波。”
　　“按照刚刚的输出频率，差不多能造成一亿伤害！”
　　“但是还差不少输出啊……”
　　曹星眉头微皱，“难道，最后还是要动用蜥蜴人雕像吗？”
　　心中有些不甘。
　　毕竟一开始，他可是打算凭借领地的实力，正面硬刚传奇的。
　　但传奇级的生物的强大，还是有些超出了预料。
　　而这时候，曹星想起了另外一个手段，顿时眼睛亮起！
　　迅速道：“莫洛格，将灵魂链接和拜弗·黑心连接起来。”
　　听到命令，这名部落巫医毫不犹豫的照做。
　　他迅速抬起骨杖，口中念念有词。
　　下一刻，一条无形的黑色线条，将新成员拜弗·黑心和传奇级怪物——泽坦之眼连接了起来。
　　曹星继续下令，“拜弗，使用你的统帅级技能，邪心裂变！”
　　听到命令，这个浑身覆盖黑色铠甲的存在毫不犹豫执行！
　　他伸出金属右爪，然后猛地握住了自己胸口。
　　随着“咔嚓”一声，那颗黑色的心脏瞬间裂开，化作一道道碎片向着远处飞去。
　　然后贴到了周围上千名友方的身上，包括曹星也被贴了一道碎片。
　　“咚咚！咚咚！”
　　“咚咚！咚咚！”
　　沉闷而有力的心脏跳动声，如同鼓点一般在众人脑海中响起。
　　战士们眼中纷纷有些茫然。
　　还没等他们反应过来，一股无形的吸力浮现，所有人都感觉到，自己的生命值下降了一大截。
　　而拜弗·黑心的头上，则是出现了一个恐怖的回复数字。
　　+48652363
　　足足四千万的回复血量，能够将他的生命值瞬间回满。
　　看到这一幕，曹星迅速道：“其他人，开始攻击拜弗！”
　　经过长时间的配合，众人也在一瞬间明白了曹星的意思。
　　霎时间！所有弓箭手调转了攻击方向，瞄准了那名身穿黑色铠甲的战士身上。
　　“咻！咻咻！”
　　大量的箭矢落在拜弗身上，让他的生命值飞速爆降！
　　与此同时，从那条黑线中，一股股能量传递过去。
　　莫洛格的灵魂链接是真实伤害。
　　而拜弗·黑心可以通过吸取友方单位的生命值，恢复血量。
　　换句话说，只要拜弗·黑心的生命上限够高，曹星甚至可以通过这套组合技能，对敌人造成几千万，甚至上亿的伤害！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　泽坦之眼此刻正攻击着布隆，忽然感觉到一阵阵痛楚袭来，就好像受到了某种创伤一般。
　　头上出现了一个个十几万，甚至破十万的伤害。
　　然而，它却并没有看到自己受到什么攻击。
　　巨大的瞳孔中，出现了茫然的神色。
　　而拜弗正在承受众人的攻击，疼得龇牙咧嘴。
　　但他也知道现在是关键时刻，不能分心。
　　必须时时刻刻盯着自己的血量。
　　在生命值降到20万以下的时候，他再次使用了一次吸取技能。
　　“咚咚！”心跳声响起。
　　+49624623
　　生命值再次回满！
　　场上的其他人又开始疯狂攻击拜弗·黑心。
　　【邪心裂变】这个技能可以连续吸取十次，他还剩下八次吸取的机会。
　　按照他那八百万的生命上限来计算，也就是还能造成六千四百万的伤害。
　　当然，这是理想情况。
　　由于众人的集火太过恐怖，一不小心就会将拜弗秒掉，所以在低于两百万生命值的时候就必须停手。
　　也就是说，差不多能够造成四千多万的伤害！
　　于是，众人继续保持着同样的节奏，一边攻击拜弗，利用灵魂链接传递伤害。
　　泽坦之眼的血量在‘哗啦啦’下降。
　　然而，布隆那边也已经坚持了超过10秒钟，血量已经到了危险的境界。
　　现在柳慕雪的圣盾和伊莎贝尔的【启示·圣歌】都用完了。
　　再撑下去，布隆就危险了！
　　“70级的统帅，要想抗住传奇还是太勉强了吗？”
　　曹星叹了口气，然后迅速道：“冰兰，你现在带着瑟拉菲斯，去接替布隆，暂时阻挡一会！”
　　听到命令，龙语者毫不犹豫的执行。
　　“哗啦！”
　　庞大的龙翼舒展开来，上百米的体型直接挡在了布隆面前，让他有了些许喘息的机会。
　　而瑟拉菲斯和冰兰都有着四五千万的生命值，足以挡住几秒钟。
　　而另一边，其他人还在疯狂的攻击拜弗·黑心。
　　片刻后，连续十次的生命吸取结束。
　　他艰难的说道：“领主大人，邪心裂变吸取次数用完了……”
　　曹星听罢迅速让众人停手。
　　然后，看了一眼泽坦之眼的血量。
　　【生命值：9916.32万/3.45亿……】
　　拜弗·黑心的【邪心分裂】技能，配合莫洛格的【灵魂链接】，打掉了传奇生物近五千万的生命值，已经超过了曹星心中的预期。
　　毕竟，他们两个都只是70级的生物，能造成这种效果，简直是超乎想象。
　　“还剩下九千九百万，足够了！”
　　曹星说道：“所有人，现在将攻击继续对准泽坦之眼！”
　　“听我的指令，捏着爆发技能，等着最后一轮输出！”
　　所有人瞬间神色一凝，都已经做好了爆发的准备。
　　与此同时。
　　布隆的嘲讽时间还剩下3秒钟左右。
　　泽坦之眼感受到生命的不断流逝，也在这群蝼蚁身上，感受到了一股威胁！
　　出于本能，它决定使用某种手段，将这群蝼蚁全部秒掉。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　血肉蠕动的声音响起，从它那庞大的身体上，散发出一股恐怖的黑暗气息！
　　顷刻间就覆盖了周围四五公里，并且还在飞速蔓延！
　　如此大的范围，很显然这就是那个传奇技能的效果了！
　　所有人心头被一股危机笼罩，他们都知道，绝对不能让泽坦之眼释放出来。
　　否则不光是他们要被全灭，整座领地都被摧毁！
　　于是，一个个疯狂的攻击，试图打断泽坦之眼！
　　曹星倒也不着急。
　　通过前面的接触，他已经大概了解，传奇级技能虽然恐怖，但是都有一个短暂的蓄力时间。
　　不需要蓄力的传奇技能极少。
　　而这段时间，已经足够他将对方的攻击打断了！
　　于是，曹星直接法杖一抬！
　　寒冬降临套装效果开启，周围的温度陡然下降一大截！
　　并且在瞬间，数十块蕴含着强烈水晶之力和寒冰之力的碎片出现！
　　这些碎片通体呈暗蓝色，边缘呈不规则的形状，高度达到了四五十米。
　　就好像是一块完整的巨型陨石，破碎后形成的碎片。
　　随着曹星法杖一挥。
　　一枚碎片瞬间向着泽坦之眼轰去。
　　“嘭”的一声肉响，造成了一个破十万的伤害。
　　这枚碎片释放出强烈的寒气，使泽坦之眼的部分躯体冻结。
　　虽然伤害数字不高，但曹星要的也不是攻击效果，而是控制效果。
　　下一刻，更多的碎片全部向着它轰去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　随着接连不断的撞击，那些巨型陨石碎片将它彻底包围了起来。
　　此时的泽坦之眼只感觉到自己的行动愈发艰难，就好像一个被封印在陨石中的怪物一般！
　　这种奇怪的冰属性陨石碎片，不仅有着强大的攻击力，还有强大的封印效果。
　　当最后一片碎片命中，泽坦之眼的传奇技能也被中断。
　　从始至终，它的几波爆发都被打断，根本没有对曹星等人造成有效的攻势，可以说是有史以来最憋屈的传奇了。
　　曹星迅速道：“现在，开始倾尽全力，最后一轮爆发！”
　　听到命令，安德鲁爆吼一声，再次扑了过去。
　　尖锐的利爪在泽坦之眼那腐烂的肉体上疯狂抓挠，让它的护甲瞬间降低一大截！
　　其他人也开始了最猛烈的一波输出！
　　莎拉手持死神之匕和流火之刃，两把短刀接连砍下，触发一个个暴击伤害。
　　装备了【光通量肩甲】的龙语者，在攻击速度增加100%的情况，几乎将手中的曙光之剑挥出了残影！
　　一道道剑气疯狂斩出！
　　玛莲妮娜手持【饮血之刃】，也在不断爆发出恐怖的剑气！
　　包括柳慕雪也进入了【四翼天使形态】，发出一道道猛烈的斩击！
　　所有人都在竭尽全力输出！
　　只有曹星在死死的抓住法杖，维持这个禁咒技能的控制效果！
　　要想控住这种传奇级的生物，需要耗费大量的精神力，短短一秒钟就能将他的精神力抽干！
　　如果不及时补充的话，就会被其从封印中挣脱出来！
　　曹星也是不计代价的往口中不断丢着【极品树液】。
　　心中暗暗决定，今天一定要干掉这个传奇级生物！
　　然而，尽管他竭尽了全力。
　　【冰晶之狱】的控制时间，同样持续了不到两秒钟。
　　那块巨大的陨石，上面就已经出现了道道裂痕，一丝丝危险的气息从中散发！
　　曹星迅速扫了一眼对方的血量。
　　【生命值：3021.42万/3.45亿】
　　两秒钟时间，打掉了六千万生命值，已经相当不错。
　　然而，泽坦之眼即将挣脱！
　　所有人心头仿佛都被一股阴云笼罩。
　　曹星迅速道：“不退！继续全力输出！”
　　听到命令，场上所有近战一咬牙，再次开始了疯狂的攻击！
　　他们完全无视了传奇级生物的威胁。
　　现在布隆的嘲讽状态已经结束，如果这只怪物挣脱出来，随便一个攻击，可能会秒杀成片的战士。
　　但他们依然没有任何惧意，一个个竭尽全力，对其造成恐怖的伤害。
　　时间，又过了一秒钟。
　　那块巨大的陨石上面已经遍布大量裂痕，泽坦之眼即将从中挣脱出来！
　　此刻的曹星眼睛一寒，“给你再来个狠的！”
　　话落，他直接将所有陨石碎片引爆！
　　“轰隆！！！”
　　巨大的爆炸之后，出现了一个有史以来，曹星打出的最高伤害！
　　【-6785121！】
　　足足六百七十万，也带走了泽坦之眼最后一丝生命值。
　　其身上散发出来的黑暗之力戛然而止。
　　浑身那舞动的触须也停止了摆动，就连那颗巨大的眼球，此刻也已经闭了起来。
　　它看上去，像是彻底死了。
　　场上，所有战斗人员纷纷肩膀一松，如释重负般吐了口气。
　　刚刚在战斗时还没意识，到现在才反应过来，自己后背上不知何时已经被汗水浸湿了。
　　短短二十秒的战斗，仿佛透支了所有力量，就连伯捷这样的统帅都感觉到精疲力尽。
　　就在大家以为，终于干掉了这家伙的时候。
　　然而，泽坦之眼的身体并没有消失，而是依旧如同一尊石雕般矗立在原地。
　　并且，逐渐睁开了眼睛！
　　曹星看到，那颗原本漆黑、没有丝毫生气的眼球上，逐渐布满了血丝。
　　上面也出现了某种带着感情的色彩。
　　仿佛有某种意志，通过泽坦之眼，想要窥探这里的情况一般。
　　眼球刚想转动。
　　曹星已经法杖一抬，连绵不绝的冰墙升腾而起，阻挡住了对方的视线。
　　开玩笑，系统备注上可是说过，死亡巨龙泽坦可以通过泽坦之眼，窥视到当前的画面。
　　所以曹星早就防备着这一点呢。
　　就这样，众人依旧紧握着武器，保持着警惕状态。
　　那颗巨大的泽坦之眼在睁开了大概五秒钟后，似乎耗尽了最后的力量。
　　随着一阵血肉蠕动的声音，逐渐化作一滩黑水消失在原地。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【成功击杀：泽坦之眼lv110，传奇级生物，获得经验值：0】
　　这一刻，曹星也松了口气。
　　因为这就代表，这只传奇生物已经被他们彻底干掉了！
　　嘴角，逐渐浮现了一抹笑容。
　　“很好，居然真的在不借用蜥蜴人雕像的情况下，干掉了一尊传奇！”
　　包括场上的众人也在不断深呼吸着，平复着自己那躁动的热血和激动的内心！
　　在整个领地的见证下，他们完成了这种惊人的壮举。
　　虽然，这并不属于泽坦之眼的完全体。
　　真正的泽坦之眼，可是有一次满血复活的能力。
　　但这依然不能否定，曹星领地实力的强大！
　　然而，惊喜还不止如此。
　　系统提示再次出现！
　　【恭喜！你已成功通过怪物攻城隐藏关卡，获得奖励：传奇之心*1，神力碎片*10……】
　　……
　　这一刻，曹星脸上的喜意几乎快要掩盖不住！
　　“卧槽，居然又给了一颗传奇之心，还有10枚神力碎片，这也太爽了吧！”

第580章 开启宝箱，惊人的收获！（5400）
　　此刻的曹星显得十分兴奋。
　　之前他还在担心，要是伊莎贝尔突破失败该如何是好。
　　而现在有了第二颗传奇之心，便代表这位圣光祭司有了两次冲击传奇的机会！
　　凭借曹星的高幸运值，他有九成以上的把握，让她冲击到传奇境界。
　　甚至于，直接一次成功也说不定。
　　后面的10枚神力碎片，更是意外收获！
　　现在，他手上的神力碎片，已经达到32枚了，这里就是320点神力值。
　　“很好，按照这么计算，再攒个一百点神力值，甚至不需要吸收遗物上面的神力，就能让玛莲妮娜也拥有传奇战力。”
　　“然后等布隆这家伙升到100级，就可以让他使用传奇之心和遗物盾牌进行突破。”
　　“也就是说，我在短时间内，甚至能拥有三尊传奇战力！”
　　在得出这个数字后，曹星更加激动了起来。
　　甚至于迫不及待的想要让伊莎贝尔突破传奇看看了。
　　不过……在此之前，他还需要先上去讲两句。
　　此刻，整个领地两千多名战士如同两千多柄出鞘的利刃，锋芒毕露！
　　他们这一次可是干掉了一尊传奇，这是什么概念可想而知！
　　对于这些战士们来说，传奇一直是高不可攀，强大的令人绝望的存在。
　　而就在今晚，这么强大的生物，却被众人联合斩杀了！
　　此刻，所有人身上仿佛都升腾起了一股无形的气势！
　　这股气势能够让他们在面对任何敌人时，都敢于挥刀，敢于拼死厮杀！
　　曹星来到众人面前，目光注视前方，高声说道：“今晚的战斗，大家的表现都无可挑剔！”
　　“这是一场属于我们整个领地的胜利！”
　　“不光是那些战斗人员，我们的工作人员也很勇敢，极地人们在不断调整弩箭方向，其他工作人员也在装填弹药。”
　　“这些，我都看在眼里。”
　　听到这话，下方那些工作人员们瞬间眼眶泛红，激动与自豪的情绪如潮水般在心中翻涌。
　　他们原本以为，在这种高端的战场上，自己默默的付出不会被人注意。
　　毕竟与在前线浴血奋战的战士们相比，他们的工作显得那么平凡，也没有对泽坦之眼造成多少伤害。
　　结果，自己的领主不仅将这一切看在眼里，还给予了他们如此高的赞誉。
　　一时间，这些工作人员纷纷握紧了拳头，看向曹星的目光中充满了狂热！
　　曹星继续道：“当然，我们的战斗人员同样功不可没。”
　　“正是你们的浴血奋战，才让我们战胜了对手，保卫了整座领地。”
　　“事实证明，只要我们同心协力，互相配合，再强大的敌人也将被我们斩杀！”
　　“即使是传奇，甚至是半神，亦可屠之！”
　　听到这话，所有战士们双眼同样变得通红了起来！
　　他们近乎是声嘶力竭的大吼道：“战无不胜，杀尽强敌！”
　　“战无不胜，杀尽强敌！”
　　强烈的战意直冲云霄！
　　此刻，即便再来一尊传奇，他们也会毫不犹豫的冲上去，与其厮杀到底！
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后说道：“现在，所有战斗人员，返回领地休息。”
　　“所有工作人员，去加下班，进行领地的填平工作。”
　　“土系法师也出去，操控地上的土元素帮忙填平领地。”
　　刚刚他们的战斗动静太大了，尤其是曹星所在的将南城门这边。
　　一个末日冰星，就将前方几公里的地面破坏得满目疮痍。
　　光靠这些工作人员进行填平的话，几天几夜都无法复原。
　　而土系法师都具有不错的土元素操控能力，所以让他们帮忙能够加快十几倍的时间。
　　“是！强大的领主大人！”
　　众人纷纷执行了命令。
　　几千号战斗人员乌泱泱的返回了领地。
　　而那些工作人员们，则是手里拿着铁锹铁铲等各种工具，开始清扫战场。
　　在城墙上停留了片刻后，曹星看向旁边的女骑士说道：“走吧慕雪，我们一起回去。”
　　“好！”
　　四翼天使形态的柳慕雪，身上同样散发着白色光芒。
　　然后，二人背后的翅膀一振，一起飞回了领地中心，在能量塔旁边停了下来。
　　“接下来，就把那些宝箱全部开启吧。”
　　虽然他现在很想马上就让伊莎贝尔突破到传奇，但也不急于一时。
　　万一宝箱中又能开出什么好东西呢？
　　于是，他直接将背包中那一大堆宝箱全部取了出来，并排放在一起。
　　首先要开启的，自然是那些青铜，白银以及黄金宝箱了。
　　对于大部分幸存者来说，任何一个宝箱都是极其珍贵的资源。
　　然而对于曹星来说，现在除了皓月宝箱外，其他的都看不上眼了。
　　所以也是一次性全部点击了开启。
　　【开启成功。】
　　【获得：专家级磐石城墙图纸（金）】
　　【获得：灵木长鞭（金）】
　　【获得：黑木长弓（蓝）】
　　【获得：寒星草种子（蓝）】
　　【获得：古老石屋建造图纸（紫）】
　　【获得……】
　　…
　　所有黄金，白银，青铜宝箱一次性开完。
　　正如曹星预料的那样，里面并没有太过特殊的东西，但也没差到哪里去。
　　三个黄金宝箱中一共开出了三件金色装备，其他宝箱中也开出了一些魔法种子之类的东西。
　　“收获还行，接下来就把那三个皓月宝箱开启了吧。”
　　曹星走到一旁。
　　【发现未上锁的皓月宝箱*3，是否开启？】
　　“是。”
　　【开启成功。】
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：暮莺吊坠（橙）】
　　【获得：抗争勋章（橙）】
　　【获得：大师级元素结晶*65】
　　【获得：大型资源包*14】
　　…
　　“哦？居然又开出了一颗英雄之心！”
　　“这可是好东西啊！”
　　对于曹星来说，现在最缺的资源除了各种遗物和传奇之心外，就是英雄之心了。
　　有了它就可以让布隆进阶成为英雄，等他升到100级后，就可以尝试着突破到传奇。
　　带着激动的心情，将这三样东西全部收了起来。
　　然后，曹星扫了眼另外两件橙色装备的属性。
　　首先第一件，是一条造型奇特的吊坠，在一根特殊材质的绳子上面，挂着一个奇怪的骨质雕刻。
　　项链上散发着某种轻盈的气息。
　　【暮莺吊坠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备类型：项链】
　　【装备等级：70级】
　　【附带特效①：敏捷+500，力量+200，命中率+20%】
　　【附带特效②：暮莺之羽（受到魔法攻击时，有50%的概率抵消本次攻击的45%伤害，触发间隔：10秒）】
　　【附带特效③：暮莺之影（发动攻击时，有50%的概率使自身敏捷提升20%，持续15秒，冷却时间：60秒）】
　　…
　　【抗争勋章（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备类型：勋章】
　　【装备等级：70级】
　　【附带特效①：体质+500，力量+500，移动速度-20%】
　　【附带特效②：抗争者的荣耀（在战斗开始后，每次受到攻击时，使自身的生命上限提升1%，护甲增加1%，最高可叠加20次，持续200秒，触发间隔：10分钟）】
　　…
　　看完之后，曹星顿时眼睛亮起。
　　“咦？这两件装备，属性好像都很不错的样子！”
　　那条项链不用多说了，自带五百多的敏捷，外加特效触发后20%的提升，可以说相当适合莎拉。
　　至于第二枚勋章……
　　虽然它并不属于装备，而是属于饰品。
　　但它附带的属性也相当强大，后面那条特效【抗争者的荣耀】，更是能增加20%的生命上限和护甲。
　　即使是曹星自己装备上，都有着不错的提升。
　　当然，这玩意还是对于肉盾职业的提升才是最大的，比如巨人乔德，比如拜弗·黑心。
　　思忖片刻，曹星还是决定将这枚勋章给布隆。
　　毕竟这个大块头的生命上限本来就高，经过肇始之盾的加成后还能翻倍。
　　之前他就能硬抗一尊传奇生物的攻击四五秒。
　　有了这枚勋章，差不多可以再次延长一秒。
　　想好战利品的分配人选后，曹星乐呵道：“接下来，就可以开启古代皓月宝箱了！”
　　这也是他最期待的环节！
　　迅速从背包中取了出来。
　　“哐当！哐当！”
　　面前出现了三个泛着淡淡光泽，造型相当古朴的宝箱。
　　正当曹星准备直接开启的时候，忽然想到了什么。
　　他看向旁边的四翼天使，然后说道：“慕雪，这三个古代宝箱你去开吧。”
　　在积分商店中兑换的那种宝箱只有兑换者可以开启。
　　但这是怪物攻城中的宝箱，同为这个领地的领主，柳慕雪也有着开启的权限。
　　听到这话，柳慕雪也没有推脱，轻轻点头道：“好的。”
　　然后，她直接上前一步，将三个宝箱全部开启。
　　“嘎吱！”
　　宝箱打开后，箱底出现了一些造型奇特，稀奇古怪的东西。
　　“开好了，阿星。”柳慕雪的声音响起。
　　“好。”
　　曹星微微点头，然后将里面的东西全部收了起来。
　　【获得：强光补燃器（橙）】
　　【获得：大师级生命秘药配方（改良版）】
　　【获得：VII型破解芯片（橙）】
　　【获得：大型电弧星包*5】
　　【获得：弹匣*8】
　　【获得……】
　　…
　　“哦？居然还有一张大师级生命秘药配方，这倒是不错！”
　　然后，他将这些东西从背包取出来查看了下。
　　首先第一件，就是一个奇怪的黑色圆球一样的东西。
　　下面有一个锁扣，大小刚好扣可以在手腕上。
　　看了眼属性。
　　【强光补燃器（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备部位：护手】
　　【装备等级：无】
　　【唯一特效：强效充能（可选定一个技能进入充能状态，使这个技能可最多连续释放3次。】
　　（注：领民最多只能选定头目级或以下的技能，幸存者只能选定金色以及金色品质以下的技能。）
　　…
　　“嗯？连续释放三次技能？”
　　“沃日，这个效果有点强悍啊！”
　　曹星眼中浮现一丝震撼之色。
　　虽然上面也注明了，只能选定头目以下的技能，但也相当强大了。
　　比如，曹星自己装备上后，就能够连续释放三个【极冰绽放】！
　　而如果是给莎拉或者龙语者这样的爆发型选手，她们就可以连续使用三次弧光闪或者龙约剑·舞！
　　可以说非常强悍！
　　思忖片刻，曹星决定将这个装备给玛莲妮娜。
　　这尊女武神的几个技能都十分强悍。
　　尤其是她的头目级技能——【莲华·剑舞】！
　　这可是个爆发神技。
　　如果装备上【强光补燃器】再连续爆发三次的话，就是至少两千多万伤害。
　　传奇级以下几乎要被她瞬秒！
　　满意的将其收进了背包中。
　　然后，曹星又取出了一张古朴的配方。
　　这种配方他之前也开到过，能够制作一些改良版的生命秘药。
　　而且，改良版的生命秘药效果，往往都比普通的秘药要好很多，也是深受广大幸存者的喜欢。
　　“之前，我最多只开出来过高级生命秘药配方，没想到这次直接开出了大师级。”
　　“这种品级的配方，回复效果一定很不错。”
　　带着期待的心情，看了眼属性。
　　【大师级生命秘药配方（改良版）】
　　【图纸介绍：可通过此图纸，制作出大师级生命秘药】
　　【药剂效果：服用后可瞬间回复10万点生命值，并且在接下来60秒内，回复21万生命值，冷却时间：120秒】
　　【制作所需材料：高级炼药工坊，玻璃瓶*1，龙血草*10，生命之树叶片*1，极寒之水*500ml】
　　（注：某位炼药大师耗费了大量时间改良过的配方，如今已在这片大陆上绝迹。）
　　…
　　看到上面的介绍，曹星满意的点头。
　　“这个配方的效果果然强悍！”
　　“瞬间回复和持续回复加起来，能够回复31万的生命值。”
　　“特别是后面那个效果，在60秒内回复21万生命值，换算下来就是每秒可以恢复3500的生命值。”
　　“配合永恒之力加苍白之树的100%治疗加成，也就是每秒钟7000的回复数值？”
　　在得出这个数字后，曹星更加开心了起来。
　　因为如此一来，配合他的冰疗术+安德鲁生命绽放，以及这种秘药配方。
　　每秒的回复数值已经突破五万了。
　　一分钟就是三百万的回血，可以说是相当恐怖！
　　当然，要想制作这种大师级秘药，需要的材料似乎来头很大。
　　“生命之树叶片？意思是从生命之树上摘下来的叶子？”
　　虽然曹星没有接触过生命之树。
　　但不用想也知道，能叫这种名字的，绝对是一棵了不得的圣树！
　　甚至于和苍白之树同品级他都不意外。
　　可以想象，要弄到这种材料有多么困难。
　　“暂时还不知道生命之树的线索，只能等后面再去找那群古树问问了。”
　　想到这里，将这张配方也郑重的收进了背包中。
　　接下来，就是第三样道具。
　　这是一块奇怪的芯片，大小差不多只有手掌大小，上面流转着一种神奇的符号，就好像一串数字在上面不断游走一般。
　　在芯片底端，还有着一个奇怪的按钮。
　　“这玩意有什么作用吗？”
　　扫了眼属性。
　　【VII型破解芯片（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【唯一效果：可破解任意一件装备、道具、或大门上面的封印，若对装备使用，可使其重置到装备刚刚被打造之初的状态。
　　若对大门使用，则可以破解半神级以下的任意封印。】
　　【剩余使用次数：1】
　　（注：受该世界规则影响，该芯片最多只能破解70级或70级以下的装备。）
　　…
　　本来对于这枚芯片不报什么期望的曹星，此刻已经双眼瞪大！
　　甚至于，连呼吸都有些急促了起来！
　　“卧槽！重置装备上面的状态，意思是，连传说装备都能重置？”
　　“这么离谱的吗？”
　　很显然，这是真的！
　　而且上面也注明了，最多只能重置70级的装备，刚好在传说装备的范围内！
　　换句话说，他背包中拥有的这两本圣典，曙光圣典或者恶魔法典，已经可以使用了！
　　曹星看向柳慕雪的目光中已经出现了强烈的惊喜之色！
　　毕竟，这枚芯片是她开出来的。
　　“慕雪，你的手气真不错！”他由衷的赞誉。
　　柳慕雪脸上也带着温和的笑容。
　　在惊喜过后，曹星又有些纠结了起来。
　　毕竟，这两本法典的属性都很不错。
　　前者曙光圣典的传说级特效，可以通过消耗神力值使友方单位永久提升30%的属性。
　　而后者的恶魔法典，甚至可以召唤出一尊传奇级恶魔出来帮忙战斗！
　　但是芯片只有一枚，也就是说只能将一件传说装备重置。
　　怎么选择，还真是一件让人纠结的事……
　　在纠结了片刻后，曹星最终还是决定先将【恶魔法典】重置，然后给自己绑定！
　　原因有几点。
　　一是因为，伊莎贝尔已经有了辉耀篇章，虽然每个人可以绑定多种传说道具，但是最终也只有当时使用的那一件才会附带属性。
　　而且，【曙光篇章】上面的传说级特效虽然强大，但是需要消耗神力值。
　　曹星现在的神力值根本不够用，更没有余力拿去给曙光圣典补充。
　　而【恶魔法典】，对于曹星来说可是实打实的提升。
　　除了2000点的四维属性加成外，上面还记录了许多个恶魔系技能，甚至于还有英雄级别的技能！
　　最关键的是，上面还有个传说特效——恶魔之门。
　　能够百分百召唤出一尊传奇级别的恶魔！
　　可以说，他现在只要将【恶魔法典】绑定，不仅能让自己的战斗力提升一大截，同时也能短暂拥有传奇战力！
　　在做下决定后，曹星马上开始行动了起来。
　　他先是将这枚【破解芯片】放在了手中，然后又从背包中，取出了另外一本魔气浩荡的法典。
　　“哗啦啦！”
　　法典在出现的瞬间，就开始不断翻页，并且散发出一阵阵黑暗的气息。
　　似乎预感到了自己的命运一般，开始不断的震动，甚至想要从曹星的手中逃跑。
　　然而，旁边的柳慕雪身上的天使之力瞬间爆发，将这本恶魔法典笼罩。
　　如同遇到了天敌一般，这本法典顷刻间老实了下来。
　　看到这一幕，曹星轻笑。
　　天使果然是恶魔的克星。
　　然后，他直接启动了芯片上面的一个小型按钮。
　　系统提示出现。
　　【是否使用VII型破解芯片，重置【恶魔法典（传说）】？】
　　“是。”
　　瞬间，曹星手中的这枚芯片光芒大炽！
　　然后化作一颗流星冲出，猛地捅进了恶魔法典之中！
　　…………

第581章 重置恶魔法典，向着传奇进阶！（5000）
　　而这本【恶魔法典】在被芯片捅进去后，开始疯狂的释放大量魔气！
　　“哗啦啦~！”
　　蕴含着邪恶气息的恶魔之力蔓延。
　　眨眼间，便将整座领地笼罩。
　　正在工作的领民，忽然感觉到眼前的视线一黑，什么都看不到。
　　而正在房间中的圣光祭司伊莎贝尔陡然睁开了眼睛。
　　身为英雄级的圣光祭司，她对于这种邪恶气息也极其敏感。
　　不过，当她感应到，这股魔气是从曹星那边发出来的之后，便再次恢复了平静。
　　…
　　…
　　与此同时，在一个被无尽黑暗与腐朽气息所笼罩的世界中。
　　这里遍布着扭曲的黑色巨岩，岩缝间流淌着刺鼻恶臭的墨绿色粘液，以及形态诡异，不停蠕动的暗影魔藤。
　　它们相互缠绕攀爬，仿佛遍布了整个世界。
　　而在这片阴森之地的中心，矗立着一座由累累白骨堆砌而成的王座。
　　王座之上，端坐着一尊身形高大且散发恐怖气息的身影。
　　他的身躯被一层翻腾的黑色火焰笼罩，隐约可见火焰下那布满诡异符文的赤黑色皮肤。
　　他的头颅像是山羊的骷髅头，空洞的眼窝中燃烧着两团幽绿色的火焰。
　　而就在这时，他瞳孔中的幽绿色火焰忽然跳动了一下。
　　“嗯？有人在抹除本座与法典的联系？”
　　一阵低沉而沙哑的声音传来，犹如九幽地狱中的回音。
　　“是那个人类小子吗？”
　　他一下子就联系到了曹星的身上。
　　毕竟在前不久，那些恶魔已经传来了消息，光明教会被那名异世界领主灭了，光明之种惨死。
　　而祂的恶魔法典，自然也落到了那名异世界领主手上。
　　“有意思……居然还妄图抹去本座的印记，掌控恶魔法典，而且看样子还要被你成功了。”
　　“不过，本座的法典，可不是那么好拿的。”
　　嘴角微微上扬，露出一个充满嘲讽的笑容。
　　“正好，这次规则动乱期间，本座可以趁此机会出去。
　　“到时候，再会会这小子吧。”
　　说罢，他缓缓站起身，身上的黑色火焰瞬间暴涨数丈。
　　而在前方，无穷无尽的魔奴仿若一片黑色的暗潮，全部恭敬的跪伏在地上。
　　而在天空中，则是飞舞着大量的低等恶魔和高等恶魔，甚至……传奇恶魔！
　　…
　　…
　　[破解成功！【恶魔法典（传说）】已处于初始状态……]
　　“哈哈，成功了！”
　　曹星瞬间忍不住大笑出声，然后迫不及待的看了眼属性。
　　【恶魔法典（传说）】
　　【装备等级：70级】
　　【当前状态：未绑定】
　　【属性……】
　　……
　　当他看到装备信息上，‘未绑定’三个大字之后，眼中已经出现了惊喜之色！
　　他毫不犹豫的，直接点击了绑定。
　　【你已成功绑定传说装备【恶魔法典】！全属性+2000，施法速度+30%！】
　　【称号：摘星者已升级，幸运值+10……】
　　…
　　此刻的他，再次有些忍不住放声大笑了起来。
　　“好好好，现在我也终于拥有了属于自己的一件完整传说装备！”
　　是的，之前他虽然获得了不少传说装备，但都是给其他领地成员的。
　　他自己还没有一件传说装备呢！
　　而这本【恶魔法典】对曹星的提升可以说是非常大。
　　除了属性的提升外，上面还记录足足21个恶魔技能！
　　去除掉那些小技能，还有足足四个高级战技，以及两个英雄级战技——大灭绝和邪狱狂潮！
　　前面那些小技能包括高级战技，曹星没有多做关注，而是着重看了眼后面两个英雄级战技的属性。
　　【英雄战技·大灭绝（消耗大量精神力，向地底注入大量的恶魔之力，并且向周围扩散。
　　使半径2000米内所有敌人治疗效果抑制80%，每秒受到攻击力*588%的邪焰伤害，并且会受到‘邪焰侵蚀’的效果影响，每次受到攻击，都会随机丢失一种增益效果。
　　如果敌人身上没有增益效果，则会受到额外20%的真实伤害。
　　大灭绝持续10秒，冷却时间：10小时）】
　　…
　　…
　　【英雄战技·邪狱狂潮（消耗大量精神力，凝聚一颗蕴含着邪焰之力的核心，随后将其引爆！
　　对直径5000米内所有敌人造成2次攻击力*1543%的冲击伤害，并使其受到‘灵魂破碎’效果。
　　冷却时间：12小时。）】
　　【灵魂破碎：所有技能冷却时间增加50%，持续100秒。】
　　…
　　“不愧是英雄战技，真特么强！”
　　“这两个技能丢出来，造成的效果虽然比禁咒差了一点，但杀伤力也是相当恐怖了！”
　　“除此之外，上面的传说特效也可以使用，我随时都可以召唤出一尊传奇恶魔，为我战斗。”
　　带着满意的神色，将【恶魔法典】装备了上去。
　　此刻的曹星右手握住【占星之杖】，左手拖着一本黑色的传说法典，身上还穿着全套史诗装备。
　　装备的豪华程度，任何一个幸存者看到了，都会感到万分的羡慕！
　　至此，这次怪物攻城活动，获得的所有宝箱，算是全部开完了。
　　可以说是收获颇丰。
　　包括柳慕雪也为他的提升而感到开心。
　　从四翼天使形态下退出后，脸上带着恬静的笑容看着他。
　　曹星笑道：“慕雪，这次收益还不错，我要消化一下。”
　　“你现在先回去休息吧。”
　　“好的，阿星。”
　　这位女骑士乖巧的回应，然后便款款离开了这里。
　　很快，就只剩下曹星一人。
　　然后，他看着背包中的那颗【英雄之心】和两颗【传奇之心】，眼中逐渐泛过激动之色。
　　“接下来，这颗英雄之心可以给布隆突破到英雄。”
　　“然后伊莎贝尔那边，也可以正是向着传奇进阶了！”
　　正当他准备把这二人叫来的时候，军团频道传来了信息。
　　姚一明：“团长，我们已经结束怪物攻城挑战了。
　　“田镜兄和那群流浪剑客实在太彪悍，居然一路杀穿了第九轮！”
　　姬心月那边也发生信息道：“曹星大佬，我们星月军团只通关了第八波。”
　　“因为你之前提醒过，第九波会有狡猾的巫妖出现，所以我们不敢贸然挑战。”
　　跟曹星预计的差不多。
　　这两个领地，一个通关了第九波，一个通关了第八波，算是非常不错了。
　　他安慰道：“没事心月，你的选择是对的，没必要为了第九波的奖励而冒险。”
　　“现在，你们两个都把宝箱开启了，看看能获得什么吧。”
　　姚一明回复道：“好的团长，要是开出来好东西，我们给你看看，有没有你需要的。”
　　姬心月：“我也一样！”
　　很显然，这二人都相当识趣。
　　这也是曹星为什么愿意帮助他们挑战怪物攻城的原因之一了。
　　虽然里面的宝箱无法进行交易，但可没说，从宝箱中开出来的东西也无法交易。
　　当然，曹星也没想着独吞他们的奖励。
　　只是想看看，他们能够开出什么好东西。
　　如果其中真的有对自己非常有用的东西，比如刚刚柳慕雪开出来的那种【破解芯片】，那么他肯定会将其收入囊中。
　　然后对其给予足够丰富的补偿，相当于是双赢。
　　在挂断通讯后，这两名副团长都兴奋的开箱去了。
　　没一会，姚一明就将他获得两个皓月宝箱和两个古代宝箱全部开启。
　　然后将装备信息贴了出来。
　　【大师级力量之心*3】
　　【狂涛之斧（橙）】
　　【大型战争无人机（橙）】
　　【远距离激光炮（橙）】
　　…
　　曹星扫了一眼，两个皓月宝箱中开出来的东西倒是不错。
　　除了一把史诗品质的战斧外，还有三颗力量之心。
　　这其中最重要的资源，就是那些力量之心了。
　　全部消化掉，大概率能让姚一明的领地中，新增一到三名大师。
　　在当前阶段，一名大师对于这些幸存者来说，都是足以战略性的力量。
　　而古代宝箱中开出来的两样东西同样不错。
　　无人机和激光炮这两种战争工具，威力强大，差不多媲美内罗斯火炮。
　　而且更关键的事，后面的激光炮消耗的是魔能水晶，比内罗斯火炮方便多了。
　　当然，对于曹星来说，这两种战争工具虽然对他也有不小的帮助。
　　但他的领地实力已经够强了，火力也差不多相当饱和。
　　他需要的，是能够对付传奇的力量！
　　姚一明在聊天频道说道：“团长，有你想要的东西吗？”
　　曹星笑道：“没什么想要的，不过你可以把那把70级的战斧给我，反正你现在也用不上。”
　　“我给你一把50级的战斧。”
　　“没问题！我一会就给佐菲队长带过来。”姚一明爽快的回道。
　　另一边，姬心月也开完了宝箱。
　　她将自己获得的东西贴在了队伍频道上。
　　【大师级力量之心*4】
　　【薇缇娅的亡灵之笛（橙）】
　　…
　　姬心月那边因为只通过了第八轮，所以只有1个皓月宝箱和一个古代皓月宝箱。
　　开出的东西也算是中规中矩。
　　除了4颗大师级力量之心外，还有一根奇怪的笛子。
　　扫了眼这个笛子的属性。
　　【薇缇娅的亡灵之笛（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊道具】
　　【道具效果：薇缇娅之声（吹响后，可使周围50米内所有友方单位覆盖亡灵气息，短暂的变为亡灵单位。
　　并且使周围的低等亡灵在听到笛声后，会无条件执行你的进攻指令，持续100秒，冷却时间：300秒】
　　（装备介绍：薇缇娅出身平凡魔法世家，却拥有有与亡灵沟通的特殊能力，她的人生经历充满了曲折与坎坷，在死亡之城中，薇缇娅带走了整座城市的亡灵，自己也消失不见，最后只留下了这根笛子……）
　　…
　　“将友方单位变成亡灵吗？看上去好像没什么作用？”
　　“就后面操控低等亡灵的效果有点意思。”
　　而就在这时，曹星却似乎联想到了什么。
　　将友方单位变成亡灵，而亡灵也属于无生命单位……
　　他手中还有一样道具——死灵袋。
　　这个道具的效果是，可以将无生命的单位收进去。
　　换句话说，只要吹响亡灵之笛，将友方单位的状态改变，曹星就可以把他们全部收进死灵袋，然后随身携带！
　　想到这个可能，曹星顿时瞳孔微缩！
　　这可是一个惊人的发现，甚至在战斗的时候，能发挥意想不到的效果。
　　打个比方，在战斗时候，曹星原本只有一个人，在敌人眼中不过是个普通对手。
　　这时候，他忽然召唤出来一大堆大师，英雄，乃至传奇级生物出来，这特么谁顶得住？
　　这玩意，可是居家必备，阴人的好东西啊！
　　姬心月问道：“曹星大佬，有没有你需要的东西？”
　　曹星毫不犹豫的说道：“有！我需要那个薇缇娅的亡灵之笛。”
　　“同样的，我会给予你五把50级的金色大剑作为补偿，如何？”
　　听到这话，这姑娘也不推脱。
　　这场交易对她来说，甚至还有得赚！
　　毕竟，亡灵之笛在她手上没什么作用。
　　只有配合曹星的永恒之力和死灵袋，才能发挥出奇效。
　　“没问题，曹星大佬，我一会就将这根笛子给狮鹫骑士带回来。”
　　“好。”
　　曹星脸上也浮现了一丝笑容。
　　似乎没想到，在姬心月这里还有如此重要的收获。
　　这次帮助他们通过怪物攻城，还真是值了。
　　曹星继续道：“你们这一次都开出了几颗大师级力量之心，我建议你们优先给领地中的统帅或者首领使用。”
　　毕竟，他们又不像曹星一样，拥有【永恒之力】和隐藏职业。
　　自身的战斗力比起手下的领民差了一大截。
　　所以要想收益最大化，还是让那些潜力高的战斗人员突破到大师再说。
　　“明白，团长！”
　　双方关闭了通讯。
　　姚一明和姬心月二人，则是带着激动的心情，开始分配这些力量之心去了。
　　要是能成功一两个，足以让他们的领地实力提升一大截！
　　在关闭聊天频道后，曹星深吸了一口气。
　　“现在，该是让布隆和伊莎贝尔突破的时刻了！”
　　于是，他按住通讯装置，唤来了二人。
　　没一会，两道身影从不同的方向走了过来。
　　“尊敬的领主大人，夜安。”
　　曹星没有废话，直接将那颗【英雄之心】和【抗争者勋章】一起丢给了布隆。
　　这个大块头下意识的接过，在看到手中的东西后，眼中逐渐出现兴奋之色。
　　“啊哈！居然是英雄之心。”
　　“太好了！布隆也可以向着英雄进阶了！”
　　“谢谢领主大人！”
　　曹星笑了笑，“直接突破看看吧。”
　　他后面还有一句话没说，失败了就当给伊莎贝尔垫刀了。
　　布隆拍着胸脯说道：“没问题，我肯定会成功的！”
　　话落，他直接伸出一只大手，将这颗水晶当场捏碎。
　　从中流出精纯的力量，被他直接吸收。
　　霎时间，一阵阵强悍的气息升腾而起。
　　没过多久，曹星便听到了一条系统提示。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功突破为八阶生物，基础属性增加100%，技能攻击范围增加100%，领地繁荣度+50】
　　…
　　“不错，第一个就成功了，这是个好兆头！”
　　布隆也显得十分兴奋，自恋的欣赏着自己的肌肉。
　　“啊哈！现在我也是一名英雄级强者了，再遇到刚刚那种传奇级怪物，布隆就可以拖住他更长时间了！”
　　对于自己的状态，他十分满意。
　　曹星也扫了眼布隆的属性面板。
　　【冰盾守卫：布隆·铁壁】
　　【种族：人族】
　　【等级：70级（八阶统帅级生物）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“不错，这家伙刚突破就有一千八百万血量了。”
　　“如果算上肇始之盾的护盾，差不多就是三千六百万的生命上限。”
　　“再加上【抗争者勋章】20%的加成，也就是大概四千三百万的生命上限！”
　　这是个相当惊人的数字。
　　要知道，当初84级的龙语者刚刚加入曹星领地时，也才堪堪2000万的生命值呢。
　　而布隆直接超过了她一倍！
　　这也跟他的成长度和一身强悍的装备有关。
　　而且，属性的提升也代表了布隆生存力的提升。
　　之前大师级的布隆，就可以硬抗传奇级生物五六秒了。
　　这一次全属性大幅度提升，在传奇级生物不释放大招的情况下，硬抗个十几秒完全不成问题！
　　除此之外，突破英雄后还有一个特殊的能力。
　　那就是——后续每次升级，都会提升技能强度。
　　之前布隆的【巨人咆哮】只能持续20秒时间，现在每次升级提升10%，就会延长2秒时间。
　　等他升到100级，就是80秒的群体嘲讽了！
　　“不错，再等这家伙突破到传奇，就能让敌人体验到，什么是真正的绝望之壁！”
　　“打又打不死，绕又绕不开，是真的会让人绝望的！”
　　带着满意的神色，他又从背包中取出了一颗【传奇之心】以及【遗物·光明印记】。
　　看向眼前的圣光祭司，郑重问道：“准备好了吗？”
　　伊莎贝尔紧握住法杖，眼中逐渐浮现坚定之色。
　　“准备好了，领主大人！”
　　“行，现在开始突破吧，希望你能顺利成为传奇级强者。”
　　“伊莎贝尔必将不负您的期望，让圣光照耀在这片领地上！”
　　这位圣光祭司瞳孔中的眼神十分坚定，仿佛下定了某种决心！
　　…………

第582章 传奇·圣光贤者！（5200）
　　伊莎贝尔郑重的将曹星手中的两样东西接了过去。
　　她似乎知道突破传奇的步骤。
　　先将那颗黑色的【传奇之心】轻轻敲碎。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，这颗黑色水晶上面，便出现了一道裂缝。
　　从中溢散出一丝精纯的力量。
　　虽然仅仅只是透露一丝，但也让周围的曹星和布隆感觉到一阵毛孔舒张，神清气爽！
　　由此可以想象，这颗小小的力量之心中，蕴含着多么精纯且浩瀚的力量！
　　而这股力量也被伊莎贝尔全部吸收。
　　霎时间，身上的光芒大炽！
　　转瞬间就充斥了整个领地，将这里的每一个角落，都照耀得如同白天般明亮。
　　此刻的伊莎贝尔保持着这种强烈的光芒，目光看向前方。
　　毕竟，将传奇之心中蕴含的力量吸收，只是蜕变为传奇的第一步。
　　她再次取出另一样东西，那是遗物·光明印记。
　　随着伊莎贝尔法杖一点，光芒笼罩这枚遗物。
　　上面蕴含的强烈光之神力被她吸收。
　　而伊莎贝尔身上的光明气息再次开始疯狂暴涨！
　　从之前的笼罩整个领地的两三公里，顷刻间就扩张出去了五六公里，并且还在极速扩大！
　　如同一颗冉冉升起的太阳，在黑夜中浮现。
　　不光照亮了整个领地，还照亮了大半个狂风雪原！
　　隔着两三百公里，都能看到这抹耀眼的光芒！
　　刚刚结束完战斗，准备休息的幸存者们，忽然看到光亮的天空，带着好奇之色纷纷走出房间。
　　然后一脸疑惑的看着头顶。
　　而正在附近领地的姚一明等人看得更清楚。
　　那些幸存者们知道光亮的方向是从曹星领地发出来的，眼中纷纷出现了惊奇之色。
　　“龟龟……曹星大佬的领地发生了什么？怎么今晚一会流星，一会黑夜，又一会太阳的……”
　　“不知道啊……今天曹星大佬又杀穿了怪物攻城第十轮，估计又获得了什么宝物也说不定。”
　　“真羡慕啊！”
　　…
　　…
　　“嗡嗡！”
　　随着伊莎贝尔的光明气息愈发强烈，自她身上，也逐渐散发出一股浩瀚，威严的气息！
　　然后双脚逐渐离地，缓缓飞到了空中。
　　如同一尊新生的光明神祗！
　　隐约间，众人似乎感应到，刚刚面对泽坦之眼时的那种感觉。
　　浩瀚，强大，威严！
　　龙语者冰兰，莎拉等人也感受到了这股威严的气息，纷纷来到了领地中心。
　　她们全神贯注的注视着，漂浮在半空中的伊莎贝尔，眉目间带着郑重之色。
　　似乎观看他人突破传奇，也对她们很有帮助。
　　伊莎贝尔突破的时间很长。
　　一连过去五六分钟，依然没有成功的征兆。
　　而且随着遗物中蕴含的神力值被逐渐吸收，消化，她身上的光芒也逐渐有些暗淡。
　　这也让曹星不由得有些紧张了起来。
　　“不会失败吧？”
　　虽然说，他还有一颗【传奇之心】可以使用，相当于第二次突破传奇的机会。
　　但如果真失败一次，那损失还是太大了！
　　就连他都有些无法承受！
　　就在众人忐忑不安的等待中。
　　伊莎贝尔的突破，似乎终于来到了最终阶段。
　　她陡然睁开了眼睛，瞳孔中爆发出一阵金光！
　　霎时间！
　　笼罩整个领地的光芒向她汇聚，仿佛一口积蓄已久的光之池塘找到了宣泄口。
　　而她也是来者不拒，将一切光明吸收一般！
　　而伊莎贝尔也此时的身体也逐渐发生了改变。
　　她的身高由原先的一米七左右，再次增长了差不多十厘米，达到了一米八左右的身高。
　　一头秀发原本垂在后背，现在疯长到了大腿部位。
　　五官也发生了轻微的改变。
　　从原本美丽中带着柔和，变得更加棱角分明，多出了一股威严的气质。
　　仿佛一尊光明女神，让人不敢直视！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音已成功突破为传奇级生物，职业圣光祭司已变为圣光贤者，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，并且习得传奇技能：光启神谕·圣光放逐】
　　【伊莎贝尔·福音‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　这一刻，曹星眼中出现了兴奋之色！
　　“成了！我手下的第一尊传奇级领民，哈哈哈！”
　　他此时有些忍不住放声大笑了起来。
　　这可是传奇啊！
　　多少人梦寐以求的力量！
　　现在，他自己就拥有了。
　　从此以后，一两尊传奇对他来说，再也不成威胁！
　　带着激动之色，看了眼伊莎贝尔的属性。
　　【名字：伊莎贝尔·福音】
　　【职业：圣光贤者】
　　【种族：人族】
　　【等级：100级0/10亿（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：0/100（神力值为传奇级以上的强者专属力量，可为任意法术、技能附加神力值，使其攻击范围，攻击强度大幅度提升，1点神力值可增加100%的攻击范围和100%的攻击强度。）
　　（注：神力值每天可自然回复1点，后续每提升1级，将增加10点神力值上限。每提升10级，每天自然回复的神力将会增加1点。
　　除此之外，也可以通过领地建筑，诸如诸如高级法师塔，高级骑士殿堂等加速神力值的回复）
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“离谱！太离谱了！”
　　“这突破到传奇后，果然是一个完全不同的境界啊！”
　　四亿的生命值，破百万的攻击力，外加那一堆恐怖的技能！
　　现在的伊莎贝尔有多强，即使是曹星也不敢确定！
　　但可以肯定的是，如果是刚刚遇到的那一尊传奇级生物——泽坦之眼。
　　凭借伊莎贝尔的实力，在单挑之下已经可以轻松将其碾压！
　　不过现在还有个问题摆在曹星面前。
　　那就是，伊莎贝尔在突破为传奇之后，属性提升太大，足足1000%的提升。
　　曹星等人和她差距也被直接拉开了一大截。
　　而这也就意味着，他们附加的一系列状态，除了那些按照百分比加成的赐福效果之外。
　　其他诸如冰疗术、冰甲术，勇气祝福等等技能，对她来说，似乎提升并没有之前那么明显了。
　　换句话说，曹星【永恒之力】天赋间接的有些削弱。
　　但很快，他便将这个顾虑抛之脑后。
　　“这好像也没什么，至少伊莎贝尔在接受了这么多赐福的情况下，刚一突破就比别的传奇要强悍许多了！”
　　“光移动速度增幅，就超过190%了，远远比其他传奇更快！”
　　“而且接下来，随着我领地中的传奇越来越多，他们的属性提升上来后，这些技能的增益也会变得越来越恐怖。”
　　“到时候，我还是能成为同阶无敌的存在！”
　　“甚至于到后面，传奇的数量达到一定程度，可以像今天这样逆伐半神！”
　　想到这里，曹星心情也有些激动了起来。
　　然后，他又查看了一下伊莎贝尔突破后获得的两个传奇技能属性。
　　【传奇法术：万象归墟·光灭（圣光贤者进入一种超凡冥想状态，吸引天地间的光元素形成一个巨大的漩涡。在此期间，漩涡会不断扩大，（直径为精神*0.1米）
　　被漩涡笼罩的敌人，每秒钟都将承受圣光贤者攻击力*657%的光元素伤害。
　　在此期间，光元素漩涡会不断破解敌人的防御和魔法护盾，使其护甲每秒降低（精神*0.1）点，若敌人的护甲被削至0，将会额外承受一次等同于圣光贤者最大生命值20%的爆发伤害。
　　持续时间：10秒，神力值消耗：10点，冷却时间：24小时】
　　…
　　…
　　【传奇法术：光启神谕·圣光放逐（圣光贤者绘制古老的光系符文，创造一个直径2000米的光系法阵，将所有敌人笼罩其中，使其行动能力降低30%
　　在此期间，可消耗一定的精神力，将敌人随机放逐到5000公里~10000公里外的区域。
　　放逐越强大的敌人，消耗的精神力便越多。
　　该法阵持续时间：20秒，冷却时间：24小时，消耗神力：10点）】
　　…
　　…
　　“沃日！这就是传奇级强者的可怕吗？”
　　“随随便便一个传奇技能，都有着毁灭般的能力了！”曹星眼中再次出现惊叹之色。
　　这两个传奇技能，实在太变态了！
　　【万象归墟·光灭】兼顾了大范围群攻和极其恐怖的破坏力，以及超级恐怖的群体削减护甲能力，作用堪比安德鲁的【破碎之爪】。
　　而后面的【光启神谕·圣光放逐】同样恐怖！
　　随机将敌人放逐最低五千公里，这是什么概念可想而知！
　　即使是伊莎贝尔这样的传奇级强者，五千公里也需要一段时间才能跨越。
　　毕竟，不是人人都和龙语者一样，拥有空间移动技能的。
　　试想一下，在双方原本实力势均力敌的情况下，伊莎贝尔忽然释放出这个传奇技能，将几个敌人放逐出去，那么战力的平衡就会被打破。
　　而等那些被放逐的敌人赶回来，战斗都已经结束了。
　　可以说，这个技能虽然没什么攻击力，但相当变态了。
　　与此同时。
　　伊莎贝尔在蜕变完成后，也逐渐适应了体内的力量。
　　缓缓从空中降落下来，来到了曹星身边。
　　曹星率先问道：“感觉如何？”
　　这名圣光祭司浅浅一笑，然后轻声道：“我感觉自己的状态前所未有的好……”
　　“这就是传奇级别的力量吗？果然是一种全新的境界。”
　　伊莎贝尔感到十分满意。
　　包括场上的龙语者冰兰，莎拉等眼中都出现羡慕之色。
　　曹星也很开心，然后思忖道：“目前，我领地中符合条件突破传奇的人还有很多。”
　　“除了我和柳慕雪，还有冰兰，莎拉，甚至于那条青蛇拉娜。”
　　“看来，得再去想办法搞个剑类或者刺客类的遗物过来。”
　　“当然，让布隆冲到100级，让他突破传奇也是个不错的选择。”
　　“不过这家伙的潜力只是统帅，还得想办法先让他提升到主宰，如此才能确保更高的成功率！”
　　正当曹星考虑着这些的时候。
　　伊莎贝尔忽然说道：“领主大人，还有件事我需要提前跟您说一声。”
　　“你说。”
　　她轻声道：“在此之前，我是教廷的圣光祭司，你应该知道。”
　　曹星微微点头，这一点他当然清楚。
　　伊莎贝尔继续道：“教廷是一个极其神秘的势力，一般情况下，他们对于下面的圣光祭司，圣光学徒基本上都不怎么在意，也不会管他们加入了哪个势力。”
　　“但是……我现在成为了传奇级别的圣光贤者，而教廷对于每一个传奇级战力都很重视。”
　　“他们现在应该感应到了新的圣光贤者出现，很可能会派人过来……”
　　曹星明白了她的意思，“你是说，教廷会来我的领地，然后把你带走？”
　　伊莎贝尔小心翼翼的点了点头。
　　“那你想走吗？”
　　她没有丝毫犹豫，直接摇头道：“当然不想！”
　　“我的一切都是领主大人赋予的，我还要为领主大人继续战斗下去！”
　　她的目光中，带着十足的坚定。
　　曹星也笑了起来，“那就没事了。”
　　“只有你不想，就没人能带走你。”
　　开玩笑，伊莎贝尔可是自己一步步提升上来的。
　　从当初刚刚出现时的四阶首领，被他提升到如今的传奇级圣光贤者，耗费了大量的资源。
　　如果这个所谓的教廷看到伊莎贝尔突破后，就想跳出来半路摘桃子。
　　那么曹星自然也不会和他们客气！
　　这位圣光贤者脸上也出现了温和的笑容。
　　在经历了这么多的事件之后，她早已将领地放在了教廷更前面。
　　即使教廷的人出面，她也是不会离开的。
　　然后，曹星将【暮莺项链】和【强光补燃器】分别交给了莎拉和玛莲妮娜。
　　二女装备了上去，属性和战斗力稍微提升了一截。
　　他继续说道：“好了，今晚的战斗已经结束了，现在大家都回去休息吧。”
　　场上的众人纷纷散去。
　　正当这名圣光祭司，不，圣光贤者也准备离开的时候，曹星叫住了她。
　　“伊莎贝尔，你再等一下。”
　　“您请吩咐，尊敬的领主大人。”
　　伊莎贝尔微微欠身，然后恭敬的站在原地。
　　她并没有因为自己突破到传奇后，对曹星的态度有丝毫的改变，依旧是非常的谦逊且听话。
　　曹星先让她在原地等待，然后又按住耳朵上的通讯装置，说道：“来领地中心一趟，我有事找你。”
　　没一会，一道身穿蓝白相间大衣，身形高挑的女人，来到了二人身边。
　　正是那名吟游诗人——格温妮丝。
　　她对着曹星和伊莎贝尔微微欠身，郑重的行了个礼。
　　现在，伊莎贝尔成为了传奇，所以地位也一下子变高了许多。
　　倒也值得格温妮丝行礼。
　　曹星倒是不在意这些，对着伊莎贝尔说道：“格温妮丝的情况，我想你也知道。”
　　“之前老国王说，传奇级别的圣光贤者，都有着极强的治愈能力。”
　　“你看看，能不能给她治疗一下，让她恢复声音？”
　　伊莎贝尔转过头看向那名吟游诗人，上下端详了一番。
　　片刻后，她轻轻点头道：“可以的，领主大人。”
　　这一刻，不光光是曹星，旁边的格温妮丝眼中也出现了一道光芒！
　　对于她来说，现在最大的愿望，自然是恢复声音了。
　　然而在领地待了一个多月，依然没有找到契机。
　　但她也知道，曹星已经尽力了，所以在心中对他是感激的。
　　甚至于在心中决定，即使今后都无法恢复声音，她也会在这个领地里继续待着。
　　然而就在她力量放弃的时候，却又再次看到了希望！
　　这时候，伊莎贝尔继续道：“不过……我还需要用神力值加强圣愈术的效果，才能做到让其恢复声音的效果。”
　　“神力值？”
　　曹星忽然想起来了。
　　在伊莎贝尔的属性面板上有过介绍。
　　【神力】是这些传奇级强者拥有的全新能力，也是与传奇之下本质的差别！
　　这种神奇的力量，能够为任何一个技能进行加持，并且大幅度提升能力和攻击范围。
　　而一个神力值充足的传奇，和一个没有神力值的传奇，战斗力也是天差地别。
　　他问道：“大概需要多少神力值知道吗？”
　　伊莎贝尔思忖片刻，然后回道：“不多，大概三四点即可。”
　　听到这话，曹星也是直接取出了【神力念珠】，然后将其中的5点神力值，转移到了伊莎贝尔身上。
　　“嗡！”
　　一阵奇妙的波动后，从这颗念珠上，浮现出5个白色的光团，然后径直落在了伊莎贝尔身上。
　　在她的面板上，神力值也从0变成了5。
　　不得不说，【神力念珠】是真的好用，要是能多来几颗，那曹星就不用为神力值发愁了。
　　与此同时，伊莎贝尔在补充完神力值后也不墨迹。
　　直接抬起法杖，在顶端逐渐凝聚出一个纯白色的光团。
　　这个纯白色的光团中蕴含着强大的治愈之力，光是在其旁边，就能感觉到一阵阵舒畅的感觉。
　　伊莎贝尔法杖一挥，这道光团便落在了格温妮丝身上。
　　然后，曹星看到。
　　那股光芒在格温妮丝的全身上下不断游走，似乎在寻找位置，最后定格在了她的喉咙部位。
　　“嗡！”
　　一阵柔和的光芒在她的喉咙部位散发，将其照得透亮。
　　治疗的时间并不长，大概一两分钟后，格温妮丝喉咙部位的光芒逐渐微弱了下去。
　　当光芒彻底消散，她的身上似乎出现了某种变化。
　　这种变化说不上来，就像是一块原本有些瑕疵的玉石，如今变得更完整了一般。
　　她缓缓张开口，试探着说了一句。
　　“歌……”
　　宛如清晨的林间鸟鸣，清脆悦耳的声音响起。
　　正如曹星当初在那个酒馆时听到的那般，让人如聆天音，仿佛耳朵都受到了洗礼。
　　格温妮丝怔怔的听着自己发出的声音，喃喃道。
　　“恢复了……真的恢复了……”
　　“太好了……”
　　…
　　…

第583章 重要情报，曹星的计划。（5000）
　　此刻，她捧着自己的脸蛋，高兴得喜极而泣。
　　肩膀都有些颤抖了起来。
　　包括旁边的曹星和伊莎贝尔，脸上也出现了温和的笑容。
　　格温妮丝恢复声音，对他们来说也是个好消息。
　　曹星笑道：“你刚刚恢复声音，先别急着说话。”
　　“等适应两天再说。”
　　听着他关切的话语，这名吟游诗人眼中浮现感动之色。
　　她轻轻点头道：“是，尊敬的领主大人。”
　　“多谢您，还有这位仁慈的圣光祭司帮我恢复声音。”
　　“格温妮丝将会永远铭记您的恩情……”
　　【你的领地成员：格温妮丝忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　（忠诚度已满，现在你已可以对其下达任何命令。）
　　…
　　曹星脸上浮现淡淡的笑容，然后挥了挥手道：“没事，现在去休息吧。”
　　“是。”
　　说完，她便转过身，向着自己的房间中走去。
　　只不过背影相比起前段时间的孤寂与落寞，现在带上了几分欢脱与愉悦。
　　当吟游诗人离开之后，旁边的圣光贤者问道：“领主大人，还有什么要吩咐的吗？”
　　曹星摇了摇头道：“没了。”
　　“不过你现在虽然成为了传奇，但在此之前，需要先隐藏下你身上的气息，不要轻易暴露出来。”
　　伊莎贝尔微微一愣，似乎也明白了什么。
　　作为跟随了曹星这么长时间的成员，她对自己领主可以说是相当了解。
　　在明面上，他从不会展现自己真正的实力！
　　而一旦到他展现实力的时候，一般都会有某个家伙要倒霉了！
　　现在，他让自己隐藏起来自己传奇级的战力。
　　很显然，曹星估计又想着阴谁呢！
　　想到这里，伊莎贝尔脸上浮现一抹淡淡的笑容。
　　作为一名圣光贤者，她对于曹星的这种做法也表示赞同。
　　如果不是他一直以来的小心翼翼，他们说不定早就被光明教会发现了，也不会发展到今天这一步。
　　“我明白了，领主大人。”
　　“您放心，我会好好配合您计划的。”
　　说完，伊莎贝尔转过身离开了这里。
　　曹星微微一愣，心中疑惑道：“啥计划，她又明白了什么？”
　　摇了摇头，他又看了眼时间，现在已经是凌晨的三点多钟。
　　怪物攻城11轮战斗，外加消化奖励，以及让伊莎贝尔突破传奇，耗费了三个多小时。
　　“还有两个小时就要天亮了，现在我也回去休息一下吧。”
　　他伸了个懒腰，舒展了下筋骨。
　　正当曹星准备回到领主城堡的时候。
　　忽然感觉到，一道强烈的风声朝着自己后脑勺极速袭来！
　　身为100级的法师，他现在对危险的感知可以说是相当敏锐。
　　在那道攻击即将命中自己的瞬间，微微一个侧身，便躲过了这次攻击。
　　“笃！”
　　一截干枯的树枝直接插在了前方的居民房墙壁上。
　　“树枝吗？”
　　很显然，对方并不是真的想攻击自己，而是想传递某种信息。
　　曹星转过身，目光看向领地之外。
　　这根树枝，是在几公里外的地方发射过来的。
　　“这个意思是，让我出去吗？”
　　“此人是谁？”
　　心中逐渐了浮现了一道人影，但又无法确定。
　　曹星陷入了思索中。
　　很显然，这时候他出去是有点危险的。
　　如果外面不是他想象的那样，而是守望者的埋伏，那情况就很不妙了。
　　在犹豫一番后，曹星还是决定出去看看。
　　现在他可以说是艺高人胆大！
　　手持【恶魔法典】，随时都可以召唤一尊传奇级恶魔出来。
　　领地中的伊莎贝尔也能在短时间内就能过来支援。
　　两大传奇战力，给予了他足够的底气。
　　“娘的，要是真有守望者埋伏我，今天就准备再干掉一个传奇！”
　　于是，背后的风翼一振，瞬间就冲出去一千多米。
　　两个振翅之间，就来到了领地三公里以外的范围。
　　前方出现了生长在雪地中，高四五米的桦树，这里是一片系统随机刷新的小树林。
　　因为位置比较偏，所以并没有被他们刚刚的战斗波及到。
　　曹星似乎意识到了什么，站在原地等待。
　　片刻后，从那片小树林中走出了一道熟悉的人影。
　　他身上穿着一套青灰色的长袍，低垂的帽檐将自己的容颜遮住，浑身散发着一股沧桑的气息。
　　此人低下脑袋，侧对着曹星。
　　口中发出低沉的声音说道：“守望者已经控制了维纶王国的主城，正在里面举行召唤鲜血军团的仪式……”
　　听到这话，曹星眉头微皱，“维纶王国主城？鲜血军团召唤仪式？”
　　脑海中，思绪快速转动。
　　很快，曹星便意识到了什么。
　　自己前不久摧毁了光明教会，而维纶王国和光明教会一直处于合作关系。
　　现在光明教会被灭了，光明神那边也就失去了和维纶王国联系的手段。
　　换句话说，维伦王国已经没有与守望者合作的资格了。
　　所以，守望者为了加快鲜血军团的降临，准备直接从维纶王国那边动手！
　　想到这里，他的目光逐渐凝重起来。
　　曹星再次问道：“现在的维纶王国，有守望者多少人？”
　　“守望者领袖，以及九名长老，其中还有一些英雄。”对方简短的回道。
　　听到这个数字，心中再次一惊。
　　那些守望者长老他已经知道了，都有着传奇级战力。
　　让曹星意外的是，他们的领袖居然也在。
　　此人目前还不知道实力，但保守估计，至少有着半神战力！
　　也就是说，现在的维纶王国主城，有着一尊半神，以及九尊传奇级强者！
　　如此恐怖的力量，维纶王国确实没有任何抵挡的机会。
　　曹星郑重道：“我知道了，多谢你的情报。”
　　说到这里，曹星停顿了一下，然后试探着问道：“你这边……有什么需要我帮助的吗？”
　　“我现在，已经变得很强了，如果你有什么难言之隐的话，可以说出来，或许我可以帮到你。”
　　听到这话，眼前这道身披灰色长袍的存在，肩膀有些微微的颤抖了起来。
　　他握紧了拳头，似乎在做着什么艰难的决定。
　　但到最后，他还是没有说出口。
　　“唉……”
　　微微叹了口气，然后摇了摇头道。
　　“我不能在这里待得太久，鲜血军团的危害极大，如果在能力范围之内，最好打断他们的仪式。”
　　“如果不行，也不要勉强，自己的安全最重要。”
　　说完，他便转过身，向着身后的树林走去。
　　深夜的月亮高悬，将他的影子映照在洁白的雪地中，拉得老长。
　　那孤独而瘦弱的背影，在雪地的映衬下显得十分落寞，似乎抗下了许多。
　　曹星望着那渐行渐远的身影，再次提高声音说道：“一定，要小心。”
　　“如果遇到困难，无论何时，我都会帮助你的。”
　　对方摆了摆手，像是在对他做着最后的道别。
　　…
　　…
　　当回到领地后，曹星眼中逐渐出现凝重之色。
　　这名守望者成员带回来的信息相当重要。
　　不仅确定了守望者现在的位置，以及他们正在做什么，甚至还有那些守望者的实力。
　　一尊半神，九尊传奇！
　　曹星必须尽快将这件事告诉老国王，然后跟他商量对策。
　　于是，他按住了耳朵上的通讯装置，直接说道。
　　“克罗将军，我有一件十分重要的事要和国王陛下商量！”
　　此刻的克罗正在睡梦中，忽然被曹星的声音惊醒。
　　但心中没有任何反感的情绪。
　　因为他也听出了曹星语气中的郑重。
　　“请稍等，我马上去找国王陛下。”
　　话落，克罗那边迅速离开了府邸，并且以最快的速度，前往了王宫深处。
　　曹星之前不是没有和老国王提过，给他一个通讯装置，能够随时保持联系。
　　但这位国王不愿意接受，似乎是担心曹星用这种通讯装置对他进行窃听。
　　曹星当时翻了翻白眼，也就没有强求。
　　很快，克罗那边就联系到了老国王。
　　耳边响起了他那沧桑的声音。
　　“曹星领主，你请说吧。”
　　听得出来，国王也是刚刚才从睡梦中醒来。
　　他现在活不了几年了，每天都需要大量时间休息，恢复体力和精力。
　　一般情况下，哪怕是边境发生了战争，也没有人敢去惊扰他。
　　但曹星不一样，前面的几次合作，他已经展现出了足够强大的实力。
　　对于他的消息，不管是克罗还是老国王，都非常的重视。
　　与此同时，曹星迅速将他获得的情报，以及七天后鲜血军团将会出现的事情说了出来。
　　老国王那边听完后沉默了片刻，然后感叹道：“曹星领主，这还真是个相当重要的情报。”
　　“据我所知，守望者要想召唤鲜血军团，需要开启鲜血传送门。”
　　“在此期间，他们需要投入大量的生灵进行献祭。”
　　“也就是说，守望者的召唤仪式，已经到了关键时刻。”
　　曹星暗叹，果然跟他想的一样。
　　老国王那边也叹了口气，然后说道：“不过……我们做不了什么……”
　　“守望者在维纶王国主城倾注了那么多的力量，除非出动大量的传奇，才有可能对他们的计划进行阻碍。”
　　曹星回道：“这也是我联系国王陛下的另一个目的。”
　　对面沉默了片刻，然后试探着问道：“曹星领主，你的意思是？”
　　曹星：“既然现在守望者的计划已经到了关键时刻，那么我们是不是可以主动出击，倾尽所有力量，直接去破坏他的计划？”
　　“否则，一旦等守望者真的召唤出来鲜血军团，那么局势对我们更加不利。”
　　“还不如趁着现在，对方受到限制的时候，直接和他们闪电突袭！”
　　老国王那边再次陷入了思索中。
　　片刻后，他缓缓道：“如果这时候出手，出其不意之下，确实能对守望者给予重创，但成功概率有点小……”
　　“据你所说，主城那里有着至少九尊传奇级强者，以及他们的领袖，那是一尊半神级强者。”
　　“就算我们可以勉强抗衡那些传奇，也根本没有对付半神的力量……”
　　说到这里，老国王叹了口气。
　　比起英雄和传奇之间的云泥之别。
　　半神对于传奇来说，同样是难以跨越的天堑。
　　半神半神，相当于半步跨入了神灵境界。
　　换句话说，他们都是具有成为神灵资格的存在。
　　而神灵是什么？
　　祂们拥有无边的伟力，受到无数生灵的信仰，这种级别的存在有多强，已经难以想象！
　　而半神和神灵的区别在于，没有神格。
　　曹星也陷入了思索之中。
　　很显然，维纶王国那边的行动计划难度很大，他们这边战斗力有些不足。
　　而就在这时，曹星脑海中闪过一道灵光，又有了另外一个想法。
　　因为老国王上次所说的情报，有两尊守望者传奇被他斩成了重伤状态，几个月都无法恢复。
　　这时候应该是在某个地方养伤。
　　如果这时候能够偷袭一波，说不定能直接将这两尊传奇当场干掉，削弱守望者的实力！
　　但很快，曹星又否定了这个想法。
　　“不行，跟我通知消息的那名守望者并没有告诉我，这两尊传奇的位置。”
　　“要么，他们所在的地方极其危险。”
　　“要么就是，连他自己也不知道……”
　　“所以这个想法也是行不通。”
　　这一下子，两条方案都有些陷入了僵局之中，
　　但是……这么好的机会曹星又不想放过。
　　于是，他带着试探的语气说道：“国王陛下，你给我交个底。”
　　“守望者这边这么强，再加上还有鲜血军团，你们有没有准备应对的手段？”
　　“还是说，真就在王宫内，等着别人打上门来？”
　　听到这个问题，老国王那边沉默片刻，然后回道。
　　“当然不可能，坐以待毙那是最愚蠢的想法。”
　　“事实上，我已经和幽兰王国，灰霾王国、库钠德王国，共计四大王国组成了联盟。”
　　“除了我们冰晶王国之外，这三大王国就是在上一次鲜血军团战争中，存活下来的王国。”
　　“这一次守望者选择召唤鲜血军团的位置，还是在我们附近，也就是说，一旦鲜血军团出现，我们这四大王国就是首当其冲。”
　　曹星心中活络了起来。
　　四大王国吗？那倒确实有几分抗衡守望者的资本，但是如果再加上鲜血军团，肯定就不行了。
　　他再次问道：“那国王陛下，你们四大王国加起来，一共有多少传奇？”
　　老国王那边顿了顿，然后回道：“七尊。”
　　曹星微微一愣，“七尊？”
　　“是的，这些王国的存在的年限都比冰晶王国古老许多，他们虽然没有半神器，但拥有比我们更多的传奇。”
　　“而且……这只是他们明面上的传奇力量，谁也不知道这些王国深处，有没有雪藏着其他传奇级的老家伙。”
　　“不过，如果真的要开始行动，我们这七尊传奇都是可以出动的。”
　　曹星眼中浮现恍然之色。
　　心中暗迅速思考着。
　　“七尊传奇，再加上老国王的半神器，对战守望者那边九尊传奇，绝对能够拖住一会！”
　　“如果再算上我这边的两尊传奇战力，破坏守望者计划的成功概率很大啊！”
　　他刚想开口，老国王接下来的话，却给他泼了一盆冷水。
　　“曹星领主，虽然我们四大王国联合起来，能够拥有近两位数的传奇战力。”
　　“但是……他们的领袖呢？”
　　“我们目前，可没有对付半神的力量。”
　　曹星没有回答这个问题，而是反问道：“国王陛下，既然半神如此强大，那上一次他们联合鲜血军团出世的时候，又是怎么被击退的？”
　　老国王回复道：“上一次鲜血军团之所以被击退，也是因为人类帝国派出了半神级强者，而且不止一个。”
　　“再加上当时鲜血军团内部出了一些问题，所以才被人类帝国派出来的强者一举击溃。”
　　曹星恍然点头：“那这一次呢？你们没有提前联系人类帝国吗？”
　　老国王叹了口气，“事实上，早在得知守望者复出的第一时间，我们几大王国就联合起来，向人类帝国共同求援了。”
　　“然而……到现在我们也没有收到任何回信。”
　　“而且，人类帝国和我们这些同盟国之间，建立的远古传送阵也处于单方面关闭状态，就像是帝国那边拒绝了与其他王国的交流一般。”
　　“这种情况，我们也不知道发生了什么……”
　　“说不定，人类帝国那边也遇到了什么大麻烦……”
　　听到最后一句话，曹星眉头微皱。
　　按照老国王的推测，这很可能是真的。
　　人类帝国那边肯定也是遇到了什么问题。
　　而一个帝国的实力，远远非这些王国可以比拟，至少光老国王所说的，半神强者都不止一个。
　　那么传奇级强者一定更多！
　　连这样的庞然大物都遇到了麻烦，这片大陆的水，真深啊！
　　“而这也表明了，在人类帝国没有恢复联系之前，我们现在只能靠自己，想办法对付半神了……”
　　“可是，要怎么对付呢？”
　　曹星陷入了冥思苦想中。
　　片刻后，他的脑海中猛的划过了一道电光！
　　…………

第584章 发展期结束，动荡期开启！（5000）
　　曹星脑海中闪过一道灵光，似乎想到了什么。
　　他问道：“国王陛下，如果，我是说如果，我这边可以拖住守望者领袖。”
　　“我们能不能集中所有力量，直接开启决战，把守望者那边的传奇全部灭掉！”
　　老国王那边听到曹星说要灭掉所有传奇的时候，也是微微一怔。
　　毕竟传奇可不是路边的大白菜，
　　怎么在他口中，就像是灭掉几个大师一样简单？
　　“曹星领主，你还真是够疯狂的！”
　　“不过……如果你这边真的能拥有抗衡半神的力量，我也可以陪你疯狂一把！”
　　“那就直接开启决战吧，趁着鲜血军团没有降临之前，和守望者死战到底！”
　　对于老国王来说，他现在时日无多。
　　既然都这样了，那就拼一把！
　　大不了就是一条老命罢了！
　　曹星郑重道：“好，国王陛下给我两天时间，我去想办法对付半神。”
　　“如果成功了，我就联系你，然后我们再开启下一步计划。”
　　他没有告诉国王，自己这边如何对抗半神，老国王也没有多问。
　　“可以，那我就在王宫中，随时等候你的消息！”
　　“如果能在死前，带走几尊传奇，我也算是死而无憾了。”
　　…
　　…
　　在挂断通讯后，曹星眼中出现思索之色。
　　“看来，得去寻找下那一位了……”
　　“不过也不急，等今天天亮后再出发吧。”
　　然后，曹星便打开了【黄金积分商店】，将剩下的黄金积分兑换成了一套半史诗装备。
　　分别是【澜耀重甲套装（橙）】，四件套。
　　以及【冰痕兽影套装（橙）】两件套。
　　这两种史诗套装的等级都不高，只有50级。
　　“等级低也没事，反正我有一群晶人族每天给我生产水晶，而这些水晶又可以用来提升装备的等级和属性。”
　　“现在只需要等哈罗德那边积攒一番熟练度，就可以让他尝试着冲击传奇锻造师。”
　　“然后就能够大规模镶嵌水晶了。”
　　想到这里，曹星不禁有些期待了起来。
　　然后，将兑换出来的装备分别交给了伯捷·逐日者以及莎拉·刃舞。
　　做完这些后，曹星又回到了领主城堡中，简单的睡了两个小时。
　　一直到早上六点钟，太阳从天边升起。
　　系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意！发展期已正式结束，接下来将进入动荡期！】
　　【在动荡期间，你们将迎来更加严峻的挑战，天灾爆发的频率也会逐渐增加。】
　　【新资料片将在6天18时后开启，请做好应对准备。】
　　【怪物攻城、加强版冰巢活动已正式结束。】
　　【黄金积分商店已关闭……】
　　…
　　…
　　【以下是两条更新内容。】
　　【更新内容1：地图边界限制已解除，现在所有幸存者可自由前往其他大区范围内探索。】
　　（注：地图开放不代表合区，非同一大区的幸存者依然无法进行交易。）
　　【更新内容2：巨龙商店新增‘专家级力量之心’兑换。】
　　…
　　…
　　当提示结束，聊天频道再次引起了轩然大波！
　　特别是最后的那两条更新内容，更是引发了大量幸存者的讨论。
　　“地图限制取消了？这岂不是说，咱们可以跑到别的大陆或者国家去探索了？”
　　“楼上的想屁吃，你连自己在的大区都没探索明白呢，还去探索别的大陆！”
　　“不满你们说，兄弟们，我在半个月前，找到了一个古老的传送阵，好像可以通往北大陆。那可是一片没有被我们幸存者踏足的大陆，一定有无数的宝藏等着我去发掘，我冲了兄弟们，不要羡慕我，哈哈哈哈！”
　　此刻，聊天频道也响起了一片羡慕的声音，似乎没想到这家伙运气这么好，居然掌握了一条通往其他大陆的通道。
　　这时候，一名叫做黄源的幸存者说道：“北大陆……这个地方好像有点熟悉，我之前听一个原住民说，那片大陆好像被一条上古巨龙摧毁了，上面到处都是怪物，根本无法生存。”
　　听到这话，其他人也愣了一下。
　　“沃日……那这位兄弟……”
　　与此同时，众人看到那名幸存者的头像黯淡了下去。
　　这也代表，他已经噶了……
　　聊天频道沉默了片刻。
　　“这北大陆这么危险的吗？这哥们刚过去一秒钟都不到就死了！”
　　“是啊，真特么离谱，咱们还是老老实实待在西大陆，慢慢提升自己的实力吧。”
　　“这第二条更新好像不错，居然可以兑换专家级力量之心了，这意思是说，全员五阶的时代要到来了吗？”
　　众人很快将那名幸存者的死亡抛之脑后，开始关注起第二条更新。
　　“哈哈哈！我手下几个领民，还有我自己都卡在40级好久了，终于有了突破的希望！”
　　“别高兴太早，一颗专家级力量之心，要二十万冰龙印记呢，先看看自己的资源再说！”
　　“沃日，这么贵的吗？我特么全身家当都只够换一颗！”
　　经过了45天的发展期，现在大部分幸存者手中都有了不少的冰龙印记资源。
　　这20万的价格虽然有些离谱，不过也在情理之中。
　　毕竟，一颗高级力量之心，都要5万冰龙印记呢。
　　曹星眼中出现意外之色。
　　“二十万一颗吗？倒是挺便宜的。”
　　“四阶突破五阶会有额外的生命值提升，算是一个不小的跨度，所以价格贵点也正常。”
　　“正好，我的领地倒确实有一小批战斗人员还是四阶。”
　　“比如刚招募进领地的精灵一族等等。”
　　于是，曹星先是打开巨龙商店。
　　【是否消耗冰龙印记*4000万，兑换专家级力量之心*200？】
　　“是。”
　　【兑换成功，冰龙印记-4000万……】
　　霎时间，背包里的力量之心再次多了200颗。
　　做完这些后，曹星便和柳慕雪一起从领主城堡起床，来到了领地之外。
　　与此同时。
　　流浪剑客军团和狮鹫骑士军团，也分别从姚一明和姬心月的领地中赶了回来。
　　狮鹫骑士队长弗塔根，以及流浪剑客佐菲来到他身边，然后从背包中各自取出了一样东西。
　　“领主大人，这是那两名异世界领主，让我们给您带来的东西。”
　　“好。”
　　曹星伸出手接过。
　　【获得：薇缇娅的亡灵之笛（橙）】
　　【获得：狂涛之斧（橙）】
　　…
　　东西到手后，曹星脸上浮现了一抹笑容。
　　这其中最重要的，自然是那一根亡灵之笛了，对他接下来的行动也有很大的帮助！
　　将其收进了背包中。
　　然后又将那一把【狂涛之斧】给了伯捷。
　　他现在使用的，还是一把50级的史诗战斧——黄昏。
　　这把战斧能够让伯捷的实力再次提升一截。
　　再加上，新换上的史诗套装。
　　伯捷现在的属性，已经差不多直逼主宰级生物了！
　　“多谢领主大人！”这名龙血斗士统帅恭敬道。
　　曹星摆了摆手，然后继续道：“现在，所有还是四阶的战斗人员出列。”
　　瞬间，一百多名精灵族，以及几十个零星的战斗人员纷纷出列。
　　正如曹星预料的那样，整个领地四阶的战斗人员，差不多只有200左右。
　　他将背包中的力量之心全部分了下去。
　　随着一连串的系统提示响起。
　　至此，曹星的领地中已经没有五阶以下的战斗人员了。
　　要知道，对于其他领主来说，一个五阶强者，就已经是领地主力了。
　　而在曹星这边，五阶只是垫底的存在。
　　在分配完力量之心后，曹星看向旁边的柳慕雪说道。
　　“慕雪，我现在要出去办点事，可能这两天都不会回来。”
　　“不过放心，我会随时和你保持联系的。”
　　他没有告诉柳慕雪自己要出去做什么，这个女人也没有多问。
　　而是关切的说道：“好的阿星……你要小心。”
　　“好。”
　　在进行简单的道别后，他背后的风翼一振，直接消失在了原地。
　　没有人知道他去了哪里，也没有人知道他去做什么。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在紧邻着冰晶王国疆域，有一片诸多巨城耸立，人口众多的古老国度。
　　这里便是维纶王国。
　　在维纶王国疆域的西南方，一处广阔无垠的冰原上，矗立着一座规模不输永霜主城的巨大城市！
　　这里就是维纶王国的主城——赛尔主城！
　　在巨城中心，同样有着一座豪华的王宫。
　　在此之前，能在王宫出入的，都是一些达官显贵，或者身居要职的军队人员。
　　对于塞尔主城的平民来说，王国就是圣地般的存在，神圣而不可侵犯。
　　然而在今天，却有了不一样的变化。
　　曾经守卫森严的，高手众多的王国中，此刻弥漫着一股压抑而紧张的气息。
　　在那片宽广的中心广场上，跪伏着一大片身影。
　　昔日那些掌控权势的贵族，他们身着华丽的服饰，头戴象征身份的冠冕，平日里在王国中呼风唤雨。
　　如今却都双手双腿绑着巨大的铁链，狼狈的一排排跪伏在广场上。
　　其中还有昔日勇猛的王国将领，以及那些掌控各种经济命脉的商人，此刻全部跪在地上。
　　而在这群达官显贵的最前面，还有着一道气质不凡的身影。
　　他身着华丽的王袍，头戴镶嵌无数宝石的王冠，身上时不时散发出一阵阵恐怖的波动。
　　此人身上，也是铁链最多的存在。
　　这些锁链从他的身体中穿过，穿透了五脏六腑，以及四肢，将他完全束缚在了原地。
　　这道气质不凡的身影，正是维纶国王，整个王国权利最巅峰的存在，有着传奇级的战力。
　　然而，就是这么一个地位尊贵，战力超群的强者。
　　此时却和其他人一样，如同一条断脊的野犬，四肢朝地。
　　再也没有了昔日的尊严和荣耀！
　　在他们旁边。
　　九道散发着浩瀚气息的身影，站在广场的不同角落，仿佛与天地融为了一体。
　　他们的眼神冰冷而锐利，时刻注视着广场的众人，只要谁有任何异动，这些强悍的存在便会毫不犹豫的出手，将其斩杀！
　　正是守望者的九大长老，每个人都有着传奇级战力。
　　与此同时。
　　一张古老的王座从大殿中迅速飞出，上面还端坐着一道人影。
　　霎时间！这九尊守望者长老同时单膝跪地，然后发出振聋发聩的声音，高喊道。
　　“恭迎人族领袖！！！”
　　冲天的喊声瞬间蔓延整座主城，几百万被困在城中的平民都听到了这道声音。
　　这些平民们眼中出现了疑惑之色。
　　因为自从两天前，就有一股神秘的力量出现，并且将整座赛尔主城封锁。
　　整座城中的生灵都被困在了里面，而且连消息也无法传递出去。
　　同时，他们也感应到王宫中出现了恐怖的波动，好像有一些强者在大战。
　　不过战斗并没有多久，波动便直接平息。
　　虽然大家都知道，王宫中可能出现了某种变故，但是却没有谁敢前去探查。
　　直到今天，王宫中才出现了不一样的动静。
　　与此同时。
　　在那张古老的王座上，守望者领袖淡淡的说道：“开始吧。”
　　“是！”
　　其中一名守望者长老手中凭空出现一根法杖，按照某种特殊的频率挥舞。
　　一股浩瀚的魔力被他调动。
　　与此同时，一道投影浮现在主城上空，让整座主城的数百万平民们都能看得到。
　　投影显示的画面，正是王宫中心的广场。
　　只不过现在还有些模糊，看不清具体的人影。
　　所有人都不禁抬头望去。
　　“这是什么，怎么天空中会出现那么多人？”人群中，一名头发花白的老妇人疑惑道。
　　“贝娜太太，这是投影，可以让我们看到一些其他地方发生的事情。”
　　“原来如此，卡伦先生您懂得真多，不愧是我们街区最有学识的人。”老妇人称赞道。
　　“大家快看，投影上的画面变清晰了。”
　　听到这话，众人纷纷仰起头，目光紧紧盯着空中的投影。
　　而当那些平民看到，昔日那些高高在上的贵族，掌控权势的将领，
　　此刻都如同丧家之犬般跪伏在地上时，眼中先是带着茫然之色。
　　然后像是想起了什么，瞬间脸色一白！
　　除此之外，他们也注意到了人群中，那一名身穿王袍，气势惊人的身影。
　　而当他们看到，这道身影也跪在地上的时候。
　　许多人的眼中已经出现惊惧之色！
　　一个稚嫩的孩童发出天真的声音说道：“父亲，我认识那人，他是国王陛下！”
　　“约翰，快给我闭嘴！”
　　一名衣着朴素的中年人连忙捂住了他的嘴巴。
　　“发生了什么？为什么国王陛下会……会……”
　　一名老者神色慌张，大声的呼喊着，“快不要看！大家都闭上眼睛！”
　　一时间，那些平民慌忙低下了脑袋，仿佛光是看到这一幕，都会给他们招来灾祸一般。
　　“我什么都没有看到，我什么都没有看到……”
　　对于贵族的恐惧，可以说是刻在了这些平民的骨子里。
　　此刻，那尊坐在王座上的身影缓缓站起身，然后说道：“所有人类同胞，我是守望者的领袖，你们可以叫我守护者，整个人族的守护者。”
　　“正如你们所见，我们将整座王宫中的贵族全部控制了起来。”
　　“在过去，这些尸位素餐，作恶多端的家伙，一直对我们的人民进行迫害，压榨，却从没有受到过应有的惩罚。”
　　“今日，我们将对这些肮脏的家伙，进行审判！”
　　城中，几百万平民眼中出现了茫然之色。
　　审判贵族？甚至审判王室？
　　他们没有听错吧？
　　迄今为止，他们还从没有见过哪个王室被审判过，哪怕这些人真的犯下了滔天大祸，引发大乱，也很快就被城中的那些将领带领士兵过来平息了，甚至连惩罚都没有过。
　　所以在心中，他们早就知道，王国的律法并不适用这些人的身上，
　　毕竟，哪怕这些王室犯下的事情再大，也只是国王的家事，根本没人敢惩罚他们。
　　而现在，此人却当着全城的面说，要对他们进行审判，实在让人有些难以置信。
　　与此同时，那名手持法杖的守望者长老漂浮在了半空中。
　　左手凭空出现了一本厚厚的书籍。
　　他翻开了书籍的第一页，然后宣读道：“今天要审判的第一人，是维纶王国伯爵-克里斯·阿什顿。”
　　“罪行一：在与冰晶王国战争期间，为了领取维纶国王的杀敌悬赏，将红木平原，148个村庄，共计13万村民强行拖走，并且在私下里全部坑杀，负下了累累血债！”
　　“罪行二：克里斯私下贪污克朗超过上百亿，这些克朗均为他接受贿赂所得。”
　　“罪行三：克里斯私下里圈养奴隶上千名，这些奴隶大多为5~9岁的幼女孩童，供他寻欢作乐，每天城中都有大量的孩子失踪，皆与他有关。”
　　“罪行四……”
　　宣读持续了近十分钟。
　　随着一项项罪行被揭露出来，即使是跪伏在地上的那些贵族，乃至于国王都不由得抬起头，看向人群中的一道身影。
　　似乎没想到，这名伯爵在私下里居然做了这么多人神共愤的事情。
　　间接或直接死在他手上的平民，超过了四十万，被他虐杀而死的幼童都不在少数！
　　…………

第585章 王城审判，新人类的火种！
　　面对众人的目光，这名伯爵脸色如蜡般惨白，浑身也在剧烈的颤抖。
　　当然，他并不是对自己的罪行进行忏悔，而是因为恐惧。
　　与此同时，正在城中观看投影的平民们听着这累累的罪状。
　　虽然眼中依然带着惊惧，但是没来由的，心中浮现了一丝怒火。
　　如果不是这些人披露出来，他们根本就不知道，原来城中这么多孩子的失踪，跟这名伯爵有关。
　　人群中，一些妇女当场倒在了地上并且嚎啕大哭了起来。
　　当罪行全部宣告完毕。
　　那名守望者长老问道：“克里斯·阿什顿，你可知罪？”
　　听到这话，下方这名跪伏在地上的伯爵连连磕头，将脑袋在地上磕得梆梆作响！
　　“我错了！我真的知错了！”
　　守望者领袖问道：“错哪了？”
　　对于这个问题，克里斯伯爵张了张嘴巴，一时间居然有些答不上来。
　　面对守望者领袖的目光，以及那愈发恐怖的压迫感，他都快吓得尿裤子了。
　　此刻也是濒临崩溃的大喊道：“我真的不知道，大家都是这么做的啊！”
　　很显然，即使到现在，他也认为自己做的是一件很平常的事。
　　在他们眼中，那些平民从来就没有被他们当成人看待。
　　那名守望者领袖自然也是明白，这些贵族的德行。
　　嘴角浮现一抹讥讽之色，然后淡淡道：“斩。”
　　话落，一尊手持大刀的守望者传奇出手。
　　寒光乍现！
　　随着“噗嗤！”一声，一颗披头散发的脑袋坠落，然后滚在地上。
　　当着整座城市数百万民众的面，这个地位尊贵的伯爵，被当场斩首。
　　然后，他的尸体被抓起来，随意丢弃到旁边的一座奇怪的建筑中，
　　那座建筑差不多有四五百平米，看起来像是一座水池，而水池里面装着的，却是快要溢出来的鲜血！
　　在血池旁边，还站着几道身披斗篷的身影，他们都是守望者，有着英雄级的战力。
　　“咕嘟……”
　　随着尸体被丢入血池当中，平静的水面微微的沸腾，仿佛有某种力量被唤醒了一般。
　　血池看起来是在吞噬这名伯爵的尸体，没一会就消失得无影无踪。
　　作为一名五阶统帅级的强者，这尊伯爵的尸体也蕴含着不错的能量。
　　当第一个贵族死亡，其他跪伏在地上的其他贵族，更是吓得忍不住浑身发抖！
　　此刻，维纶国王抬起头，用一张憔悴的面容看向他们说道：“守望者，你们到底想做什么？”
　　听到这个问题，守望者领袖淡淡回道：“不做什么，我们只是在做一项壮举，一项在这个世界，从没有人做过的壮举！”
　　“我们……要革命！”
　　“首先第一步，就是要让人民看到，你们这些家伙丑恶的嘴脸。”
　　“让他们知道，掌控这个国家的命运，以及把握无数人生死的人，是一群多么肮脏的存在！”
　　听到这话，下方一众贵族们肩膀同时一颤。
　　这尊守望者领袖，身上的压迫感太强了！
　　而维伦国王似乎明白了什么。
　　这群守望者并不是要简单的将他们斩杀，而是要当着世人的面，将他们的遮羞布撕开！
　　将他们曾经干过的那些龌龊事，一件不漏的披露出来。
　　“原来如此，你想要借此让这些平民仇恨我们，以此掌控民心是吗？”
　　“但你搞错了，这个世界的话语权，从来都不是掌握在多数人手中，而是掌握在像你，像我这样的少数人手里。”
　　“你妄图掌控民心，却不知道人类的劣根性，到最后，这些东西终将会反噬你。”
　　说到这里，维伦国王的脸上出现了一抹嘲讽的笑容，似乎已经看到了他的命运。
　　守望者领袖并没有在意，只是挥了挥手，示意那名长老继续。
　　与此同时，那位守望者长老捧着手中的书籍，继续翻页。
　　“维纶王国：第三军团中将，恺撒·珀克，在任职期间，进行大量的人体实验。”
　　“将那些普通人作为工具，终日浸泡着液体当中，每天进行着惨无人道的研究，并且还成立了一个实验基地。”
　　“除此之外，恺撒·伯克经常私闯其他平民家中，玩弄致死超过上百位花季少女，并且当着这些女孩的面，将她们的家人虐杀，犯下了多起灭门惨案。”
　　“并且在次日派出士兵，将所有目击者斩杀……”
　　一大串罪行宣告完毕。
　　听得城中几百万平民眼中再次浮现愤怒之色！
　　这名中将摧毁了那么多的家庭，并且这些事情都发生在光天化日之下，但他们却毫不知情。
　　由此可见，王宫对于各种信息的封锁能力。
　　那名守望者领袖都懒得过问他是否知罪，直接淡淡道：“斩。”
　　在命令下达的瞬间，这尊中将身上爆发出七阶主宰级的实力，猛地挣脱了锁链。
　　“咔！咔嚓！”
　　铁链被直接崩断，而他没有丝毫的停留，径直向着前方冲去。
　　他知道，凭借自己的实力，根本不可能抗衡这些守望者，现在能做的，只有逃！
　　然而，这名中将刚跑出两步，却发现自己的双腿还在往前跑，脑袋却留在了原地。
　　“咕噜……”
　　又是一颗人头落地。
　　这一幕，让那些平民们的心中，不由得浮现了一丝快意！
　　人群中，不少人握紧了拳头，浑身在剧烈的颤抖。
　　然后，一名守望者长老再次捡起他的尸体，将其丢到了血池中，一眨眼便消失得无影无踪。
　　场上，其他贵族再次吓得噤若寒蝉。
　　那名守望者长老继续宣读。
　　“维纶王国伯爵：杰诺斯·狄克逊，滥用药物，虐待致死女奴超过上千名，并且信奉新主教，认为刚出生的婴儿身上有着最纯粹的生命本源。”
　　“与城中的医馆串通，秘密转移那些即将临盆的孕妇，已有数百名孕妇遭受了毒手，她们的肚子被活活剖开，腹中的胎儿沦为了餐盘中的食物。”
　　光是听到这几项罪行，就已经让这些平民怒火冲天！
　　这个伯爵犯下的罪行，简直连畜生都不如！
　　人群中，一名中年人崩溃大喊道：“混蛋！原来我的妻子在临产那天出事，是你们做的！”
　　“你们告诉我，是我妻子大出血而死，孩子和大人都不在了！”
　　“该死啊！我连我妻子的最后一面都没看到！！！”
　　此人越说，愈发显得歇斯底里。
　　包括人群中也传来不少崩溃的声音。
　　然而，这仅仅只是这名伯爵犯下的一种罪孽。
　　后面的罪行同样人神共愤，甚至更加残忍，让人都听不下去。
　　然而，那尊守望者的领袖依然淡漠的注视着这一切。
　　他就是要让所有人都知道，这些贵族的肮脏，丑恶！
　　足足过去了差不多五分钟，一连串罪行才终于宣告完毕。
　　那些崩溃的平民们已经恨不得冲进王宫，将这名伯爵的身体一寸寸撕碎！
　　守望者领袖淡淡的说道。
　　“斩。”
　　“噗嗤！”
　　又是一尊贵族被当场斩杀！
　　看到这一幕，那些平民们握紧了拳头，脸色通红！
　　仿佛有某种情绪被发泄了出来。
　　那名守望者长老继续宣判着。
　　这时候，那些群众才发现，除了他手中的那本书籍，在他背后，还堆砌着几十本厚度丝毫不下于前面的书籍。
　　这些，都代表了这些贵族们平时犯下的累累罪孽！
　　如今，守望者开始对他们的罪行进行审判！
　　这一刻，整个城中的民众，内心悄然发生了改变。
　　他们眼中的惊惧和茫然逐渐消失。
　　甚至于，在看到那些贵族被斩杀的时候，心中还会忍不住出现快意的神色。
　　这场宣判，一直持续了一整天。
　　大量的贵族被当场斩杀。
　　然而，还在有更多的贵族，教会成员，罪犯，从王国各地，运到维纶主城当中。
　　守望者领袖一直端坐在王座上，将整座主城几百万平民眼中的表情，尽收于眼底。
　　在看到他们眼中的愤怒后，不由得满意的点了点头。
　　很显然，这就是他想要看到的结果。
　　通过当众审判，冲散这群平民对于贵族的恐惧。
　　让他们知道，这些高高在上的家伙，也只有一条命，一颗脑袋！
　　只要有敢于挥刀，敢于抗争的勇气，那么将再也没有人能压在他们头上。
　　然后，他逐渐站起身，感慨的说道。
　　“千年前，我失败了。”
　　“千年后，我吸取了教训，这一次，革命必定成功。”
　　“新人类的火种，将从这里开始点燃，然后覆盖整个世界！”
　　…
　　…
　　时间一晃，就过去了两天。
　　今天，是发展期结束后的第三天。
　　没有了冰巢怪，没有了怪物攻城。
　　前面两天对于那些幸存者来说，都是难得的平静日子。
　　但是，大家都知道，这是暴风雨前的宁静。
　　一场更大的危机，正在酝酿。
　　…
　　狂风雪原区域。
　　这一天，一道身影挥舞着透明的风翼，从领地之外飞了回来，然后降临在缓冲区。
　　已经一百级的柳慕雪，马上就感应到了那股熟悉的气息。
　　第一时间来到外面迎接。
　　“阿星，你回来了！”
　　曹星脸上带着一抹笑容，然后点了点头道：“嗯。”
　　柳慕雪脸上也带着淡淡的笑容，然后问道：“阿星，你要找的东西，找到了吗？”
　　“找到了。”
　　这也是他为什么回归的原因了。
　　接下来，就是行动开始的时候。
　　“慕雪，你先在旁边等我，一会跟我出去一趟。”
　　“好的阿星。”
　　说完，她便乖乖的来到一旁等待。
　　曹星按住耳朵上的通讯装置，然后喊道：“所有战斗人员，集合！”
　　听到命令，整个领地几千号战斗人员纷纷走了出来。
　　用了三分钟时间，便全部集结完毕。
　　曹星扫了一眼，然后说道：“所有等级达到七阶，并且拥有首领级以上潜力的出列！”
　　霎时间，整个领地五十多号身影全部走了出来。
　　除了伯捷，希儿妲等四十多名七十级的强者。
　　其中还有已经成为传奇级圣光贤者的伊莎贝尔，六个100级的十阶英雄。
　　这是一股多么恐怖的力量不言而喻。
　　曹星继续道：“现在，除了卢恩，盖恩，乔纳德，乔森特四人留下，带领其他军团守卫领地，其他人全部要跟我走。”
　　在得到命令之后，他们也没有多问曹星要带他们去哪，纷纷开始执行命令。
　　然后，乔纳德，乔森特等四名首领，各自带领着士兵们离开了这里。
　　很快，这里便只剩下了包括曹星在内，共计四十七道身影。
　　大白，小蓝，沃利贝尔，老王，浮力，乃至瑟拉菲斯等宠物都在。
　　这些核心战斗人员纷纷注视着自己的领主，等待着他的下一步指示。
　　曹星说道：“接下来，你们要陪我去执行一趟任务，一趟艰巨的任务。”
　　“我们，要去对付传奇，而且是不止一个传奇！”
　　听到这话，场上所有人神色一凝，逐渐浮现出震撼之色。
　　虽然他们知道，自己的领主消失了两天，可能是有什么大动作去了。
　　结果没想到动作居然这么大！
　　刚一回来，就要带他们去干传奇！
　　但尽管如此，场上这些战斗人员眼中没有丝毫惧意，反而战意高涨！
　　然后，曹星就和他们说明了下具体的行动计划，以及敌人是谁。
　　众人纷纷郑重点头，也明白了他的意思，
　　曹星继续道：“接下来，你们先随我去永霜主城，然后我会把你们收进死灵袋里面。”
　　“在这段时间，你们都在袋子里待着，等我放你们出来的时候，就是战斗开始的时候。”
　　“都听明白了吗？”
　　“明白，尊敬的领主大人！”众人齐声回应。
　　“很好，现在跟我走。”
　　很快，四十七道身影，就全部站在了领地传送阵上。
　　【是否启动传送阵，前往永霜主城？】
　　“是。”
　　瞬间，强烈的光芒闪过，将他们所有人笼罩。
　　画面一闪，眼前的场景便发生了变化。
　　【你已抵达永霜主城……】
　　在传送结束的第一时间，曹星便掏出了【薇缇娅的亡灵之笛（橙）】，然后将其吹响。
　　“呜——”
　　随着低沉而又神秘的笛声响起，
　　一股死亡的气息逐渐扩散。
　　将包括曹星自己在内，以及其他四十多尊强者身上，全部笼罩。
　　这一刻，众人的身体均发生了改变。
　　皮肤变得苍白无比，脸上也看不到一丝血色，就像是一具具尸体一般。
　　并且，他们的状态也变成了亡灵。
　　埃丽莎看着众人的变化，目光落在了莎拉身上，然后惊呼道：“哇哦，莎拉姐姐变得好白，都快不像暗精灵了。”
　　众人听罢，纷纷将目光看去，
　　确实发现莎拉身上那巧克力般的肤色褪色了许多，变得更加白皙。
　　这个状态下的莎拉，少了几分阴暗的气质，增添了一些动人的美感。
　　面对众人的注视，这名暗精灵也有些不好意思的起来。
　　包括其他人也在注视着自己的变化，一脸惊奇。
　　用时十几秒钟，笛声吹奏完毕。
　　系统提示出现。
　　[你吹响了【薇缇娅的亡灵之笛（橙）】，在接下来200秒内，将进入亡灵状态，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久状态……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　永恒之力还是一如既往的好用。
　　这样一来，就可以随时将他们全部收进死灵袋中了！
　　“好了，都准备一下，我要把你们收进袋子里了。”
　　众人纷纷身体一正，做好了心理准备。
　　与此同时，曹星直接点击了收取。
　　霎时间，这几十道身影当场消失。
　　值得一提的事，由于这四十多道生物体型的不同，在死灵袋中占据的格子也不同。
　　比如像柳慕雪和莎拉这样的，一般就占据一个格子。
　　而如果是瑟拉菲斯，大白这样的野兽，就会占据超过十个格子。
　　这四十多人加起来，总共占了曹星差不多85个格子。
　　与此同时，感应到曹星气息的出现，从王国深处升腾起一股强烈的气息。
　　并且以极快的速度，来到了他身边。
　　正是老国王——埃尔顿。
　　此刻，在看到曹星之后，他那苍老的面容上，浮现出一抹疑惑。
　　然后问道：“奇怪……我刚刚明明感应到有很多强者的气息出现，怎么一转眼没了？”
　　曹星笑了笑，也没有多做解释。
　　老国王问道：“曹星领主，这边就你一个人吗？”
　　曹星摇了摇头，“不，他们会在行动开始的时候出现的。”
　　听到他这么回答，老国王浑浊的瞳孔中浮现若有所思之色。
　　毕竟这一次的行动可以说相当重要，出于综合考虑，应该先弄清楚队友的实力。
　　但出于对曹星的信任，他最后也没有多问。
　　老国王埃尔顿点点头道：“那么现在，我们直接过去维纶王国境内吧，其他人已经在那里等待了！”
　　“好！”
　　话落，曹星直接跳到了灵视苍鹰王的背上。
　　“哗啦——”
　　这只灵视苍鹰王一个振翅，便带着他和老国王瞬间飞到了高空中。
　　眨眼间就离开了永霜主城，并且向着边境方向，一路冲去。
　　不过在路上的时候，曹星悄悄塞给了老国王两样东西。
　　一颗绿色的心脏，以及几十瓶瓶装的药剂……
　　…………

第586章 四大王国的强者，联手。（5200）
　　在感应到那颗心脏中蕴含的澎湃力量时，老国王顿时眼皮一跳。
　　“曹星领主，这么珍贵的东西，你确定要给我吗？”
　　他的眼中带着不确定的神色，问道：“据我所知，这东西甚至已经在大陆上绝迹了，不知多少寿元将近的强者都在疯狂的寻找它。”
　　曹星笑了笑：“没什么，这东西虽然珍贵，但在需要它的人手中，才能发挥出最大的价值。”
　　“收下吧，国王陛下。”
　　听到这话，老国王也知道他说的在理。
　　再加上，他确实十分需要这个。
　　于是郑重道：“多谢了，曹星领主！”
　　“此次之后，如果我还能活着回来，必定给予你足够的回报！”
　　曹星摆了摆手，“陛下严重了。”
　　不在多说，埃尔顿国王转过身，直接将这颗蕴含着澎湃生命力的心脏吞噬。
　　瞬间，一股堪称浩瀚的生命气息涌现。
　　原本有些萎靡不振的他，身躯猛的一震，仿佛被注入了一股强大的力量！
　　只见他的皮肤下开始泛起健康的血色，就连他的气色也变得好看了许多。
　　而随着这颗玉象之心被彻底吸收。
　　曹星发现，老国王似乎有些了不一样的变化。
　　他身上那股腐朽的气息消散大半，周身的气势愈发强大，隐隐间有一种与天地相融的感觉！
　　而他的等级，也直接从115级，逐渐跳到了120级，然后变成了一连串的问号。
　　很显然，这颗玉象心脏，让老国王恢复了不少实力。
　　“恭喜国王陛下了。”曹星脸上带着笑意。
　　埃尔顿脸上也带着感慨之色，“没想到，我还能重新恢复到中阶传奇的战力。”
　　“凭借我现在的力量，倒是可以再催动一次，王国圣剑的全部力量了。”
　　“届时，即使是半神，也需避我这一剑的锋芒！”
　　听到后面那句话，曹星也目光亮起。
　　半神避其锋芒，份量可以说是相当重了。
　　而且老国王越强，对于他们接下来的行动就越有利。
　　这个时候的提升倒是很及时。
　　二人不再多说，灵视苍鹰王依然带着他们极速前进着。
　　用了不到一小时，他们就悄无声息的抵达了维纶王国边境。
　　对于一尊传奇级强者来说，想要进入其他王国的边境，简直轻轻松松。
　　毕竟，一个王国疆域实在太大了。
　　他们设下的防线，也只是形同虚设。
　　又继续前进了大概三千多公里后。
　　灵视苍鹰王停在了一座万米高的山巅之中。
　　曹星和老国王屹立在顶峰，耳边传来呼啸的狂风，周围是无尽的雪原和山脉，入目苍茫一片。
　　与此同时，老国王一拍脚下的坐骑。
　　这只飞禽顿时发出嘹亮的啼鸣声。
　　“唳——”
　　声音瞬间传荡出去十几公里。
　　下一刻，一道浓郁的雾气瞬间向他们袭来！
　　这种浓雾不同于沉霾雾灾，其中蕴含着一种神秘的力量，而且速度极快。
　　眨眼间，就将曹星和老国王一起笼罩。
　　在被这种灰色迷雾笼罩的瞬间，曹星感觉到自己仿佛进入了一个奇特的世界。
　　这里没有方向，没有感知，甚至连自己的存在都感觉不到。
　　与此同时，耳边传来一阵阵诡异的呢喃声。
　　“死亡是万物的终点，也是归宿……”
　　“让我们拥抱死亡，感受死后的世界……”
　　曹星眉头微皱，刚想开口。
　　老国王那边冷哼一声，“格雷，不要在这里装神弄鬼了。”
　　“快给我出来。”
　　话落，迷雾中的各种诡异画面顿时戛然而止。
　　然后，足足六道身影如同鬼魅般，突兀出现在他们身边。
　　这一刻，曹星目光瞬间锁定在他们身上。
　　这六道身影体型与年纪都相差极大。
　　其中有老者，有女人，还有侏儒。
　　共四男两女，每个人身上都有着不输老国王的浩瀚气息！
　　换句话说，这里就是足足六尊传奇！
　　从这些强者身上散发的气息就能看出来，他们来自于三大不同的体系。
　　其中两名强壮的男子，身上的皮肤呈古铜色，透露出爆炸般的力量，如同两尊原始的野兽。
　　另外一名老者和一名侏儒，身上都披着灰色的长袍，气息显得相当晦涩，让人难以捉摸。
　　而在旁边，还有一名老妇人和一个年级在三四十岁的成熟女人。
　　她们都穿着一袭紫色的长袍，举手投足间，透露着威严的气息。
　　很显然，这六人就是老国王的盟友了。
　　分别来自库纳德王国，灰雾王国，幽兰王国。
　　其中，那名身穿紫色长袍的成熟女人微微转过身，缓缓开口道：“埃尔顿，你倒是挺大的架子，居然让我们在这里等你这么久。”
　　她的声音带着一抹威严，手中把玩着一朵紫色的水晶花，晶莹剔透的花瓣在阳光下闪烁着神秘光芒。
　　老国王白了她一眼，“你以为我准备不需要时间的吗？”
　　然后，他直接转过身说道：“各位，这位就是我和你们说过的曹星领主。”
　　“也是我们这次计划的发起者。”
　　霎时间，六双眼睛纷纷看向曹星，眼神中带着端详、审视等神色。
　　对于其他人来说，传奇级强者，就算是不说话，给人的压迫感也是相当恐怖的。
　　况且这一次，还是足足六尊传奇！
　　一般的英雄级强者，面对这些人的视线，早就已经顶不住了。
　　然而，曹星不仅十分坦然的接受他们的目光，甚至还回以微笑。
　　目光在这六尊强者身上扫过，似乎想要通过系统，探查出他们的实力。
　　可惜的是，这六人身上都有某种气息屏蔽装置，看不到他们的具体实力，甚至连名字都看不到。
　　片刻后，那名身穿紫色长袍的成熟女人说道：“果然和埃尔顿说的一样，这名异世界领主的胆色异于常人，面对我们这么多传奇，还能如此淡定。”
　　旁边，那两名来自库纳德王国的肌肉壮汉笑道：“能想出突袭守望者打断他们计划的人，胆子不大才怪了。”
　　那名灰袍侏儒也附和道：“十阶的异世界领主，确实不多见，也难怪他有如此底气。”
　　顿了顿，他有些疑惑的问道：
　　“不过……十阶英雄的实力虽然尚可，但真的能够参与进我们接下来的行动中吗？”
　　对于这件事，他心中还是报以怀疑。
　　包括其他五尊传奇同样如此。
　　毕竟他们接下来可是要开启传奇之战，光是双方的传奇数量，就已经超过双手之数了。
　　一个十阶的英雄，在这种战场上根本翻不起什么风浪。
　　曹星还没有说话，老国王便替他说道：“这个你们可以放心，在某些时候，曹星领主比我更有用。”
　　“而且这一次，那名守望者领袖还需要曹星领主这边应付。”
　　听到这话，其他人也想了起来。
　　他们这一次的敌人，除了大量的传奇外，还有一尊半神！
　　这种级别的敌人，即使是他们也无法抗衡。
　　而现在，老国王却说这个异世界领主有办法，这也让众人不由得有些怀疑。
　　毕竟，这次行动危险系数极大，一不小心可是会丢性命的！
　　曹星知道他们的想法，于是回道：“战斗开始的时候，我一位故人会出手，他会帮我们对付守望者的领袖。”
　　场上一众传奇眉头微皱，似乎还是有些不敢冒险。
　　而老国王说道：“放心吧，曹星领主可是非常靠谱的，既然他说了会有人对付半神，那就无需担心，我们只需要相信他就是了。”
　　“再说了，这一次不是还有我和你们一起吗？你们担心什么？”
　　见老国王都说到这份上了，其他王国的传奇级强者也不再多说。
　　然后，老国王继续道：“曹星领主，接下来我给你简单介绍一下，这次的行动人员吧。”
　　他指着旁边的那两名身穿灰色长袍，气息晦涩的存在说道。
　　“这两位，是灰雾王国的先王和现任国王，格雷·迷雾，西里尔·幻雾。”
　　场上，那两尊存在对着曹星微微点头。
　　然后，老国王又指向旁边那两名古铜色皮肤的大块头。
　　“这两位，是库纳德王国的首席战将和他们的战王，格鲁克·蛮牛，雷古斯·铁腕。”
　　那两尊气息凶残的存在目光转向曹星，咧开嘴角露出了一抹微笑。
　　老国王继续看向旁边那名身穿紫色长袍的老妇人和成熟女人。
　　“这两位，我想不用我多做介绍了。”
　　“幽兰王国的先王和现任女王，索伦·维尔加斯，希娅·维尔加斯。”
　　这两个女人威严的目光落在曹星身上。
　　那名身着紫色长袍的成熟女人说道：“之前我听芙兰这小丫头提起过你，她说你帮忙解决了体内的生命凋零诅咒，后来，这小丫头以贵族爵位邀请你前往我们幽兰王国。”
　　“但被你拒绝了是吗？”
　　曹星微微点头，不卑不亢的回复道：“是的，希娅陛下。”
　　女人嘴角勾出一抹笑容，“果然本事了得，难怪你会拒绝她的邀请。”
　　她摇了摇头，便不再多说。
　　在简单进行了一番介绍后，老国王说道：“好了，叙旧的话以后再说。”
　　“接下来还是跟计划的一样，我们先一起进入维纶王国，然后看情况，直接展开突袭行动。”
　　众人纷纷回应。
　　与此同时，灰雾王国的那尊侏儒传奇发出阴柔的笑声说道：“嘿嘿……诸位，让我的迷雾带领你们前进吧。”
　　话落，从他身上逐渐散发出灰色的烟雾，将场上所有人笼罩。
　　曹星再次感觉到，仿佛消失在这个世界一般，甚至连自己的气息都消失了。
　　心中暗叹道：“这种手段，倒是相当不错。”
　　“差不多可以屏蔽传奇级别的探查了。”
　　“这些王国的传奇，还是有几分本事的。”
　　在灰雾的笼罩下，他们的速度再次暴涨一大截！
　　如一阵风，又如一团雾，以极其恐怖的速度向着前方掠去。
　　大概几分钟时间，他们便跨越了近两千公里的距离。
　　远远的，便看到前方矗立在无尽雪原中的一座大城。
　　正是维纶王国的主城。
　　不过，这座主城此刻似乎发生了某种特殊的变化，整座巨城都被一层奇怪的结界笼罩。
　　不仅屏蔽了他们的感知，还看不到城中的景象。
　　众人停在上空。
　　冰晶国王说道：“是限域结界，西里尔，格雷，你们有把握吗？”
　　听到这话，来自灰雾王国的两尊传奇轻笑道：“看不起我们吗？”
　　“我们的灰雾，可是能够穿透一切的，就算是半神级别的结界，对我们来说也是形同虚设。”
　　冰晶国王点头道：“好，那带我们过去吧。”
　　话落，从另外一名灰袍传奇的身上，爆发出一团更加浓郁的灰雾，将场上所有人笼罩。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　此刻的维纶王国主城，已经连续封锁了三天。
　　在这三天里，城中的数百万平民先是经历了最初的茫然，到后面看到那些贵族的罪行公开于众时的愤怒，以及现在看到贵族被斩首时的大快人心！
　　如今，他们每天一大早醒来，工作也不做了。
　　第一件事就是起床，观看王宫中的投影画面。
　　大街上人来人往，每个人脸上都带着笑容，并且互相打着招呼。
　　“老西恩，您今天也起这么早？平时可没见你这么早起来过。”
　　“伯格，你不也是一样？我看你的马具店都不准备开业了！”
　　“哈哈，老头子我活了一辈子，从没有像这几天这样，如此开心过！”
　　“这群不知道哪里冒出来的大人，是真有本事，居然敢审判贵族！”
　　“审判得好啊！他们不审判，我们哪里知道，这些家伙背地里这么龌龊！”
　　“没错，杀得好！”
　　大量的民众一边谈论着，一边来到了城中心，激动的望着眼前的画面。
　　审判与斩首依然在持续进行着。
　　一个个贵族被当众处决，让人不禁拍手叫好。
　　连续两天的砍头，广场上被抓来的这些人，都已经被砍得差不多了。
　　目前为止，至少有超过上千名贵族被当众审判，制裁。
　　直到这时，那群平民才意识到，原来这个王国表面光鲜的背后，居然还隐藏着这么多肮脏，令人人神共愤的事情！
　　如果不是这些自称人族守护者的存在揭露出来，他们这辈子都不会知道，原来城中那么多灭门惨案，冤假错案都跟这些人有关。
　　这些天，不知多少家庭得知了真相后濒临崩溃，还有很多人知道后，想要冲进王城里，亲手斩杀仇敌。
　　与此同时，审判还在继续进行。
　　在又砍了两个贵族的脑袋后，他们看到，画面逐渐移向了一道熟悉的身影。
　　那是一尊身披战甲，一头黑发披散在地上，体型魁梧的存在。
　　身上有意无意散发出一种浓郁的杀气，如同一位久经沙场，斩杀无数强敌的百战将军一般！
　　实力甚至达到了英雄级！
　　但尽管如此，这位气势不凡的存在，身上也被锁链缠绕，如同一条死狗般束缚在原地。
　　那名守望者传奇念出了对方的身份。
　　“维纶王国：公爵莱德·东契，为了获得力量，选择信仰邪神。”
　　“每年从各地村庄，城镇，明里暗里掳掠数十万平民，当成祭品举行火祭。”
　　“除此之外，他曾用大量的人口圈养极寒巨鳄这种凶兽……”
　　当一连串罪行宣告完毕。
　　这一刻，全场顿时一片哗然，
　　所有人都没想到，这位公爵居然犯下了如此大的恶行！
　　冲天的怒意在这群平民脸上涌现，他们激动的握着拳头，高声大喊。
　　“杀了他！杀了他！杀了他！！！”
　　喊杀声甚至从王宫之外，传到了广场内部。
　　地上，这尊跪伏的王国大公也知道自己即将到来的命运。
　　听着王宫外面传来的喊杀声与谩骂声，脸上的苍白与绝望褪去，逐渐浮现出了一抹轻蔑的笑容。
　　然后抬起头，注视着头顶说道：“一群蝼蚁的呐喊罢了。”
　　“明明是一群弱小又卑贱的存在，居然也妄想做这个世界的主人。”
　　“就算推翻了我们，之后又能如何？”
　　“靠这群蝼蚁，他们能建立起一个王朝吗？他们能守住这偌大的疆域吗？”
　　“不过是别人眼中的肥肉罢了，到最后还是摆脱不了贱民的命运！”
　　他的声音通过投影屏幕清晰的传递了出去。
　　这种赤裸裸的轻蔑与嘲讽，更加激起了民愤。
　　无数平民声嘶力竭的大喊，希望守望者将其斩首泄愤。
　　公爵瞬间转过身，眼中仿佛升腾起一股恐怖的火焰！
　　“闭嘴！否则将你们全杀了！”
　　瞬间爆发出来的杀气，仿佛让这群平民看到了尸山血海向他们袭来！
　　内心深处不由得浮现出一抹恐惧，城中的喊杀声逐渐平息了下来。
　　看到这一幕，公爵眼中再次出现一抹嗤笑。
　　他注视着守望者领袖，轻笑道：“看到了吗？”
　　“这就是这群贱民的本性，欺软怕硬，只会跟着起哄。”
　　“一旦没有了约束，他们能做出比我们更恶的事！”
　　“而一旦出现比他们更加强横的存在，跑得比谁都快，跪得比谁都软。”
　　“这些贱民，就应该一辈子为我们而服务！”
　　“指望他们能成事，难怪千年前你会失败。”
　　说到这里，这名王国大公的嘴角已经放肆的大笑了起来。
　　王座上，那尊守望者领袖只是淡淡的瞥了他一眼，不屑辩解什么，直接随手一挥。
　　“斩。”
　　话落，那名传奇级强者提起了大刀。
　　直到这时候，这名王国大公的眼中依然没有一丝恐惧。
　　他放肆的大笑道：“你们的理念太过愚蠢，根本不会有成功的那一天。”
　　“因为你们根本就不理解，人类是一种什么样的生物！”
　　“哈哈哈！”
　　“噗嗤！”
　　…………

第587章 上古传承，曹星的底牌。
　　随着一抹寒光乍现，大笑声戛然而止。
　　这名王国大公的头颅，当场飞了出去。
　　霎时间！观看投影画面的人群一阵激灵！
　　他们也从这名公爵释放出来的杀意中缓过神来。
　　似乎是为了驱散心中的恐惧，又像是为了掩饰心中的羞怒。
　　他们大声高喊。
　　“好！斩得好！”
　　“干得漂亮！”
　　顿时，整个王城上下，都传来了一片拍手叫好的声音传来！
　　旁边几名守望者英雄走了过来，将公爵的尸体拖走，直接丢入了血池当中。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　当英雄级的公爵尸体被吸收，血池中冒出一阵阵血泡。
　　没一会，就彻底沸腾了起来！
　　强烈的血气不断涌现。
　　甚至于，其中已经隐隐浮现出一道发亮的门扉。
　　看到这一幕，场上的这些守望者长老们，眼中也出现了激动之色！
　　因为他们知道，位面大门开启，便代表鲜血军团快要降临了！
　　接下来，就是清除这些腐败制度，让鲜血蔓延整片大陆的时刻！
　　与此同时，守望者领袖也适时的从王座上坐了起来。
　　他缓缓开口。
　　声音不大，却能让每个人都清晰的听到。
　　“所有生活在维纶王国的居民们，请你们记住。”
　　“人，生来就是平等的！”
　　“没有人生来就是奴隶，是畜生，是被他人剥削的工具！”
　　“面对压迫，我们应该奋起反抗，而不是苟且偷生。”
　　“这几天的王国审判，只是第一幕，从今天开始，将会有更多的贵族，罪犯，被制裁，被审判！”
　　“跟随我，将缔造出一个完全平等，自由的世界！”
　　下方，整个赛尔主城的居民们眼中已经出现了狂热之色。
　　他们激动的大喊：“平等！自由！”
　　“平等！自由！”
　　“我们愿意追随守望者！”
　　平民们愈发狂热。
　　眼看着，气氛已经差不多了。
　　于是，那尊守望者领袖再次招手。
　　下一刻，一道身穿黑色王袍，披头散发的身影，被一股特殊的力量托在了半空中。
　　这一刻，那些平民们也看到了这道身影。
　　瞬间瞳孔剧烈收缩！
　　因为此人，正是掌管整个维纶王国，站在权利巅峰的国王。
　　一时间，众人显得即害怕，又十分激动！
　　因为他们知道，接下来要被斩的，就是这尊王国权利最巅峰的存在！
　　还是由那名守望者宣读国王的罪行。
　　“维纶国王：泽维林·东契。”
　　“在明知光明教会身为邪教势力的情况下，还与其合作，并且暗地里送上大量平民作为祭品，献祭给光明神，犯下了累累血债。”
　　“另外，泽维林纵容下面的王室成员作奸犯科，滥杀无辜。”
　　“七十二年前……”
　　一尊尊罪状诉说，让那些平民们眼睛都通红了起来。
　　他们齐声高喊道：“杀了他！杀了他！”
　　“斩杀国王！斩杀国王！！！”
　　冲天的喊杀声透过主城的结界，直冲云霄！
　　与此同时，那尊守望者领袖问道：“泽维林，你还有什么想说的吗？”
　　此刻，维纶国王眼中带着落寞之色。
　　昔日，他站在这里，享受着无尽的称赞与崇拜。
　　整个王国的臣民见到他，都要跪伏。
　　如今却如同一条断脊的野犬，受到自己国民们的指责与谩骂。
　　片刻后，他叹了口气，然后缓缓开口道。
　　“我泽维林·东契，在建立维纶王国的九百多年间，自认虽然没做过什么功绩，但也算对得起这个王国的子民。”
　　“在九百多年前，你们根本就不知道那是什么样的日子。”
　　“这群自诩正义，自诩人族守护者的家伙召唤了一批疯狂而邪恶的存在，推翻了古老的安东王国。”
　　“他们以为这样，就能让大家都过上好日子。”
　　“然而你们却不知道，没有了秩序，只会让更多的平民死亡，更多的家庭破碎。”
　　“包括我的亲人，我的父母，也是死在了他们亲手制造出来的动乱之中。”
　　“跟那段时间比起来，王国九百年因为意外死亡的人数，也根本就没有你们守望者在那段时间造下的杀孽多！”
　　“说起来，你们守望者才是比我们这些肮脏的贵族，更加可恨，更加应该被审判的家伙！”
　　老国王的话语掷地有声，让城中的几百万平民逐渐闭上了嘴巴。
　　那名手持大刀的守望者传奇呵斥道：“住口！”
　　守望者领袖显得很淡定，摆了摆手，“让他说。”
　　维纶国王此刻也像是豁出去了，激动大喊道：“老子一手建立了维纶王国，从无序到有序，制定了各项法律，建造了一座座大城！”
　　“我让更多的平民有了可以生活的地方，不用被冻死，被野兽咬死，更多人能够活下去。”
　　“而你们守望者又做了什么？”
　　“你们什么都没做！”
　　“只不过是出来高喊了一下口号，便拍拍屁股走人，满足你们心中所谓的正义感。”
　　等他发泄完，整座主城的民众也逐渐安静了下来。
　　同时带着疑惑的神色，看向那尊坐在王座上的身影。
　　直到这时候，守望者领袖才淡淡的开口道：“千年前，我们本来快要成功了。”
　　“在我们准备收拢力量的时候，人类帝国派出了半神强者，终结了我们的计划。”
　　“而我们也不得不被迫撤离，导致了鲜血的肆虐。”
　　“当然，我并不是想为自己辩解什么，失败就是失败。”
　　“不过我要说的是，这一次，我们不会再失败了。”
　　“当鲜血清洗一切，我们将重建新的秩序。”
　　“就以你维纶王国为起点，然后蔓延至整座大陆，直到彻底推翻人类帝国！”
　　听到这话，维纶国王眼中浮现一抹嗤笑的表情。
　　“是吗？我倒是很期待，你有成功的那一天。”
　　“来吧！杀了我吧！”
　　“只要将我身上的能量吸收，应该就可以开启鲜血传送门了吧？”
　　维纶国王此刻已经做好了死亡的准备。
　　守望者领袖看向旁边的长老。
　　这尊传奇级强者，缓缓抬起了手中大刀，一股特殊的神力加持在刀身上面。
　　斩杀传奇生物，自然不可能像斩杀那些英雄、大师一般随意，也是需要倾尽所有力量，才能将其一击必杀。
　　“嗡！”
　　神力加持过的大刀，发出一阵金属颤音，带着斩灭一切的威势！
　　就在他将手中的大刀高举，准备行刑的时候。
　　场上一众守望者传奇，以及那尊领袖似乎都感应到了什么。
　　天空中，隐隐传来一股淡淡的危机感。
　　“嗯？”
　　这一刻，众人纷纷抬头看向天空。
　　然后便看到，一抹惊天的剑气径直落下！
　　并且在一瞬间，便切开了那道笼罩整座主城的结界，然后径直向着守望者领袖斩去！
　　看到这一幕，场上所有守望者传奇顿时感到又惊又怒！
　　“大胆！”
　　“领袖大人！小心！”
　　然而，面对那道剑气，守望者领袖依旧端坐在那张古朴的王座上，连身子都没挪动一下。
　　“唰！”
　　恐怖的剑气命中他的身体，那张王座在一瞬间斩成齑粉。
　　包括身下的地面，也被斩出一条纵横上千米的裂痕！
　　然而，当一切波动消散后，守望者领袖看起来似乎毫发无伤的样子。
　　甚至于，连他的衣角都没有破损。
　　他缓缓站起身来，抖了抖身上的衣袖，然后淡淡道：
　　“我是人族的守护者，我继承了有上古人族之皇的意志，你的剑气伤不了我。”
　　这一幕堪称是神迹！
　　面对如此恐怖的剑气，他毫发无伤的站在原地，就好像真的有某种强悍的存在对他进行庇护一般！
　　场上这些传奇，眼中再次出现狂热之色！
　　他们高声喊道：“守望众生，人族领袖！”
　　“守望众生，人族领袖！”
　　而就在这时，头顶传来一阵苍老的嗤笑声。
　　“呵呵……只不过是借用了神力挡住了我这一剑，也敢说自己是上古人皇的传承，真不怕风大闪了舌头。”
　　天空中的身影浮现，正是冰晶国王！
　　这一刻，几百万双眼睛同时看向头顶。
　　当看清来人时，一名守望者长老顿时神色一寒。
　　这名守望者长老，正是上次在永霜主城，救援塔西德失败，并且被老国王几剑劈走的传奇！
　　“老家伙，你居然来到了这里！”
　　“你是怎么知道我们行动的？”
　　面对他的质问，老国王轻笑道：“你们守望者在维纶主城大张旗鼓审判这些贵族，这么大的阵仗，不会真以为能够不走漏任何消息吧。”
　　听到这话，场上一众守望者眼中均出现了些许疑惑的神色。
　　毕竟，他们为了这次行动可以说是准备了许久。
　　而笼罩整座主城的限域结界，更是杜绝了任何消息传递出去的可能。
　　所以对于老国王的说法，他们也是有些怀疑。
　　但现在不是纠结这些的时候。
　　那名守望者传奇注视着冰晶国王，神色不善道：“看来你是真的疯了，居然敢一个人过来，对抗我们这么多传奇！”
　　“这次你已经插翅难逃了！”
　　“等我们将你干掉，冰晶王国也将覆灭！”
　　老国王淡淡的瞥了他一眼道：“你以为我会和你一样蠢吗？”
　　“诸位，出来吧！”
　　话落，一道道强悍的气息从各个区域浮现！
　　如同生命的主宰，又像是另外一个纬度的生物，六道身影遮蔽天空。
　　正是幽兰女王，灰雾国王，库纳德战王等六尊传奇强者！
　　“嗡！”
　　七大传奇强者的气息同时爆发，恐怖的压迫感让下方数百万平民忍不住跪伏。
　　就连那座限域结界也在这种气势下，被压出了一道道裂痕！
　　“咔！咔擦！”
　　还不等守望者加固结界，一阵灰雾从那些裂痕中涌现。
　　然后，笼罩整座主城的结界彻底碎裂！
　　众人再次看到了头顶的天空，也看到了那七大传奇级强者！
　　这一刻，不光光是那些守望者长老，就连守望者领袖都有些意外的注视着头顶。
　　他喃喃道：“冰晶王国，幽兰王国，灰雾王国，库纳德王国……”
　　“有意思，你们四个王国一起出手，这是准备和我们破釜沉舟一战了？”
　　“倒是有几分魄力，不过实力还是差了一点。”
　　“正好你们一起来了，那就在这里将你们全部解决，省得我到时候还要分兵去一个个去对付你们。”
　　话落，那尊守望者领袖缓缓向着空中飞去，从他身上，逐渐升腾起一股浩瀚的神力。
　　无尽的金色神力照亮了整座主城，一股君王般的气势从他身上爆发！
　　甚至于，众人看到，在他背后出现了一道金色的人形虚影！
　　那虚影散发着无穷的金光与强大，一股古老且威严的气息从他身上散发。
　　面对这股气息，即使是传奇级强者，心中都不由得出现膜拜，跪伏等念头。
　　仿佛那是一尊真正的皇者，人族之皇！
　　包括冰晶国王在内，七大传奇强者的面色都变得极其严肃。
　　而就在众人的注意力，都被守望者领袖背后那道金色虚影吸引的时候。
　　一道身影鬼鬼祟祟的走了过来，向着广场中心靠近。
　　目标，赫然是那座被一层结界笼罩的血池。
　　人群中，一名守望者长老发现了他，瞬间大喝道：“这家伙想靠近血池，拦下他！”
　　听到这话，场上其他传奇全部反应了过来，几十道目光，瞬间全部锁定在了此人身上。
　　这道身影，正是曹星。
　　此刻，他手里还捏着一个奇怪的袋子，似乎准备做些什么。
　　但是现在被发现，也只能中断了。
　　“娘的，本来想偷偷溜进去，再来波爆发的，居然还是被打断了。”
　　而在一众守望者传奇中，其中一人再次认出了他。
　　“是他！那个S级的异世界领主！”
　　“就是他斩杀了我们许多守望者英雄，暗鸦长老也因为刺杀这名异世界领主而遭遇了意外！”
　　这一刻，所有人都知道了他的身份。
　　那名灭掉了光明教会，之前还干掉了他们守望者许多成员的异世界领主！
　　包括守望者领袖，也将目光投来。
　　说起来他虽然很早就开始关注曹星，但这还是他第一次与他正式见面。
　　在端详了一番后，眼中浮现若有所思的神色。
　　而就在这时，人群中一名守望者传奇已经动了。
　　寒光乍现！
　　一把明晃晃的大刀瞬间向着曹星斩来！
　　这一刀的速度实在太快，传奇级强者出手，一般的英雄根本没有反应的机会！
　　包括曹星也像是被这一刀砍中，背后一阵刺痛感传来，仿佛自己即将被这一刀劈成两半一般。
　　关键时刻，幽兰女王随手一弹，一朵兰花陡然浮现在半空中。
　　“叮”的一声，兰花将这一刀弹开。
　　恐怖的刀气擦着曹星的身体而过，也直接将整座主城劈出了一条长达数公里的裂痕。
　　曹星脱离了危机，背后升起一阵凉意。
　　他指着天空，顿时忍不住骂道：“妈的，你们守望者都特么不要脸！”
　　“一个个传奇，来骗，来偷袭我这个弱小的异世界领主！”
　　与此同时，守望者领袖似乎也不想多废话。
　　直接下令道：“我来对付埃尔顿和希娅他们。”
　　“去两尊传奇，将这个异世界领主斩杀，把他尸体留下来。”
　　他像是在宣布一件十分平常的事，在心中已经给曹星判了死刑。
　　其他守望者传奇纷纷回应，“是！”
　　话落，两尊传奇同时朝着曹星这边冲来！
　　而浑身金光的守望者领袖，则是带着绝强的气息，将包括冰晶国王在内，七大传奇笼罩！
　　他竟是要以一敌七！
　　“唰！”
　　老国王手持半神器，率先一道剑气划过。
　　然而，守望者领袖依旧不闪不避，直接正面承受了他这一剑。
　　同样的，剑气被他身后的金色虚影抵消。
　　“埃尔顿，放弃吧，你的半神器伤不了我。”
　　他就像是在宣布一样理所应当的事情。
　　而冰晶国王却不为所动。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　他的眼中燃烧着汹涌的战意，似乎很想和半神做过一场。
　　下方，曹星面对来袭的两尊传奇完全不为所动。
　　在他们的攻击即将到来前，一阵灰色的雾气将其笼罩。
　　然后，曹星直接消失在了原地。
　　看到这一幕，守望者领袖评价道：“灰雾国王拥有雾主的传承，这种能力确实不错。”
　　“但不到半神，终究只是蝼蚁罢了。”
　　话落，他身上的金光大炽！
　　直接打得冰晶国王等七大传奇节节败退，在眨眼间就面临溃败。
　　半神级战力显露无遗！
　　其他几尊守望者传奇也逐渐围了上来，这么多传奇强者加一尊半神，老国王他们的处境将会变得极其危险！
　　然而，刚刚消失的曹星，再次出现。
　　并且距离血池的位置更近一步。
　　他看着头顶的战况，声音低沉道：“可不是只有你们，才有半神。”
　　“老族长，出来吧！”
　　话落，从王宫的某处角落，忽然升腾起一股沧桑，且浩瀚的气息！
　　这股气息出现的瞬间，就吸引了所有人的注意力。
　　众人同时将目光望去！
　　然后，一道奇怪的身影浮现，并且向着他们缓缓走来。
　　它的气息同样苍老无比，身上覆盖着一片片灰色的鳞片，移动时，背后微微摆动的尾巴，如同一只直立行走的蜥蜴。
　　…………

第588章 各显神通，全员到齐（5400）
　　随着那道身影走去，所有人的目光都放在他身上。
　　正是之前曹星在那处矿洞中，遇到的蜥蜴人族长！
　　看到这尊强者出现，就连守望者领袖眼中都出现了意外之色。
　　“高阶传奇吗？距离半神也只差一步。”
　　“你们这边，居然还隐藏有这种强者。”
　　他疑惑的看向冰晶国王。
　　然而，蜥蜴人族长并不是冰晶国王的隐藏力量，而是曹星去请来的。
　　他离开领地的那两天，便是去寻找对方去了。
　　至于要如何找到他，也很简单。
　　因为这名蜥蜴人族长分别前曾经说过，他接下来会去寻找其他的族人，也就是蜥蜴人一族。
　　所以只要顺着这个线索，利用幸存者的论坛功能进行搜索，很快就能知道冰晶王国境或者附近几个王国，哪里有蜥蜴人出没的消息。
　　然后就可以找到这位老族长了。
　　曹星的行动也很顺利，第二天早上的时候，在一处地底洞穴中找到了蜥蜴人族长。
　　而在听曹星说，需要他出面对付半神的时候，这尊蜥蜴人族长也是感到十分惊讶，当场就要拒绝。
　　不过后来，曹星开出了一个让他无法拒绝的条件。
　　这名蜥蜴人族长纠结了一番后，最后还是同意了。
　　与此同时，蜥蜴人族长看向前方，然后说道：“曹星小友，可别忘记你答应我的事情。”
　　此刻的曹星，嘴角也出现了一抹笑容，然后说道：“放心吧老族长，我肯定说话算数。”
　　“帮我拖住他们的半神就可以了，其他人交给我们。”
　　蜥蜴人族长郑重道：“行，那老头子我今天就拼一把，会一会真正的半神！”
　　话落，这尊族长猛地吸了口气。
　　“呼——”
　　整座主城的空气，仿佛都在随着他的呼吸而调动。
　　那些平民们甚至感觉到一阵阵恐怖的吸力，脚底下一阵不稳！
　　与此同时，随着蜥蜴人族长的深呼吸，它的身躯开始极速膨胀，身上的衣服在一瞬间便被撑爆！
　　四肢变得更加粗壮，上面长出了锋利而尖锐的钩爪。
　　人形的脑袋也变得更加尖锐，厚实。
　　眨眼间，就变成了一只通体覆盖着暗黄色鳞片，体型超过上千米的巨大蜥蜴！
　　它匍匐在一片废墟中，巨大的身躯仿佛可以毁灭一切！
　　一股仿佛来自远古的气息升腾而起！
　　不仅如此，这个形态下的蜥蜴人族长似乎突破了某种界限，达到了一个更高的层次。
　　他身上的气息，居然也短暂提升到了和守望者领袖一个级别！
　　也就是，半神！
　　这一刻，场上除了曹星之外，其他人眼中都出现了震撼之色！
　　所有人都没想到，这尊蜥蜴人族长居然拥有如此强大的手段，可以短暂拥有半神级别的力量！
　　包括幽兰王国，库纳德王国等一众传奇级强者，都纷纷意外的看向下方的曹星。
　　他们忽然明白了，老国王为什么会说，这个异世界领主在某些时候，比一些传奇更加有用。
　　这特么的，光是能请动一名半神级战力的存在出手，就已经是超乎想象了好吧？
　　而这，这也让他们对于这个年轻的异世界领主更加刮目相看。
　　包括冰晶国王也笑着摇头道：
　　“没想到，曹星小友当初说他能对付半神，结果居然真的请来了这么强大的存在！”
　　“看来这一次，我们的成功几率很大啊！”
　　此刻，守望者那边也从蜥蜴人族长爆发出半神战力的震惊中回过神来。
　　那尊领袖语气平淡道：“半神吗？倒是有几分本事。”
　　“但是，半神也分强弱，你这种强行提升上来的半神，和我差远了。”
　　听到这话，空中那只大蜥蜴也逐渐咧开大嘴，口吐人言道：“确实，你这家伙在半神中也不算弱者。”
　　“虽然我只能暂时拥有半神的战力，不过拖住你，倒是足够了！”
　　话落，他化作一道黄色的闪电，居然主动向着守望者领袖冲杀了过去！
　　与此同时，从守望者领袖身上爆发出一阵耀眼的金光！
　　他背后的那道金色人形虚影也发生了变化。
　　从原来的岿然不动，到现在身披战甲，手持一柄黄金大剑，如同出征的皇者！
　　很显然，即使是守望者领袖也动真格了！
　　然后，两尊半神级强者同时向着空中冲去，将战场转移。
　　毕竟，这种级别的强者，随便一个技能就足以将整座主城灭掉了！
　　此刻，其他守望者传奇还在因为突兀出现的半神，而感到有些困惑。
　　然而他们困惑，老国王那边可不会有丝毫的迟疑。
　　迅速道：“全力出手，摧毁血池！”
　　“只要将血池摧毁，鲜血军团传送门将会开启失败！”
　　听到这话，七大传奇同时出手！
　　惊天剑气，诡异的雾气，以及一朵朵兰花浮现。
　　各种恐怖的攻击瞬间降临！
　　与此同时，场上的守望者们也反应了过来。
　　“挡住他们！”
　　“绝不能让这些家伙攻击血池！”
　　瞬间，九尊守望者传奇同时出手。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　“轰隆！”
　　双方瞬间展开了大战！
　　恐怖的能量碰撞，让天空中震动不断，甚至于出现了各种诡异的景象。
　　在这种级别的战场上，英雄级强者被牵扯进去，都会在短时间内被秒杀。
　　更别说那些普通人，简直是面对天灾时的蚂蚁，根本没有任何反抗的能力！
　　整座主城的平民，都感觉到了一股生死危机，全部吓得纷纷往城外或者地下室逃去，唯恐被这种恐怖的战斗牵扯进去。
　　与此同时，这些传奇级强者也将战场转移到了空中。
　　此刻，他们处于九打七的状态。
　　论人数和战斗力，是老国王这边处于劣势。
　　他们也确实被全面压制。
　　而就在这时，老国王忽然提起手中的【王国圣剑】，瞬间斩出了两剑！
　　“唰！唰！”
　　两尊守望者传奇被当场劈飞，也从战场中分离了出来！
　　老国王嘴角带着玩味的笑容说道：“你们两个，还是陪我玩玩吧。”
　　这两尊守望者传奇，一人手持大刀，正是那名负责斩首的存在。
　　而另一人，手上则是拿着一条生锈的铁链。
　　这种奇怪的武器，用的人很少，也侧面说明了他的攻击方式比较诡异。
　　那座手持大刀的传奇冷哼道：“埃尔顿，既然你想找死，那我们就成全你！”
　　话落，二人同时朝着冰晶国王杀了过来。
　　“唰！噗嗤！”
　　双方在短短时间，就进行了最为激烈的碰撞！
　　然而，以一敌二，老国王没有丝毫退缩，且战意高涨！
　　手中的王国圣剑被他挥出了残影，每一剑都干脆利落，且恰到好处。
　　并且趁着两尊传奇发动攻击结束，短暂的迟滞时间，悍然出剑！
　　“噗嗤！”
　　这一剑仿佛携带着一整座山岳的力量，将二人当场逼退！
　　等站稳身形后，他们忽然感觉到身体中传来一阵痛楚。
　　低头看去，赫然发现自己的胸口上和脖子上，都出现了一道血痕！
　　一滴滴传奇之血从空中洒落。
　　冰晶国王以一敌二，展现出无匹强势的战力！
　　其中，那尊手持大刀的守望者传奇摸了摸脖子上的血痕，眼中浮现了一丝后怕之色。
　　刚刚幸亏躲避及时，如果再晚一步，自己的脑袋就要跟他的身体说再见了！
　　“该死的！不是说这老家伙快死了吗？怎么还能这么频繁动用王国圣剑的力量？”这尊传奇恼怒道。
　　旁边，那尊手持锁链的传奇摇头道：“不知道，先挡住他！”
　　“等领袖那边的战斗结束，这些家伙一个都逃不掉！”
　　“好！”
　　话落，二人再次互相配合，联手攻向老国王。
　　另外一边。
　　六大传奇对战守望者七尊传奇，也是打得难分难解！
　　不过，因为老国王这边带走了两尊传奇，让他们压力大减。
　　然而，也只是处于相互抗衡的状态！
　　所有人都知道，如果不将血池摧毁的话，等时间一到，鲜血军团还是会出现。
　　那么局势将会瞬间被守望者掌控！
　　老国王看了眼空中的战况。
　　两尊半神级强者的战场离他们极远，但即使如此，也能感应到一阵阵恐怖的波动传来。
　　而且看起来短时间内也分不出胜负。
　　老国王迅速道：“曹星小友，血池。”
　　下方，曹星心领神会道：“知道。”
　　话落，他背后的风翼一振，如同一只低飞的燕子，向着下方的血池冲去！
　　守望者这边同样有所准备。
　　除了那些在空中大战的半神，传奇。
　　在血池旁边，还驻守着足足八名英雄级强者，而且潜力差不多都是统帅或者主宰级别！
　　此刻，看到曹星独自出现，所有人纷纷围了过来！
　　“居然敢单独一人过来，这小子想找死？”
　　“都小心点，他身上的气息已经达到十阶，而且他前面不知道用什么手段，让暗鸦长老陨落了，不要轻敌！”
　　听到这话，所有守望者瞬间神色一凝！
　　此时的曹星，在他们眼中已经不算是弱者了。
　　虽然他的潜力只等同于首领，但真实战力，可是足以媲美同阶主宰的！
　　然而，守望者这边同样高手云集。
　　足足八尊英雄级强者，即使是曹星也会遇到些麻烦。
　　然而，曹星的脸上浮现一抹笑容。
　　“想仗着人多欺负我？”
　　瞬间，他大手一挥！
　　足足四十二尊强大的气息出现！
　　除了伊莎贝尔之外，这一次被他带来的所有人，都从死灵袋中释放了出来！
　　当场上这一群最低等级70级，潜力为首领级的强者出现时，瞬间吸引了场上所有人的视线。
　　强大的气息汇聚成了一个整体，甚至隐隐突破了另外一个层次！
　　这其中，甚至还有六七个强者，身上的气息达到了十阶主宰级别！
　　换句话说，他们都是传奇预备役！
　　瞬间，曹星这边直接占据了人数的优势。
　　包括空中的那些传奇，半神，也注意到了这一幕。
　　冰晶国王感叹道：“之前就知道，曹星领主麾下强者众多，结果没想到，居然藏得这么深！”
　　“这么多大师，英雄，真是远远超出了我的预料！”
　　旁边，幽兰王国和灰雾王国的传奇也惊叹道：“除了没有传奇外，他旗下的大师和英雄，甚至都快比得上我们一个王国的底蕴，不可思议的小家伙。”
　　“埃尔顿，你这次倒是给我们找了个靠谱的盟友。”
　　相比起冰晶国王他们的震撼与欣喜，守望者那边则是神色愈发阴沉。
　　“这个异世界领主，果然成了祸害！”
　　其中，那名手持法杖，不断发出一个个大型魔法的传奇说道：“去一尊传奇，速度斩杀此人！”
　　听到这话，正在与幽兰女王对战的七尊传奇中，一名手持漆黑长剑的强者出列。
　　然后，直接化作一道黑色闪电，向着下方的血池冲去！
　　灰雾王国的先王，也就是那尊气息腐朽的老者随手一挥法杖。
　　“想仗着自己传奇级的实力欺负小家伙？那可不行，还是留下来陪我们玩玩吧。”
　　话落，一团浓雾将这名传奇级强者笼罩。
　　然后，这名手持漆黑长剑的守望者长老，忽然感觉到一阵天旋地转。
　　再出现的时候，又回到了战场上。
　　这名长老脸上出现愤怒之色，“该死！你这是邪神的力量，你们灰雾王国的家伙都是邪神的信徒！”
　　旁边，那名灰雾王国的侏儒道：“嘴巴放干净点，我们这种能力，可是正儿八经的雾主传承。”
　　“不要和他废话了，速度干掉他们！”
　　双方再次大战在一起！
　　此刻，所有传奇都被拖住，曹星这就边没有了干扰。
　　他看着前方，迅速下令道：“速度动手！斩杀所有守望者，摧毁血池！”
　　话落，曹星这边四十多尊强者同时发动了攻击！
　　“唰！噗嗤！”
　　霜狼剑气！
　　龙约剑·斩！
　　神罚！
　　折花·圆舞斩！
　　一尊尊英雄级强者的攻击，瞬间降临。
　　值得一提的是，阿萨姆和柳慕雪等人，在突破到英雄后攻击范围大增。
　　包括阿萨姆的霜狼剑气，现在随便一剑也能斩出上百米的距离。
　　看到那么多的恐怖攻击袭来，即使是这群守望者也感觉到头皮发麻！
　　毕竟论战斗力，他们根本就不是曹星这边英雄级强者的对手。
　　更何况，敌人的数量还远远超越了他们！
　　然而，血池就在他们身后，不容许他们退缩。
　　一名守望者咬牙说道：“诸位，不惜一切代价挡住他们，绝不能让他们靠近血池！”
　　“为人族崛起，奉献属于我们的一切！”
　　话落，这群守望者纷纷爆发出了恐怖的力量！
　　然而，在数量和实力双重碾压的状态下，他们再怎么爆发，也不可能是曹星等人的对手！
　　“轰隆！！！”
　　一个照面，就有三四名守望者英雄便被轰飞了出去！
　　剩下的守望者更是压力暴涨！
　　面对众人的集火，战斗开始仅仅三秒钟不到，就有一名守望者进入了残血状态，要看就要被直接带走！
　　“快救援格雷森！”一名守望者慌忙大喊。
　　曹星见机的快，直接发动了自己目前爆发速度最快，伤害最高的单体技能——破冰飞刃！
　　而且不是普通的破冰飞刃，而是经过了【冰晶之怒】双倍伤害加持后的破冰飞刃。
　　“哗啦~！”
　　三道带着寒气的冰球，在空中划过优美的弧线，然后径直落在了这名守望者英雄身上。
　　【-2162751！】
　　【-2035179！】
　　【-1965424！】
　　…
　　“嘭！嘭嘭！”
　　冰球炸开，这名守望者顿时身体一僵，然后生命值归零，当场软倒了下去。
　　【成功击杀守望者英雄：格雷森·扎卡lv95，十阶统帅级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：525000】
　　…
　　曹星现在身为100级的寒霜巨龙法师，面板攻击就已经达到了八万魔攻。
　　加上30级的提升，让所有技能的伤害系数提升了300%！
　　破冰飞刃的每一击伤害从原来的256%，变成了556%！
　　再加上各种装备的加成，以及他用了50天时间吸收的魔晶石。
　　各种加成之下，换来了如此恐怖的爆发力！
　　一个技能，造成了六百万伤害！
　　甚至已经达到了玛莲妮娜施展【莲华·剑舞】的程度。
　　场上，那些守望者怔怔的看着这一幕。
　　似乎没想到，战斗开始还不到三秒钟，一尊十阶的统帅就这样被秒杀了！
　　要知道，英雄级强者都有着极其庞大的生命力，一场战斗，即使是生死之战，也要几分钟才能分出胜负。
　　哪像现在这样，一个照面就出现了英雄陨落！
　　不过，曹星这边可不会有丝毫的迟疑！
　　玛莲妮娜已经飞到了半空中，准备直接释放【幻灭·乱空杀】将这群守望者定住，然后一波全部带走！
　　“嗡！”
　　那一抹红发飞舞，恐怖的气息瞬间爆发，将场上七尊守望者全部锁定。
　　守望者们惊恐的发现，自己的身体仿佛被施加一层封印，行动变得万分艰难！
　　联想到刚刚这群人恐怖的爆发力！
　　这样下去，他们绝对会被全部秒杀。
　　空中，正在与蜥蜴人族长大战的守望者领袖，也看出了下方的战况。
　　眉头微微皱起。
　　“没想到，最先出现意外的，居然是下面的战场吗？”
　　“不过，你们是不会成功的。”
　　话落，他随手一挥，从他手中滴淌出几滴半神之血。
　　这几滴鲜血几乎在一瞬间，就落在了那些守望者英雄的身上！
　　一股极其浩瀚且深沉的生命力，在身体中涌现。
　　被【乱空杀】定住的七人，瞬间解除了控制状态，并且从他们的头上，浮现出了一个个回复数字。
　　+21736924
　　+23854421
　　+21231958
　　+20552456
　　一个个两千多万的回血数字浮现，也将他们的血量当场回满！
　　见此情景，曹星皱了皱眉头。
　　“这就是半神的手段吗？一滴鲜血就将这些英雄的血量回满，有点强悍啊！”
　　“这样下去，要是不能直接秒杀，要想干掉他们有点困难。”
　　“不过……即使是半神，应该也不能一直用这种手段吧？”
　　与此同时。
　　天空中的守望者领袖，一边对抗蜥蜴人族长，一边挥洒自身的血液。
　　“嗤嗤……嗤嗤……””
　　一滴滴鲜血不断从空中落下，然后透过结界，落在下方的血池中，让血雾不断散发。
　　在其中，曹星看到了一道宽大的门扉。
　　那道门扉仿佛来自于另外一个世界，在血池中的轮廓愈发清晰，仿佛要降临到这方世界来一般！
　　看到这一幕，曹星已经意识到了，守望者的领袖在做些什么。
　　他在用自己的鲜血，加速鲜血传送门出现的进度！
　　…………

第589章 召唤传奇恶魔，全灭！（5400）
　　守望者领袖，在用自己的鲜血加速传送门的开启！
　　“我擦！居然还能这样？！”
　　“不是说还有四天，鲜血军团才会降临吗？”
　　很显然，事情的发展已经超出了曹星的预料。
　　这样下去，鲜血军团很可能要提前降临了！
　　曹星猛吸了一口气，迅速说道：“全力出手！速度打破结界，摧毁血池！”
　　听到命令，所有人再次爆发出了全部的力量！
　　龙语者毫不犹豫的使用了【龙约剑·舞】，强大的吸力席卷而来，让这些守望者不由自主的向她靠近！
　　曹星也对着龙语者释放了【原始立方体】，双重吸力的附加下，这群守望者更是感觉到身体失去了掌控。
　　场上，阿萨姆高举起手中的湖女之剑，随时准备发出惊天斩击！
　　旁边的玛莲妮娜已经飞到了半空中，莲华·剑舞正在蓄力中。
　　包括其他强者们，也纷纷准备释放自己的最强技能！
　　他们竟是准备直接一波爆发，秒掉这剩下的七尊守望者！
　　你可以回复是吧？
　　我一波将你秒了，看你怎么回复！
　　那群守望者自然也是看得出曹星的打算。
　　他们也知道，一旦被控住，以这群强者的力量，自己会被瞬间秒杀！
　　在即将被巨大的吸力牵引过去的时候，他们对视了一眼，眼中同时出现了坚定的神色。
　　“诸位，是时候了，为了人族献出一切吧！”
　　“好！那就一起上路吧！”
　　“燃我之血，点亮人族之路！”
　　话落，从这些守望者身上同时升腾起一股红色的血雾，并且在一瞬间就开始沸腾了起来。
　　如同全身的鲜血被点燃了一般，散发出无穷的波动。
　　他们的气势在一瞬间，暴涨了一倍！
　　不，用翻倍提升都不足以形容！
　　这些家伙的实力，甚至在顷刻间就达到了龙语者和玛莲妮娜的层次。
　　“这么变态的提升？这是什么手段？”
　　曹星眼中出现疑惑之色，然后迅速扫了眼他们的状态。
　　【状态：鲜血燃烧（点燃全身血液，使自身全属性增加200%，受到的伤害减少99%，受到的治疗效果减少100%，且免疫所有控制状态，每秒钟减少1%的生命上限。）】
　　（注：该技能释放后将无法中断，当生命上限降低至5%以下，将会立即死亡。）
　　…
　　“鲜血燃烧？”
　　“用自己的生命，换来100秒的提升，这些守望者的手段，还真是够恐怖的，也够狠！”
　　曹星目光也逐渐凝重了起来。
　　但他并没有畏惧，不过是提升了两倍而已，又不是突破到传奇！
　　一样能打！
　　“继续，杀！”
　　听到命令，他麾下的那几十尊强者，再次出手。
　　一连串恐怖的攻击降临，密密麻麻的伤害数字浮现。
　　【-1346！】
　　【-2578！】
　　【-5347！】
　　【-3428！】
　　【-3200】
　　【-6513！】
　　相比起之前动不动就是数十万的伤害数字，他们的攻击被削减到了不足百分之一！
　　而这七尊守望者在【鲜血燃烧】状态下，如同一只只发狂的野兽，完全不管自己受到了什么攻击，只是疯狂的发动攻击！
　　“英雄战技，崩山之刃！”
　　“英雄战技，大浪滔滔！”
　　“英雄战技……”
　　一个个恐怖的大招爆发！
　　就连曹星他们这四十多尊强者都被轰得节节败退，甚至离血池越来越远！
　　曹星一边艰难的抵抗攻击，一边吐槽道：“妈的，有点离谱啊！”
　　“这些家伙开启鲜血燃烧之后，一个个都跟他妈赛亚人变身一样！”
　　不过想了想也正常，毕竟，这是他们用生命换来的力量！
　　要是连这种程度都做不到，那付出生命还有什么意义？
　　曹星在脑海中迅速思考着。
　　“这种燃烧状态只能持续一百秒，时间一到，这些守望者就会自己死亡，所以我并不需要和他们正面对抗。”
　　“但是……看眼前的样子，一百秒时间，已经足够让血池中的传送门成型了。”
　　“到时候，鲜血军团降临，我们的行动就失去了意义……”
　　很显然，拖时间的战术行不通。
　　思忖片刻后，他的目光中逐渐凝重了起来。
　　“看来，只能动用底牌了吗？”
　　曹星手上的底牌很多。
　　除了蜥蜴人雕像和阿斯卡隆亡者之书外，还有通过恶魔法典召唤出传奇大恶魔！
　　以及释放出死灵袋中的伊莎贝尔。
　　这其中最有效的，自然是后面两种后手，毕竟大恶魔和伊莎贝尔都有着传奇级别的战力。
　　面对传奇，这群英雄将会被瞬间压制！
　　任由你鲜血燃烧，和传奇级别的差距依然巨大。
　　而其他人趁此机会，就可以全部去进攻血池结界。
　　于是，曹星瞬间付诸了行动。
　　他背后风翼一振，直接脱离了战场，与其他人拉开了一段距离。
　　然后，从他手中出现了一本魔气浩荡的书籍，正是——恶魔法典！
　　这一刻，恐怖的恶魔之力如同潮水般从他身上，手中的法典更是散发出令人心悸的黑暗力量。
　　“哗啦啦~！”
　　眨眼间，曹星的体型便出现了惊人的变化。
　　他的四肢变得更加修长，体型骤然拔高到了两米，背后也出现了一对漆黑的翅膀！
　　时隔多日，恶魔形态再次出世！
　　而且在手持【恶魔法典】的情况下，也让他的气息变得更加恐怖，仿佛一尊从深渊中走出的魔神！
　　漆黑的瞳孔注视着战场上那一群疯狂的守望者，凡是被他扫中的存在，都会感觉到脖子上出现一阵阵凉意。
　　空中那些大战的强者似乎也注意到了曹星的变化，纷纷将目光投来。
　　“恶魔一族的力量吗？没想到这群家伙的传说法典都落到了你的手中。”守望者领袖语气中带着些许意外，还有一些警惕。
　　而曹星没有理会他，直接使用了法典上面的传说特效——恶魔之门！
　　“以深渊之名，以黑暗为引，吾以恶魔法典为钥，开启通往无尽炼狱之门！”
　　曹星的声音低沉而威严，仿佛带着某种不可抗拒的力量。
　　“沉睡于深渊深处的古老存在，相应吾之召唤，降临此界，为吾而战！”
　　“轰隆隆！”
　　随着咒语的吟唱，他手中的恶魔法典猛然爆发出一股滔天的魔气，直冲天际！
　　天空中，一道巨大的黑色裂缝缓缓撕开，仿佛连接着另一个世界。
　　无尽的黑色能量涌动，仿佛有无数双眼睛在窥探，注视着众人，令人不寒而栗。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　猖狂的大笑声回响，带着无尽的威严与压迫感。
　　下一刻，一只巨大的手掌从裂缝中探出，手掌上布满了漆黑的鳞片，指尖如同锋利的刀刃。
　　紧接着，一道庞大的身影缓缓从裂缝中走出。
　　那是一尊身高超过十米的恶魔，全身覆盖着厚重的黑色铠甲，铠甲上刻满了古老的符文，散发着令人窒息的威压。
　　他手握一柄巨大的锁链长鞭，鞭身上回响着无数冤魂的哀嚎声，仿佛灵魂都能将其撕裂。
　　曹星迅速扫了这尊怪物一眼。
　　【恶魔典狱长】
　　【等级：120级（传奇）】
　　【潜力：主宰】
　　……
　　而这只怪物也注意到了恶魔形态下的曹星，然后开口道：“吾乃恶魔典狱长，手持恶魔法典的同族，是你召唤吾而来吗？”
　　曹星微微点头，“是我，现在我命令你，斩杀眼前的敌人！”
　　他瞬间指向那七个进入燃血状态的守望者，语气中带着不可置疑。
　　恶魔之门召唤出来的传奇恶魔只有120秒时间，这段时间，它必须听从曹星的任何指令。
　　于是，恶魔典狱长的目光看向曹星指向的目标，漆黑的瞳孔中闪过一丝嗜血的光芒。
　　“如你所愿！”
　　话落，恶魔典狱长猛然挥动手中的锁链长鞭，带着凄厉的哀嚎，瞬间延长到数千米。
　　长鞭如同一道黑色的锁链，瞬间命中七名守望者。
　　其中一人试图举剑格挡，但与锁链接触的瞬间，手中的武器瞬间被弹飞，整个人如同受到了什么重击，被当场抽进了大地中！
　　头上也出现了一个的伤害。
　　【-51956】
　　在伤害削减了99%的情况下，依然能打出五万的伤害，由此可见恶魔典狱长的杀伤力。
　　然而，这还不是它最恐怖的地方。
　　当第一道锁链降临，后面的攻击更是如同狂风暴雨般袭来。
　　“喀拉啦~！”
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　漆黑的锁链被恶魔典狱长挥出了残影，每一击都携带着万钧之力，将地面抽出一条条上千米的裂痕。
　　而在这种恐怖的攻势下，七大守望者首当其冲，被它抽的毫无还手之力。
　　一个个五六万的伤害数字密密麻麻的飘起。
　　如果不是他们的伤害削减了99%，在恶魔典狱长爆发的第一秒，这七大守望者就已经被全部秒杀了！
　　但即使如此，他们的血量也在疯狂下降。
　　眨眼间，就已经降到了60%以下！
　　曹星似乎看到了，干掉他们的希望！
　　迅速说道：“快，先全力集火秒掉他们，然后再去攻击血池！”
　　虽然这些守望者受到的伤害削减了99%，但曹星这里可是足足四十多尊强者！
　　再加上恶魔典狱长的输出能力，干掉这几尊守望者英雄并花不了多久。
　　当然最关键的原因，自然是因为曹星现在缺大量的英雄之心和魂魄！
　　要是能把这些家伙干掉，绝对能大爆！
　　“哗啦啦！”
　　海量的攻击瞬间抵达。
　　那片区域再次被各种恐怖的能量充斥！
　　而这些守望者英雄的血量，开始以一个极其恐怖的速度下降！
　　68%……
　　53%……
　　32%……
　　短短四秒钟，他们的血量就掉到了20%以下！
　　天空中的的守望者传奇，以及守望者的领袖自然也看出了下方的战况。
　　他们完全没有想到，在七大守望者宁愿付出生命，开启鲜血燃烧的情况下，居然还是被这个异世界领主带着人疯狂碾压！
　　眼看着就要彻底死去。
　　“去救援他们！”守望者领袖语气已经带着几分焦急。
　　其他守望者长老听罢，纷纷想要摆脱眼前的敌人冲下去进行救援。
　　然而，幽兰女王和灰雾先王各施手段。
　　一个不断释放出灰色迷雾，让敌人重新回到战场。
　　另一个则是手指轻点，一朵朵幽蓝色的花瓣在空中盛开，并且生长出大量的藤蔓。
　　将这些守望者长老死死束缚住，完全不给他们任何脱困的机会。
　　此时的曹星，依旧带着恶魔典狱长，还有其他一众大师、英雄疯狂攻击下方的守望者。
　　在他们的输出下，眨眼间，这些守望者血量又掉到了10%以下！
　　死亡的危机感袭来，让他们不断发出愤怒的吼声。
　　“该死！我们怎么能倒在这里！？”
　　“鲜血燃烧！给我破开！”
　　“啊啊啊！我还没有完成领袖大人的指令！”
　　疯狂的喊声不断。
　　但他们也只能眼睁睁的看着自己的生命值飞速流逝。
　　天空中，那些守望者传奇，乃至他们的领袖几次想要冲下来救援，但都被死死拖住！
　　当曹星等人最后一波攻击抵达。
　　所有喊声戛然而止。
　　七具尸体同时软倒了下去。
　　用时十秒钟，这七尊英雄级强者被全部击杀！
　　曹星面前出现了大量的击杀提示。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁成功击杀守望者英雄：维托·巴恩斯lv94，十阶主宰级生物，获得经验值：10340000（苍白之树加成）】
　　【你的附属领主：柳慕雪成功击杀守望者英雄：格拉哈姆·琼斯lv81，九阶统帅级生物，获得经验值：0】
　　【你成功击杀了守望者英雄：布莱尔·皮尔斯lv88，九阶统帅级生物，获得经验值：0】
　　【你的……】
　　…
　　很显然，这是曹星有史以来，干掉英雄最多的一次！
　　除了海量的经验值，让布隆当场提升了一级。
　　这些英雄还爆出了大量的战利品！
　　曹星已经看到了地上掉落的那一颗颗魂魄，英雄之心，强者之血！
　　嘴角不由得勾出一抹弧度。
　　“看来这次回去，我又能多出几个英雄级强者了！”
　　“这次行动，光是这些守望者身上掉落战利品，就已经不虚此行了。”
　　与此同时，莎拉的见机得快，化作一道阴影迅速冲了过去，然后将地上的战利品捡了起来。
　　望着地上那横陈的七八具尸体。
　　天空中的守望者领袖眼中浮现一抹悲痛的神色。
　　他注视着曹星，沉声说道：“每一个守望者，都肩负着让人类崛起的使命，他们是新人类的火种。”
　　“你击杀了我们这么多人，已经背负了人族的血债，将来必定会有偿还的那一天。”
　　“人族碑文上已经刻录了你的名字，所有人都将记住你的罪行……”
　　曹星一脸无语。
　　没有理会这个神神叨叨的守望者领袖，刚准备下令让人继续攻击血池。
　　就在这时，守望者领袖背后忽然金光大炽！
　　“轰——！”
　　一道璀璨的金色光柱冲天而起，直插云霄，仿佛连接了天与地。
　　光柱中，一块巨大的石碑虚影缓缓浮现，石碑上刻满了一道道古老的符文，看起来又像是某种古老的字体。
　　“人族金碑，镇杀叛逆！”守望者领袖的声音如同雷霆般响彻天地。
　　下一刻，那道金色的石碑虚影，朝着曹星猛然袭来！
　　石碑所过之处，空间仿佛都被撕裂，金色的光芒如同潮水般席卷而来，带着毁灭一切的力量。
　　曹星瞳孔收缩，他能感受到这股力量的恐怖，仿佛连灵魂都要被碾碎！
　　在这种攻击下，根本没有任何阻挡的可能！
　　危急关头，他毫不犹豫的大喊：“恶魔典狱长，救我！”
　　话落，那道庞大的付出了行动。
　　他手中的锁链挥舞，顷刻间就缠绕到了曹星腰上。
　　然后将其猛地拽了过去！
　　然而，那道金色碑文如影随形，再次化作金色闪电席卷而来！
　　生死刹那！
　　曹星心中做下了决定，沉声道：“恶魔典狱长，我命令你挡住它！”
　　在这120秒内，从恶魔之门中出现的恶魔必须对曹星绝对服从。
　　而且，它们降临到这方世界的，也并非是实体。
　　就算死了，也不是真的死亡。
　　而恶魔典狱长也毫不犹豫执行了他的命令。
　　庞大的身躯一闪，直接挡在了曹星面前，然后正面与那道金色的碑文接触。
　　“轰隆！！！”
　　恐怖的金光，如同太阳般爆发，瞬间照亮了周围上千公里的疆域！
　　然后，曹星亲眼看到，在这道金色碑文的镇压下，那恐怖的肉身开始一寸寸瓦解，崩裂！
　　最后‘噗’的一声，当场炸开！
　　【-1000000000】
　　一个破十亿的伤害数字出现！
　　当金光散去之后，整个王宫所有建筑荡然无存，彻底变为了一片废墟。
　　所有人震撼的看着这一幕。
　　曹星猛地吸了口冷气！
　　守望者领袖这一击实在太过恐怖，传奇级别的恶魔典狱长都被当场秒杀。
　　换成他的话，更加挡不住。
　　不过好在，他找了个传奇级别的替死鬼。
　　回过神来后，曹星继续下令道：“现在所有人开始攻击结界，轰爆血池！”
　　“轰隆！！”
　　众人也从刚刚守望者领袖的那一击中回过神来，对着那座笼罩血池的结界疯狂输出。
　　一道道剑气，箭矢，以及魔法落在上面，激起一片片涟漪。
　　这个结界的耐久度相当惊人。
　　足足1.5亿的耐久度，而且同样有着超限符文。
　　六阶以下的攻击会被完全免疫，正常情况下，需要大量的时间才能打破。
　　不过好在，曹星这次带来的没有七阶以下的存在。
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的爆炸声不断响起。
　　结界的耐久度也在疯狂下降。
　　八千万……
　　七千万……
　　六千万……
　　眼看着，结界的耐久度已经掉到了五千万左右。
　　就在这时，曹星忽然感觉到心中有一股发毛的感觉！
　　他瞬间停下了手中的动作，警惕的看向四周，又看了看头顶的天空。
　　不过，现在所有守望者传奇都在和冰晶国王他们大战。
　　就连守望者领袖也被老族长竭尽全力拖住，不让他再次干扰到曹星这边。
　　“难道是我的错觉？”曹星神色古怪道。
　　而就在这时，忽然感觉到前方隐隐传来一股危险的气息！
　　这股气息似乎是从结界内部发出来的。
　　目光瞬间望过去。
　　然而除了一片朦胧的血雾，和那一扇若隐若现的门扉，并没有任何不同寻常的地方。
　　但曹星相信自己的第六感，前面绝对有问题！
　　于是，他迅速下令道：“所有人，退！”
　　…
　　…
　　（PS：牵扯的东西比较多，这两天打不完，书友们稍安勿躁。）
　　…
　　…

第590章 再杀传奇，审判之时！（5400）
　　“所有人，退！”曹星迅速下令。
　　此时，结界已经只剩下最后一千多万的耐久值了，即将彻底摧毁。
　　但整个领地的战斗人员，还是毫不犹豫的后退。
　　也就在他们后撤的瞬间。
　　“轰隆！！！”
　　一股冲天的血色火焰从血池中涌现，直接冲上了数万米的高空中！
　　如同一颗核弹原地爆炸，恐怖的威势让人感觉到大脑一片嗡鸣。
　　在其中还散发出传奇级别的能量波动！
　　由于布隆的速度比较慢，并且在爆炸的时候顶在最前面，所以没来得及撤离。
　　整个人被血焰当场覆盖，恐怖的冲击力让这个大块头瞬间倒飞。
　　头上浮现出一个巨大的伤害。
　　【-21627754！】
　　足足两千万，如果换成其他人，大概率会被这一击直接打出复活。
　　所有人都一脸凝重的看着结界里面。
　　“咳咳咳……”
　　伴随着一阵虚弱的咳嗽声。
　　在前方那道血色结界内部，逐渐浮现了一道身穿灰色长袍的身影。
　　他身形佝偻，脚步有些虚浮。
　　随着他缓缓走出，那隐藏在兜帽阴影下的面容逐渐清晰。
　　一张苍白，憔悴的面容浮现。
　　“小家伙们，反应倒是挺快……”
　　曹星瞬间就意识到了，这是一尊蹲守在结界附近的传奇！
　　不过，这家伙的状态似乎有些不对劲。
　　他身上的气息十分紊乱，如同风中摇曳的残烛，随时都有可能熄灭。
　　天空中的冰晶国王一边与敌人对战，一边说道：“我道是谁，原来是上次跑到永霜主城偷袭不成，还被我一剑劈成两半的家伙。”
　　“你这家伙都伤成这样了还敢跑出来，不怕被我斩了？”
　　是的，此人就是守望者另外一尊长老，血火！
　　“咳咳……”
　　一阵阵沙哑的咳嗽声传来，他似乎还没从上次的重伤中恢复过来。
　　血火长老无视了天空中的冰晶王国，目光看向曹星。
　　“咳咳……还好领袖大人为了以防万一，让我蹲守在结界里面。”
　　“如今看来，这决定真是明智之极。”
　　“不过让我没想到的事，这次的意外，居然是你这个异世界领主。”
　　他的语气中带着一丝意外，还有感叹。
　　“上次，暗鸦长老的刺杀行动失败了。”
　　“这次，就由我来亲手了结你吧。”
　　话落，他抬起了右手，一团恐怖的血色火焰逐渐凝聚。
　　当火焰出现的瞬间，周围的空气出现了微微的扭曲感。
　　随着火焰的升腾，仿佛整座主城的寒意都被驱散，气温骤然提高了十几度。
　　除了极致的灼热外，还蕴含着一众诡异的能量，让人感觉到血液都为之沸腾！
　　曹星心中浮现了一丝危机感。
　　这一击如果落下，他这边可能会出现一些损伤！
　　必须将他这个技能打断，或者干脆一鼓作气直接干掉这尊传奇！
　　他迅速扫了眼这家伙的生命值。
　　【生命值：9532万/2.84亿】
　　…
　　看到这一幕，曹星嘴角瞬间浮现一抹笑容。
　　“他娘的，还以为你有多牛逼呢！”
　　“这么点血量也敢出来晃悠？真嫌自己死得不够快？”
　　话落的瞬间，曹星法杖一抬，直接使用了禁咒——霜晶之狱·冰葬！
　　“嗡！！”
　　一块块暗蓝色的陨石碎片瞬间浮现，每一块都散发着极致的寒意，仿佛是从遥远的冰霜深渊中召唤而来！
　　这些碎片带着无边的威势，直接向着这尊残血的传奇轰去！
　　血火似乎预感到了什么，想要中断手中的动作，逃离这里。
　　但是已经为时已晚。
　　随着一块块陨石碎片将他团团包裹，恐怖的寒意散发，也使他的身体变得愈发僵硬。
　　眨眼间，就将这尊传奇级强者彻底封印在了那块暗蓝色的巨大陨石当中！
　　看到这一幕，几乎不需要曹星多说，其他人全部发出了猛烈的攻击！
　　“吼！！！”
　　来自远古的咆哮声响起，这尊守望者传奇的护甲瞬间降低了30%。
　　然后，安德鲁化身的比蒙巨兽猛扑过去，连续几爪子，再次降低了对方60%的护甲。
　　血火长老的护甲已经被降到了最低值！
　　其他人同时发动了雷霆暴雨般的攻击！
　　“嗡！”
　　一抹红影瞬间掠过，如同染血的夕阳，正是女武神玛莲妮娜。
　　她使用了爆发技能——莲华·剑舞！
　　而且不是一次，是连续三次！
　　包括其他人，也是纷纷丢出自己最强的输出！
　　【-568367！】
　　【-783215！】
　　【-669234！】
　　【-658923！】
　　【-1496266！】
　　【-884255】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字在血火头顶浮现。
　　控制的时间持续了两秒钟，那颗巨大的陨石上面，便已经出现了密密麻麻的裂痕。
　　迅速扫了眼血量。
　　【生命值：3105万/2.84亿】
　　曹星眉头微皱。
　　“这一波爆发，只打掉了这家伙六千万的血量吗？”
　　想了想，这也是正常情况。
　　之前他们在领地中，一波爆发差不多只能打九千万。
　　那还是因为借助了大量箭塔和那些攻城设备的力量，以及【荣耀之地】称号的50%暴击率加成。
　　现在这里就他们一群核心战斗人员，自然伤害大减。
　　与此同时，【霜晶之狱】的控制时间已经彻底结束！
　　那颗陨石也即将崩塌。
　　在最后关头，曹星当场引爆了陨石中蕴含的所有能量！
　　“轰隆！”
　　【-5352593！】
　　剧烈的爆炸后，又是一个巨大的伤害数字浮现。
　　血火长老被炸得倒飞了出去，在空中几个翻滚，才艰难止住身形。
　　“咳咳咳……”
　　他低咳了几声，声音中带着几分虚弱与怒意。
　　抬起头，目光死死的盯着曹星。
　　“小子……真是有点手段，差点就栽在你手里了。”
　　“不过……我不会再给你机会了！”
　　他缓缓站起身子，周身的血色火焰再次升腾，恐怖的压迫感袭来！
　　曹星见状，心中微微一沉，刚刚那一波爆发没有秒掉他，心中感到些许遗憾。
　　但他很快调整了心态，眼中闪过一丝决然。
　　“不管了，使用第二张底牌吧！”
　　“就算会付出几枚神力碎片，但只要能把这家伙干掉，那就赚大了！”
　　毕竟这家伙可是一尊传奇级强者，要是干掉后，大概率能爆出传奇级力量之心的！
　　在做下决定之后，一尊奇怪的蜥蜴人雕像凭空出现在曹星手中！
　　血火长老望着那尊雕像，心中本能的出现了一丝危机感。
　　包括正在空中大战的守望者领袖也感应到了这尊诡异雕像的力量。
　　他迅速锁定曹星，然后又看向正在和自己大战的蜥蜴人族长，似乎意识到了什么。
　　以最快的速度示警道：“血火，快离开那里！”
　　然而，他的提醒还是慢了一步！
　　曹星从背包中取出了两枚神力碎片。
　　这段时间，蜥蜴人雕像再次恢复了12点神力值，加上这两枚，直接达到了32点。
　　然后，他毫不犹豫的使用了上面爆发最快，且范围极大的技能——裂天一爪！
　　“嗡——”
　　一只巨大的蜥蜴带着蛮荒的气息出现。
　　体型达到了上万米，是蜥蜴人族长的十几倍还不止，一双幽绿色的眼睛，仿佛能够吞噬一切！
　　它抬起了那只巨大的利爪，猛然向前一挥！
　　“唰！”
　　一道恐怖的爪影仿佛撕裂了空间！
　　从王宫开始，一直延伸到城墙之外七八公里的雪地！
　　沿途的所有建筑，树木，以及那高达百米的城墙，都被瞬间撕裂，仿佛纸糊一般脆弱。
　　血火长老甚至还没来得及反应，便感觉到一股恐怖的力量在他身上席卷而过。
　　他呆呆的低下头，看着自己的身体上逐渐浮现出的三道血痕。
　　每一道血痕仿佛都能将他的身体撕成两段！
　　“这怎么可能……你怎么会有……”他的声音颤抖，眼中满是难以置信！
　　话音未落，身上的伤势已经彻底爆发！
　　“噗！！！”
　　一道血柱从他体内喷涌而出，染红了周围的空气。
　　在他头上，浮现出一个恐怖的伤害数字。
　　【-135982342】
　　血火长老的生命值彻底归零，身体无力的软倒了下去，再也没有了生息。
　　…
　　这一刻，全场陷入寂静！
　　就连空中交战的那些半神，传奇都不由得放缓了攻击的节奏。
　　一尊传奇级强者的死亡，远远比刚刚那八尊英雄死亡更加来的惊人。
　　而且，造成这一切的，还是一名世界的异世界领主！
　　【成功击杀守望者：血火长老lv115，传奇级生物，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：7590000】
　　…
　　“呼……”
　　曹星长舒了一口气，然后将雕像收进了背包中，眼中浮现了兴奋的神色。
　　因为他已经看到了，血火长老死亡后，身上掉落出来的那颗漆黑的水晶！
　　莎拉几乎是以迅雷不及掩耳之势，将这颗水晶收进了背包中。
　　又是一颗传奇之心到手，曹星心情大好！
　　这次的突袭行动，不管成功与否，他都已经赚大了！
　　“血火……”守望者领袖的声音有些颤抖。
　　“你是跟随我最早的几人之一。”
　　“我记得，那时候我才刚刚五阶，而你已经是一名大师，我们因为相同的理念而走到了一起。”
　　“我曾经许诺过，要让这个世界的所有人类都吃饱，用你的火焰，让他们感觉到温暖……”
　　“但是这些都没有实现，你就已经先我一步离去了。”
　　他的脸上，逐渐浮现出悲痛的神色。
　　看向下方的曹星，眼中充满了仇恨！
　　下一刻，他寒声道：“就让我以这名异世界领主的生命，送你一程吧！”
　　话落，守望者领袖瞬间消失在了原地。
　　曹星再次感觉到了一阵危机感！
　　还没等他做出反应反应，忽然忽然感觉到，眼前的世界发生了变化。
　　周围的场景逐渐扭曲，变幻，取而代之的是一片奇异的空间。
　　他只感觉到眼前一花，随后便发现自己出现在一座古老而辉宏的宫殿之中。
　　宫殿穹顶高耸入云，四周的墙壁上雕刻着繁复的符文与图腾。
　　正前方，一张巨大的王座巍然矗立，端坐着一尊身披黄金战甲的伟岸身影。
　　他的面容被头盔遮掩，只露出一张深邃如星空的眼睛。
　　仿佛一尊至高无上，俯视众生的帝王！
　　王座下方，无数身影跪伏在地，虔诚而卑微。
　　他们装束各异，有的身披铠甲，有的穿着长袍，但无一例外全都低垂着头，不敢直视王座上的存在。
　　而曹星就成为了这无数跪伏者的一员。
　　他身上的那些装备全部消失，变成了一身简陋的布衣。
　　更让他惊讶的事，自己体内的魔力仿佛被彻底封印，连一丝一毫都感知不到。
　　他试图挣扎，却发现自己的身体被一种无形的力量束缚，连一根手指都无法动弹！
　　王座上那尊帝王开口，“人族叛乱，曹星，你可知罪？”
　　曹星一脸茫然。
　　“什么玩意？这是在审判我？”
　　而在外界那些领民，就像是被定住了一般，呆立在原地没有任何反应。
　　面对帝王的询问，曹星一言不发。
　　对方挥了挥手，像是进行某种宣告，直接说道：“斩。”
　　与此同时，一尊身披战甲，手持大刀的存在迅速向他靠近。
　　耳边传来低沉而威严的声音。
　　“即刻起，斩首人族叛乱，曹星！”
　　大刀高举，即将落在他的脖子上！
　　这一刻，曹星已经意识到了什么。
　　眼前的一切，都是半神的手段！
　　守望者领袖，再次对他出手了。
　　不得不说，半神级别的存在，手段是真的恐怖。
　　除了刚刚拿到金色的碑文。
　　他现在发出的攻击，甚至连预兆都没有。
　　在不知不觉间就对曹星造成了影响，仿佛进入了另外一个世界般。
　　与此同时，一股致命般的危机感袭来。
　　这是曹星有史以来，离死亡最近的一次！
　　毕竟，这可是半神的攻击！
　　而就在这时，曹星的意识深处，那片白茫茫的空间中矗立着一颗暗蓝色的水晶。
　　这颗暗蓝色水晶仿佛受到了什么刺激，其中隐隐出现了一道暗蓝色巨龙的虚影。
　　那条巨龙陡然睁开眼帘，一双深邃的瞳孔仿佛洞穿了古今未来！
　　“吟——”
　　一道无声的咆哮响起，直击灵魂！
　　与此同时。
　　曹星面前的那些诡异画面迅速褪去，自己重新站在了维纶主城的战场上！
　　体内的魔力重新涌动，身体也重新恢复了行动能力。
　　“咦？能动了？”
　　“刚刚那是……命运巨龙欧茹恩？”
　　此刻，看到曹星恢复行动，守望者领袖似乎也有些意外。
　　“居然能挣脱我的‘审判之时’，有点本事。”
　　“不过，结局还是一样的。”
　　话落，一股浩瀚的力量骤然降临，仿佛天地都为止一滞。
　　此刻的曹星再次感觉到了那种无力感。
　　周围的时空仿佛凝固了一般，所有人的动作都停滞了下来。
　　包括空中交战的传奇，下方一脸担忧的领民们，全部如同被按下了暂停键。
　　然而，和上次不同的是，自己已经恢复了行动能力。
　　尽管那股压迫感依旧令人窒息，但他至少能够做出反应。
　　生死刹那，曹星在脑海中迅速思考着应对的方案。
　　“妈的！半神的攻击太离谱了，居然能影响时间。”
　　“这应该是一种小范围的时间停止，连传奇级强者都无法阻挡。
　　“不过因为我受到了命运巨龙欧茹恩的庇护，所以免疫了这种影响。”
　　“但现在，所有人都被定住，我只能自己想办法应对这一击！”
　　电光火石之间，曹星做下了决定。
　　那就是，将死灵袋中的伊莎贝尔放出来，替自己挡住这一击。
　　作为传奇级的圣光贤者，她抗住这一击可能不会死。
　　即便她真的陨落，自己后面也可以利用【国王祭坛】将其复活。
　　正当他准备付出行动时候。
　　被锁定的空间再次出现了某种变化。
　　天空中，蜥蜴人族长的身影骤然闪现，挡在了曹星与守望者领袖之间。
　　“曹星小友可是我的盟友，你想杀他，问过我了吗？”
　　话落，从蜥蜴人族长身上，再次爆发出一股远古的气息。
　　它的体型在短短时间内，从原来的千米长直接暴涨到了上万米！
　　一丝丝王者之威浮现。
　　甚至在其中，隐隐达到了曹星释放出【上古蜥皇之怒】时，那只巨大蜥蜴的层次！
　　“哗——”
　　老族长陡然张开巨口，向着天空喷吐出一根毁灭光柱！
　　如同在静止空间中投下的一颗炸弹。
　　光柱蔓延之处，所有人恢复了行动。
　　他们怔怔的望着突然变大十几倍的蜥蜴人族长，完全不知道发生了什么。
　　而守望者领袖也被这根光柱，逼出了身影。
　　他带着凝重之色，看了一眼蜥蜴人老族长，“这是……远古蜥皇的力量吗？”
　　“确实有着无穷的伟力。”
　　“难怪在远古时期，蜥皇能和人皇并列为四皇之一。”
　　蜥蜴人族长道：“看来，你也知道一些远古时期的事情。”
　　“不过今时不同往日，曾经的皇者，真神都已经消失。”
　　“你想重现上古时期人族的辉煌，但规则不会允许，所以你的结局注定会失败。”
　　守望者领袖冷哼道：“那可未必。”
　　“世界的平衡已经出现了倾斜，接下来将会迎来彻底失衡的时刻。”
　　“届时，人族将会再次兴起！”
　　蜥蜴人族长摇了摇头，似乎不想在这个话题上继续交谈下去，直接带着守望者领袖，再次冲向空中！
　　曹星并没有听到他们之间的谈话，他只知道，自己暂时安全了。
　　半神的力量实在太过诡异莫测，让人防不胜防。
　　回过神来发现，自己的背后已经被冷汗浸湿。
　　“沃日，还是老族长够给力啊！”
　　“那些传奇，即使强大如老国王，面对半神都毫无抵抗的能力。”
　　此刻，曹星不由得庆幸。
　　还好在行动开始前，他去找来了这种强大的帮手。
　　不然这次乐子就大了！
　　与此同时，目光继续放在眼前的血池上面，眼中浮现一抹狠意！
　　“妈的！继续攻击结界，给我摧毁血池！”
　　其他人听罢，大量的攻击如同狂风暴雨般降临，轰在结界上！
　　从血火长老出现，到被曹星斩杀，然后又到守望者领袖对曹星出手。
　　加起来也才过去不到15秒。
　　短短时间内，这座结界的耐久值重新回复到了三千万。
　　但以曹星等人的攻击力来说，这点耐久值根本撑不了多久。
　　在众人疯狂的集火之下，结界耐久值开始以一个恐怖的速度下降。
　　三千万……
　　两千万……
　　一千万……
　　…………

第591章 圣光贤者现，放逐一切！（5000）
　　眨眼间，血池结界的耐久便只剩下最后几百万。
　　曹星一个技能就能直接将其摧毁！
　　场上，所有守望者传奇都看出了下面的情况，脸上出现焦急之色。
　　“该死！绝对不能让这家伙攻击血池！”
　　“去几个人，格杀他们！”
　　“我去！”
　　话落，一名守望者长老瞬间转过身，用自己的后背迎接库纳德王国两尊传奇的攻击！
　　“轰！”
　　巨大的战斧和链锤轰击在他的后背上！
　　恐怖的力量仿佛摧毁山岳，在他背上留下深深的伤痕！
　　一口鲜血从喉间涌出，却被这名守望者长老强行咽了下去。
　　借着这股冲击力，他的身体如同离弦之箭般，向着前方陡然冲刺了一大段距离！
　　眼神坚定而决绝，仿佛早已将生死置之度外。
　　守望者的这些强者虽然疯狂，虽然偏执，但每个人都拥有着极其坚定的信仰。
　　为了领袖的意志，为了守望者的理念，而甘愿献出一切。
　　然而，灰雾王国那边的两尊传奇级强者，也早有准备。
　　“想走，没那么容易？”
　　法杖一抬，无穷的雾气扩散，也将这尊传奇再次笼罩。
　　再出现时，又回到了原地。
　　这个手段，那名侏儒体型的传奇强者之前用过一次。
　　现在再次使用出来，同样造成了不错的效果。
　　正所谓一招鲜，吃遍天。
　　放到现在也是一样。
　　“该死！”
　　这名守望者传奇付出巨大代价的行动却功亏一篑，此刻郁闷的几乎想要吐血。
　　而趁着这个功夫，曹星已经丢出了破冰飞刃。
　　在所有小技能无冷却，大技能减少60%冷却时间的情况下，他的各种法术冷却得很快。
　　随着“咔嚓！”一声脆响，结界彻底破碎！
　　看着呈现在面前的血池，曹星眼中仿佛看到了胜利的希望！
　　“全力攻击血池！”
　　瞬间，几十尊强者的攻击同时抵达。
　　极寒龙息！
　　雷霆天狱！
　　高级法术——绞杀漩涡！
　　一个个首领级，统帅级技能落在血池上。
　　虽然，曹星也不知道这样有没有效果。
　　但从那群守望者的反应来看，他们似乎很不想血池遭受攻击。
　　“哗啦！”
　　因为他们的攻击，当场溅起数十米高的血浪！
　　那座本来快要出现的鲜血传送门，忽然黯淡了几分，似乎要从这方世界离开一般！
　　看到这一幕，曹星眼中瞬间浮现了惊喜之色！
　　“哈哈！果然有效！”
　　“看起来，只要再攻击一会，就能让这座鲜血传送门彻底消失！”
　　这时候，曹星忽然出现了另一个想法。
　　“我现在的行为，是不是相当于在终结‘鲜血军团’资料片？”
　　毕竟，一旦他们成功摧毁血池，就相当于阻止了鲜血军团的降临！
　　而接下来，他们已经掌握了局势，完全可以集中力量逐个击破，将守望者这个组织彻底灭掉！
　　而没有了守望者，鲜血军团也就没有了出来的希望。
　　换句话说，这个新资料片也将被直接掐灭了！
　　想到这里，曹星瞬间呼吸一滞！
　　包括空中的冰晶国王，幽兰女王等人眼中也出现了期待之色！
　　曹星带着莎拉和阿萨姆等人，开始了疯狂的攻击。
　　天空中，那群守望者看着愈发黯淡的鲜血传送门，显得更加焦急。
　　那尊领袖身上的金色虚影不断暴涨，几乎照亮了半边天空！
　　一次次想要冲过来，阻止曹星的行动。
　　但蜥蜴人族长也不是吃素的，维持着万米长的巨大蜥蜴形象，硬悍那尊伟岸的金色人像。
　　所有人都知道，现在是决定未来走向的关键时刻！
　　纷纷爆发出前所未有的力量！
　　“轰！轰隆！”
　　天空因为他们的战斗，空间已经出现了一道道裂痕。
　　仿佛一块巨大的镜子被击碎，能量的余波席卷大地，周围上百公里的大地在疯狂颤抖。
　　这些传奇级强者人人带伤，鲜血染红了他们的衣袍，但每个人的攻势也愈发凌厉。
　　所有人都已经杀到了癫狂的程度！
　　传奇之血以及半神之血不断洒落。
　　曹星这边完全无视了头顶激烈的战况，目光死死锁定在血池上！
　　手中的攻击一刻未停。
　　只要再坚持片刻，鲜血传送门就会彻底消失，鲜血军团也将无法降临到这方世界上。
　　“哗啦——”
　　血池的能量正在极速衰减，那道猩红的传送门逐渐变得黯淡无光，仿佛要彻底消失！
　　所有人都不禁屏住了呼吸。
　　时间，在这一刻仿佛放缓……
　　就在这时，一道沧桑的声音从头顶响起。
　　“鲜血军团降临是必然的结局，鲜血将清洗一切，净化一切。”
　　“这是历史的洪流，任何试图阻拦着都将被其碾成粉碎！”
　　人群中，正在和幽兰女王对战的两尊守望者长老，对视了一眼，然后同时点头，仿佛下定了某种决心。
　　“以吾之血，铺就人族崛起之路。”
　　“燃血！”
　　“轰隆！！”
　　两道冲天的气息升腾而起！
　　这两尊传奇的身上燃烧起红色的血雾！
　　他们的气息如同火药桶被引爆了一般，在短短时间内，提升了两三倍还不止！
　　居然也是进入了【鲜血燃烧】状态！
　　而这个技能一旦开启后，就无法中断。
　　换句话说，一百秒后，这两尊传奇将彻底陨落！
　　他们哪怕付出两尊传奇级强者的生命，也要让鲜血降临！
　　这一刻，所有人怔怔的看着那两道气息撼天动地，仿佛能毁灭一切的身影，感到难以置信。
　　毕竟，传奇级强者不是路边的大白菜，每个人都是百万里挑一，甚至亿万里挑一的存在。
　　这一路上，他们付出了不知多少努力，才拥有了如今的成就。
　　而他们说开启燃血就开启燃血，没有丝毫犹豫！
　　守望者，够狠！
　　曹星发现，自己确实低估了这个势力。
　　他们从上到下，不管是英雄还是传奇，都有着极其狂热的信仰和坚定的目标！
　　不管发生了什么，哪怕倾尽一切，也要达成目的！
　　这两尊燃烧了生命的传奇大喝一声！
　　“诸位，你们去保护血池，我们来拖住这些家伙！”
　　话落，二人爆发出前所未有的力量。
　　恐怖的血雾如同海浪般席卷。
　　将灰雾王国，幽兰王国，库纳德王国共计六大传奇全部笼罩！
　　而另外解放出战力的五尊传奇看了这两尊传奇一眼，郑重点了点头，像是在为他们送别。
　　然后向着曹星这边杀了过来！
　　冰晶国王看到这一幕，迅速说道：“去救援曹星领主！”
　　现在，所有人都知道，曹星这边是关键。
　　他这边的行动，甚至决定了未来诸多王国，甚至无数人族的命运！
　　幽兰女王，灰雾国王，以及库纳德的两尊战王都同时爆发出了最强的力量。
　　想要冲出血雾，将那五尊传奇再次拖住！
　　“别想过去，吼！！！”
　　一声爆吼，两道疯狂的身影陡然爆发，将他们死死缠住。
　　那两尊守望者传奇已经彻底癫狂，在伤害减少99%的状态下。
　　他们完全不管自己受到了什么攻击，只是竭尽全力拖住这六大传奇强者！
　　甚至连灰雾国王那种奇怪的手段都失去了作用。
　　冰晶国王一头白发飞舞！
　　不断斩出道道恐怖的剑气，将空间切出恐怖的裂痕。
　　但他的对手是两尊传奇，此刻也是倾尽一切将他拖住。
　　包括空中的守望者领袖，也爆发出全部的力量，使蜥蜴人族长无法分出心神来救援曹星。
　　此时的情况，似乎已经反了过来！
　　之前是冰晶国王等人在阻击守望者。
　　现在，是守望者不让他们过去。
　　一旦那五尊传奇强者降临，并且抵达攻击范围。
　　曹星这边的大师级强者虽然很多，但也会在短时间内被灭掉！
　　“曹星领主，快走！”
　　冰晶国王大声示警道：“快离开这里，我们这次的行动已经足够成功了！”
　　“守望者被我们重创，血池的能量消散了大半，他们想要开启鲜血之门，至少还得一个月时间！”
　　包括其他几尊传奇强者，也纷纷劝说曹星快点离开。
　　毕竟，这次行动，他们干掉了守望者一尊传奇，八大英雄，剩下两个传奇开启了鲜血燃烧，也已经是必死无疑。
　　可以说是战果颇丰。
　　然而，曹星看着杀来的传奇，又看了看愈发黯淡的鲜血传送门。
　　“走？都特么到这种地步了，说什么也要将传送门彻底掐灭！”
　　“出来吧！我的圣光贤者！”
　　话落，他直接取出了死灵袋。
　　瞬间，一道高挑且圣洁的身影浮现！
　　“嗡——！”
　　当这道身影突然出现的瞬间。
　　强悍的圣光之力，如旭日初升一般爆发开来，直接点亮了整座维纶主城！
　　浩瀚的气息如同潮水席卷四面八方，就连那五尊传奇都不由得止步。
　　所有人都呆呆的望着，那道浑身散发出无尽光芒，圣洁非凡的身影。
　　完全没有人能想到，曹星手上还隐藏着一尊传奇！
　　而且看起来，这似乎还是完全属于曹星自己的力量。
　　就连老国王也忍不住喃喃道：“曹星领主……”
　　“原本以为你坐拥这么多大师，英雄已经够恐怖了！”
　　“结果你手上，甚至还有一尊传奇……”
　　“你到底还有多少我不知道的秘密？”
　　包括其他几尊王国传奇，眼中也出现了茫然之色。
　　因为，凭借曹星手上的力量，已经足以媲美维纶王国这样的弱小国家了。
　　很难想象，这只是个刚刚出现了几个月的势力。
　　这五尊守望者传奇此刻已经反应了过来，他们冷哼一声。
　　“有传奇又如何？”
　　“只有一人而已，你还是无法阻止我们！”
　　话落，五尊强者再次冲击！
　　曹星自然知道，凭借伊莎贝尔一人不是这五尊传奇的对手。
　　但这并不代表，伊莎贝尔没有阻挡他们的手段！
　　“动手，把这些传奇全部给我放逐！”
　　“遵命！”
　　这尊圣光祭司微微颔首，毫不犹豫的执行。
　　她挥舞起法杖，强烈的圣光之力化为实质，向着周围扩散出去。
　　朱唇轻启，发出空灵而庄严的吟唱声。
　　“以光启神谕之名，开启净化之路。”
　　“圣光放逐，驱散世间黑暗！”
　　瞬间，一片光之领域彻底成型，将整座主城中所有传奇笼罩！
　　在这种光之领域下，所有传奇强者均感觉到自己的行动能力大幅度下降。
　　还没等他们反应过来，一团奇异的光芒忽然将其中一尊守望者传奇笼罩。
　　然后，便感觉到自己被一股强大而陌生的力量拉扯，仿佛要将他传送出去。
　　“嗯？”
　　还没等他反应过来，眼前一阵天旋地转。
　　下一刻，身体忽然感觉到了一股刺骨的寒意！
　　“哗啦啦~！”流水声在耳边浮现！
　　当他看清楚眼前的场景时，顿时瞳孔骤缩。
　　他竟是被被传送到一座完全陌生，且深不见底的冰湖之中。
　　而且不是在湖面上，而是在湖底。
　　这个传奇技能的效果是随机传送，甚至于将你直接传送到地底也有可能。
　　“嘶——”
　　冰冷的湖水将他包裹，这尊传奇感觉到强烈的寒意侵蚀着自己的五脏六腑，向着湖面疯狂冲去
　　这时候，众人也终于看懂了伊莎贝尔这个技能的恐怖之处。
　　“这是一种随机传送的古老魔法！”
　　一尊守望者传奇惊呼道：“快打断她！”
　　此刻的伊莎贝尔，在放逐了一尊传奇后，精神力瞬间下降了一大截。
　　她那绝美的面容变得苍白如纸，额头上出现了细密的汗珠。
　　迅速往口中丢入了几十滴极品树液，恢复了一点精神。
　　然后，伊莎贝尔继续维持着【圣光放逐】这个传奇魔法。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　又是连续三团光芒浮现，将三尊守望者传奇笼罩。
　　下一刻，他们同时感觉到眼前光芒一闪。
　　在一阵天旋地转后，刺骨的寒风瞬间袭来。
　　这些传奇震撼的发现，眼前的场景已经发生了改变。
　　一尊守望者长老出现在了无尽的雪原中，另一尊出现在了巍峨的高山中。
　　还有个更离谱的，直接出现了数万米高的空中！
　　要不是传奇级强者都具有飞行的能力，光这个高度，就足以将他摔死了！
　　与此同时，这些强者都感应到，自己距离他们的领袖至少有五千公里，甚至上万公里！
　　即使是传奇级强者，在全力爆发下最快也需要几分钟甚至十几分钟才能抵达。
　　当他们赶到的时候，这里的战斗差不多结束了。
　　“该死！我得尽快赶回去！”
　　“领袖，一定要撑住！”
　　…
　　…
　　五大传奇被伊莎贝尔直接传送走了四人。
　　眼前，只剩下最后一尊传奇还在硬撑着！
　　他咬牙道：“想把我传送走，不可能！”
　　恐怖的神力爆发，似乎在竭力抵挡这团光芒的力量。
　　然而，伊莎贝尔也紧紧的握住法杖，眼中浮现坚定的神色！
　　连续放逐四尊传奇，即使是她的精神力也扛不住，现在已经进入了枯竭状态。
　　双方依旧在僵持着。
　　曹星也看出来当前的局势，迅速道：“法娜兹，对他使用灾厄缠绕！”
　　瞬间，那名女祭司便抬起了扭曲之杖，直接释放出了法术。
　　一团无形的黑色气息，钻入了对方体内。
　　而本来还能够勉强支撑的守望者传奇，忽然感觉到身体的力量似乎出现了一些迟滞感。
　　正是这片刻的迟滞，破坏了他们之间的平衡！
　　“嗡！”
　　光芒一闪，对方的身影消失在原地。
　　至此，守望者这边五尊传奇级强者全部被放逐了出去！
　　曹星此刻甚至都快忍不住笑出声来了。
　　“圣光放逐这个技能虽然没什么攻击力，但在这种大型战场上，实在太特么好用了！”
　　试想一下，双方本来处于一个势均力敌的状态。
　　而你这边一个技能下去，直接将几尊强者赶出战场。
　　胜利的天枰，一下子就向着他这边倾斜了过来。
　　不光光是守望者，其他人也怔怔的看着这一幕。
　　曹星手下突兀出现的这尊传奇，战斗力可以说是超出了所有的预料。
　　当然，趁着伊莎贝尔放逐其他传奇的这段时间，曹星可没有闲着。
　　依旧在带着所有人疯狂攻击血池！
　　上面血浪翻涌，那道鲜血之门也愈发黯淡，眼看着就要彻底消散。
　　即使这时候守望者再爆发，也已经来不及。
　　鲜血资料片，真的要被他终结了！
　　一时间，场上一众传奇的脸上，均浮现出各种复杂的神色。
　　所有人都没想到，会是因为一个传奇都不到异世界领主，而扭转了整场战局的胜利。
　　甚至即将终结一个席卷南大陆的大型资料片。
　　“曹星……”
　　守望者领袖缓缓开口，第一次在心中记住了这个名字。
　　“你确实是我没有预料到的变数……”
　　“不过，鲜血降临已经是必然的结局，谁也无法阻止！”
　　“人族当兴！”
　　话落，从他身上爆发出一股绝强的气息，同时还有一股热浪不断传来。
　　联想到前面那些守望者爆发的画面。
　　众人瞬间意识到了什么。
　　守望者领袖，居然也是要使用那种恐怖的爆发手段！
　　一尊半神，居然也要点燃全身的血液，以此换取扭转战局的力量！
　　而作为代价，一百秒后，他必定会死亡！
　　这一刻，所有人都倒吸了口冷气。
　　他们低估了守望者要开启鲜血传送门的决心！
　　…
　　…
　　（PS：明天又到关键的转折点啦！！！）
　　…
　　…

第592章 新资料片·鲜血之乱，开启！
　　“这么狠？”
　　曹星有些惊讶的抬头，注视着天空中那道恐怖的身影。
　　虽然已经见识过守望者的疯狂，但现在依旧让人感到震撼。
　　拥有半神级战力的领袖，说燃血就燃血，不带丝毫犹豫。
　　这家伙的行事风格虽然极端，但内心却无比坚定。
　　守望者领袖现在就已经如此强大，一旦他开启燃血，实力至少暴增数倍！
　　届时，曹星这边所有人加起来，都不可能是他的对手！
　　这场战争也将会被守望者领袖以一己之力，扭转回去！
　　而就在这时，正在与幽兰女王战斗的守望者长老忽然说道。
　　“领袖，请交给我们吧！”
　　“我们已经点燃了鲜血，没有了活下去的希望。”
　　“你还要带领全体人类走向胜利，绝对不能在这里倒下！”
　　话落，其中一尊传奇忽然握住手中长剑，并且猛地捅入自己的心脏！
　　“噗嗤！”
　　【-80000000】
　　一根血柱瞬间飙起，头上浮现出一个足足八千万的伤害！
　　而他的生命值还剩下最后31%，也就是说，他还能再存活30秒时间。
　　这种自残式的手段，换来的是对方实力再次暴涨！
　　无尽的血雾将六大传奇笼罩。
　　他竟是要以一己之力，拖住幽兰女王等人！
　　另外一尊守望者传奇得以解放出了战力，向着曹星这边极速冲来。
　　下方的曹星瞬间捕捉到了战局的变化。
　　“伊莎贝尔，拦下他！”
　　此刻，这名圣光贤者迅速往口中连续灌了上百滴极品树液，才堪堪回复了一部分精神力。
　　看到敌人冲来，她的目光逐渐变得更加坚定。
　　然后，法杖一抬。
　　“嗡！”
　　一面高达数百米，散发着强烈光芒的光元素盾牌出现。
　　正是她的头目级技能——圣光烬盾。
　　如今成为了传奇后，这个技能的杀伤力和范围都得到了大幅度加强，宛如一面光之墙壁！
　　那尊守望者传奇刚想绕过去，而这面圣光烬盾却像是锁定了目标一般，以一个诡异的速度来到了他的面前。
　　看到这一幕，守望者传奇眼中的疯狂之色更浓！
　　“你是拦不住我的！！！”
　　话落，他竟不再闪避，直接猛地撞了过去！
　　“嘭！”
　　【-116181】
　　圣盾被他直接撞碎，这名守望者长老的头上出现了一个破十万的伤害。
　　如果不是伤害削减了99%，光这一击造成的伤害，就能超过千万。
　　然而，这尊守望者长老在突破圣盾的防守后，居然没有攻击曹星等人，而是向着血池的方向冲去。
　　眼中带着决然的目光，以极快的速度来到了血池上空！
　　这一刻，曹星似乎猛然意识到了什么！
　　他迅速下令。
　　“所有人，使用控制技能拦下他！”
　　话落的瞬间，曹星几乎毫不犹豫的取出了月神封印宝珠，想要定住这家伙。
　　然而还是慢了一步。
　　这尊守望者传奇已经顶着众人的攻击，猛地跳入了血池当中。
　　“噗通！”
　　在落入血池的一瞬间，滔天的浪花浮现。
　　然后这尊守望者传奇开始主动解体，肉身在顷刻间就消失在了血池当中。
　　而在吸收了这尊传奇的肉身，血池瞬间进入了沸腾状态。
　　那道原本黯淡下去了的传送门，忽然爆发出前所未有的光亮！
　　“嗡！！！”
　　一股恐怖的气息爆发，甚至让曹星等人都无法靠近。
　　然后，一道血色的传送门散发着无穷的血气，逐渐从血池中，并且彻底出现在众人面前。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　众人隐隐听到耳边传来海浪翻涌的声音。
　　那道传送门，仿佛连同着另外一个充满血腥与毁灭的世界。
　　当它出现的时候，整个天空都被染成了血红色。
　　如同一张画卷被鲜血浸透，乌云翻滚，雷霆轰鸣！
　　“轰隆！轰隆隆！”
　　这道传送门的出现，似乎触碰到了某种禁忌，让这方天地感到愤怒！
　　空中的守望者领袖叹了口气，“送鳞刃长老，血翼长老……”
　　他的声音带着一些悲凉，似乎在为了老朋友的离去而感到惋惜。
　　“你们的牺牲不会白费……”
　　“鲜血之门，已经开启了！”
　　话落，那扇血色的大门逐渐打开，从中涌动出无尽的鲜血。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　血水翻涌，从天空中倾盆而下！
　　然后越下越大，逐渐爆发出一股巨大的血柱！
　　“轰隆！”
　　这根血柱如同贯穿天地的利剑，直接冲到了数十万米的高空中。
　　猩红的光芒染红了整片天空，就连其他王国的平民和幸存者，都能看到这根血柱的存在。
　　仿佛在向这个世界宣告着，一场可怕的灾难即将降临！
　　随着第一根血柱的出现，如同掀起了某种连锁反应。
　　周边几个王国疆域，一些隐秘的地方在此刻发生了强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　一座座大山在震动中倒塌，大地裂开无数道深不见底的沟壑。
　　仿佛一场大规模的正在席卷整片大陆！
　　当震动的尘埃逐渐散去，露出掩埋在地底深处的古老传送阵。
　　这些传送阵原本处于黯淡无光的状况，仿佛早已被时间遗忘。
　　但此刻，却如同突然被唤醒，爆发出刺目的猩红色光芒！！
　　紧接着，无尽的血水从传送阵中喷涌而出，并且化作血柱向着天空中冲去。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一道道血柱从幽兰王国，库纳德王国，冰晶王国等地冲天而起……
　　仿佛将整个世界都笼罩在一片猩红之中。
　　周边几个王国地域，大量的强者纷纷被惊醒，从自己闭关的密室，或是隐居的洞窟中走出。
　　怔怔的望着天空，眼中带着震撼或是恐惧！
　　…
　　…
　　包括此时维纶主城的战场上，这些强者们注视着血红色天空，手中的动作也逐渐停了下来。
　　冰晶国王和幽兰女王等人，脸上带着前所未有的凝重。
　　“没想到，鲜血还是出现了。”
　　“这一次，又不知道要有多少生灵要死在这场祸乱之中……”那名侏儒传奇叹了口气。
　　而守望者们则是注视着那道猩红的传送门，一个个无比狂热！
　　他们的领袖目光无比坚定，“我说过了，无论你们作何努力，怎么挣扎，都无法阻挡鲜血的出现。”
　　“这是历史的一部分！”
　　“而你们这些妄图扰乱历史者，都将会受到鲜血的清洗。”
　　此刻的曹星，并没有因为阻止鲜血军团降临失败，而感到任何的挫败。
　　他的目光盯着这些血柱的位置，脑海中飞速分析着局势。
　　这些血柱分布极其广泛，涵盖了附近六七个王国疆域。
　　眨眼间，数量就超过了三十多道，仿佛一张巨大的血色网络，将这几个王国全部囊括在其中。
　　这一刻，曹星似乎明白了什么。
　　“原来如此……难怪千年前，鲜血军团经历失败后，守望者还是选择在同一片区域开启鲜血之门。”
　　“他们早已经在这几个王国附近，布置好了传送通道。”
　　“只等着第一道传送门的出现，便激活其他区域的传送阵，借此让鲜血军团大规模降临！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　血柱的出现，掀起了一片连锁反应。
　　巴拉丁公爵此刻刚刚从一片幽暗的密林中走出。
　　在他身后，跟随着一支规模庞大的蓝色亡灵大军。
　　这些亡灵大军行走时无声无息，仿佛幽灵般的存在。
　　瞳孔中跳动的蓝色火焰，透露出一种冰冷而肃杀的气息。
　　“停！”
　　巴拉丁公爵忽然抬手。
　　所有亡灵瞬间止步，整齐划一的站在原地。
　　他抬起头，看着前方布里斯斑野地爆发出的那根血柱，眼中浮现凝重之色。
　　“鲜血，再次出现了。”
　　“看来，千年前的那一幕，又要上演了。”
　　千年前，古老的阿斯卡隆王国因为鲜血军团的入侵而就此沉没。
　　对于这些亡灵来说，这就是他们的宿敌！
　　想到这里，巴拉丁公爵的脸上出现了坚定的神色！
　　他转过身，看向身后那支沉默的亡灵大军，高声道。
　　“全军集结，准备迎战！”
　　话落，所有阿斯卡隆亡灵纷纷拔出了武器，身上鬼火暴涨了一大截！
　　…
　　…
　　在一片完全黑暗的世界之中，这里没有任何光亮，也没有生命的迹象。
　　只有偶尔传来的一阵阵窃窃私语声，如同古神的低语在不断回响。
　　而就在这时，黑暗世界的天空浮现一阵阵红光。
　　整个世界都出现了剧烈的震动。
　　“轰隆隆！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声在黑暗世界回荡。
　　一尊尊沉眠的古老存在被惊醒！
　　“嗯？冥渊之地的规则发生了松动，是鲜血的气息！”
　　低沉而沙哑的声音响起，仿佛从九幽深处传来。
　　“鲜血之乱，要开始了吗？”
　　“好像真的开始了！看来主世界那边要出乱子！”
　　“估计早就已经乱了，不然的话，鲜血军团根本没有开启传送门的机会。”
　　这些古老的意志纷纷讨论。
　　他们的声音中带着一些惊讶或意外。
　　但更多的，是一种难以掩饰的兴奋，似乎等待这一刻已经太久太久！
　　就在这时，一道幽幽的声音响起。
　　“呵呵呵……那几个该死的女人，剥夺我的神格，甚至将我困在这里这么久。”
　　“这一次，我终于可以出去了！”
　　“等着吧，我一定会让你们付出代价！”
　　声音如同毒蛇般阴冷，带着无尽的怨恨与疯狂！
　　与此同时，另一道声音从极遥远的黑暗角落传来。
　　“德姆，这次出去后还是要低调一点，别玩得太过火。”
　　“否则引起了那几道意志的关注，即使你拥有神格，也会被她们在弹指间泯灭。”
　　“到时候，噩梦之神可就彻底从世界上消失了。”
　　对方似乎在提醒他，语气带着几分警告。
　　“呵呵……那几个该死的女人现在可没空管我。”
　　那道存在发出阴冷的笑声。
　　“在前不久，水晶巨龙死了，世界的平衡已经被打破，也引起了其他上古巨龙的怒火。”
　　“如果我没猜错的话，她们现在所有的力量，都在压制那些上古巨龙。”
　　“否则这些恐怖的大家伙，一怒之下可是会将世界毁灭的，哈哈哈！”
　　他似乎显得十分得意。
　　“而我将趁着这次机会，再次创建噩梦朝廷，发展更多的信徒。”
　　“要不了多久，我将凝聚新的噩梦神格，再度登临神灵境界，哈哈哈！”
　　笑声在黑暗中回荡，充满了疯狂与野心。
　　黑暗中，那些古老的意志似乎也被他的话语所触动，一丝丝渴望的念头传来。
　　毕竟，这里的每一道意志都被困在此地多年。
　　冥渊之地，又被称作神灵的监狱。
　　既然是监狱，条件自然没有那么好。
　　所以，他们都无比渴望能够出去。
　　与此同时，从这个黑暗世界最深处，忽然爆发出一道强烈的光亮。
　　那光芒如同破晓的曙光，试图撕开这片永恒的黑暗。
　　然而，它很快就被一股无形的力量压制，仿佛在这个世界就不允许任何光明的存在。
　　逐渐的，那道光亮凝聚成了一道人型的模样。
　　然后发出一道威严的声音。
　　“德姆，这次出去后，记得帮我抓住那个该死的人类小子。”
　　“别直接弄死了，我还需要他的身体。”
　　听到这话，噩梦之神幽幽的回道：“可以，不过作为交易，你需要给我100枚神力碎片。”
　　“100枚？你怎么不去抢？”
　　“在冥渊之地，神力极其难以补充，别说100枚了，10枚我都没有！”
　　噩梦之神显得很淡定，轻笑道：“乌列尔，你可想好了，这一次能出去的神灵没有几个。”
　　“而除了我之外，还有谁能帮你找到合适的容器，让你降临？”
　　“当然，你要是实在拿不出100枚神力碎片，也可以将你最后一本耀阳圣典送给我。”
　　“如何？”
　　听到这话，那道发光的意志沉默了下去。
　　很显然，他也在考虑噩梦之神的条件。
　　…
　　…
　　另一边，那处污水横流，荆棘丛生的世界中。
　　魔主端坐在骸骨王座上，同样感觉到世界发生了一片震动。
　　望着头顶的红光，眼中出现若有所思的神色。
　　“鲜血出现了吗？倒是比我预期的时间要早。”
　　“接下来，这帮疯狂的家伙应该会大肆屠戮生灵，然后借此开启更多的鲜血传送柱。”
　　“届时，当开启的两界通道过多，就会引发规则动荡。”
　　“然后，就是各大位面的家伙降临主位面的时刻。”
　　“看来……这一次会很热闹啊……”
　　想到这里，魔主缓缓站起身，从那张已经坐了数千年的王座上离开。
　　他的身躯中不断流出大量的黑色液体，然后舒展了下筋骨，发出一阵阵‘咔咔’的脆响声。
　　“看来，我也要做好准备了。”
　　“就是不知道，那些小家伙有没有帮我找到合适的容器。”
　　…
　　…
　　除了这些强者外，整个世界剩下的二十多亿幸存者，同样意识到了世界的变化。
　　也由不得他们意识不到。
　　毕竟，现在的天空都变成了一片猩红之色，所有人都仿佛置身于一片血红的世界当中。
　　众人纷纷抬起头，茫然的看着头顶，以及那一根根贯穿天地的血柱。
　　包括世界频道，也爆发出了海量的发言。。
　　托尼·杰斐逊：“哦！上帝啊，这是发生了什么？你们也都看到这些血柱了吗？”
　　杜乐容：“看到了！这好像是一种全服事件！”
　　内藤英之：“正好我今天生日，居然为了我专门将天空染红吗，你这家伙，真是……”
　　费尔南德斯：“这位霓虹的朋友，我觉得你应该是想多了。”
　　陈操：“我滴乖乖，有一根血柱就在离我差不多五公里左右的地方，兄弟们关注我，我马上就去开直播，带你们去看看血柱附近有什么！”
　　黄土：“楼上的兄弟，我劝你别作死。”
　　……
　　就在幸存者们纷纷讨论这些血柱是什么的时候。
　　一连串系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！】
　　连续三条注意，让所有人顿时意识到了事情的严重性。
　　纷纷聚精会神，等待着吓一条提示的出现。
　　【因未知原因，新资料片：鲜血之乱已提前开启！】
　　【在鲜血弥漫的禁忌之地，有着一批恐怖的生物，他们是鲜血军团！】
　　【鲜血军团来自于一个充满杀戮，血腥的世界，他们的天性疯狂，以杀戮为乐！】
　　【鲜血传送柱是他们来到这个世界的桥梁与通道，每根鲜血传送柱附近都会出现海量的鲜血部队！】
　　【当来到这个世界后，他们会屠戮更多的生命，用生灵血气开启更多的传送柱，运输更多的鲜血部队过来，若不加以遏制，整个世界都将成为他们的血腥屠宰场！】
　　【你们的目标，便是以比鲜血军团更快的速度，击杀更多的鲜血军团成员，摧毁更多的传送柱。】
　　【击杀鲜血军团成员或摧毁传送柱，都将获得经验值以及战功等奖励。】
　　【请注意！鲜血军团实力极其强大，最低为五阶战力，其中会有七阶的百夫长，八阶以上的千夫长，请谨慎应对。】
　　【剩余鲜血传送柱数量：36】
　　…
　　…
　　当一连串的系统提示结束。
　　聊天频道顿时掀起了轩然大波！
　　…………

第593章 战功商店开启，疯狂的鲜血大军！（5200）
　　“卧槽！卧槽！原来这些血柱就是新资料片？他妈的不是说七天时间吗？怎么三天不到就开启了！”
　　“没听到系统说吗？因未知原因提前开启了，可能发生了一些意料之外的事情。”
　　“兄弟们，这次的敌人叫什么鲜血军团，我记得之前谁说过，新资料是亡灵天灾？亡灵呢？”
　　“鬼知道啊！不过听起来，鲜血军团的实力比亡灵还要恐怖啊！”
　　与此同时。
　　第二条提示出现。
　　【所有幸存者请注意！因鲜血军团降临，战功商店和战功系统已开启。】
　　【击杀鲜血军团成员，会根据敌人的实力与军衔，可获得相应的战功（等阶*军衔）】
　　【击杀一名五阶普通鲜血军团成员，将获得等阶*1点战功;
　　击杀鲜血军团小队长，将获得等阶*10点战功;
　　击杀十夫长，将获得等阶*100点战功;
　　击杀百夫长，将获得等阶*1000点战功;
　　击杀千夫长，将获得等阶*10000点战功；
　　击杀万夫长（传奇），将获得等阶*100万战功。】
　　【战功可在战功商店中兑换丰厚奖励，包括且不限于高级、专家、大师级力量之心，以及紫色、金色，橙色套装等等……】
　　【敌人实力极其强大，请尽快联合起来，组建大型军团，才有阻挡的机会！】
　　…
　　当提示结束，聊天频道再次引起了强烈的轰动！
　　“果然每次新资料片的开放，会出现一些新的商店，这次开放的是战功商店！”
　　“沃日！兄弟们快打开战功商店，里面的奖励好特么丰富，我甚至看到了史诗套装，大师级力量之心可以兑换！”
　　“什么？！大师级力量之心？没搞错吧！我的等级已经到了50级，这岂不是说，马上就可以向着大师进阶了？”
　　“哈哈！我也已经到50级了，看来这次大师有望啊！”
　　“太爽了！巨龙商店中可以兑换专家级力量之心，战功商店可以兑换大师级力量之心，这岂不是说，全员大师的时代要来临了？”
　　“有道理，看来以后你们要叫我王大师了。”
　　“那我就是李大师。”
　　“刘大技师为你服务。”
　　“……”
　　话题很快又被这些幸存者带歪了。
　　这时候，一名幸存者团长迅速提醒道：“别高兴得太早了，要想兑换这些奖励，需要大量的战功。而战功只有击杀这些鲜血军团才有。”
　　“这次系统可是特意提示了，敌人的实力极其强大，最低都是五阶级别的怪物，只有联合起来才有应对的机会！”
　　“我建议，大家应该马上行动起来，带着所有战斗人员前往那些强大的军团驻地，否则根本不可能挡住鲜血军团的进攻。”
　　听到这话，各大区的顶尖军团长们都意识到了这一点
　　他们纷纷在聊天频道发送信息：
　　“我是卫剑一，永霜主城附近的兄弟，速度来剑阁军团总部集合，在鲜血军团出现的期间，我们剑阁无条件接纳你们！”
　　“我是程禄，我们轮回军团的总部位置在……”
　　这几十亿幸存者，都是经历了层层筛选后，活下来的精英。
　　他们也都知道，在面对这种大型的灾难，只有团结一致才能幸存下来。
　　而大区的顶尖团长这时候毫不犹豫的站了出来，承担起了相应的责任。
　　…
　　…
　　与此同时，当系统提示结束。
　　在这六七个王国所在的疆域，那36根贯穿天地的血柱已经彻底成型。
　　血柱中，无数身披鲜红色战甲逐渐显现。
　　他们的面色苍白，瞳孔凹陷，漆黑的瞳孔中仿佛燃烧着无尽的疯狂与杀戮欲望！
　　每一步踏出，脚底下的地面就会渗出猩红的血液，将大地的颜色污染，改变！
　　他们看起来像是人型生物，却与人类有着天壤之别。
　　硬要说的话，鲜血军团是类似于异鬼，或者吸血鬼一般的存在。
　　不过却更加疯狂，嗜杀！
　　血腥的气息弥漫在空中，让人不寒而栗！
　　随着越来越多身披血色战甲的身影出现。
　　周围数十公里的大地，已经彻底变成了一片血红色！
　　不过，这些看起来凶残的鲜血军团在出现后，并没有马上冲出去破坏一切，而是井然有序的排列好了队伍。
　　在队伍最前方，站立着一尊身形高大，身穿血色战甲的统领。
　　他的瞳孔中闪烁着光芒，仿佛能够吞噬一切！
　　“时隔千年，我们鲜血军团，第20鲜血部队，再次出世了！”
　　“这么多年过去，这片土地上已经没有了我们的气息，也让世人忘记了对于鲜血的恐惧！”
　　“但很快，这个世界的生灵都将记住我们的名字，我们的样子，我们的味道！”
　　与此同时，身后的那些鲜血军团成员，苍白的脸上也浮现出一抹狞笑。
　　然后，这名鲜血军团统领大手一挥，高声道。
　　“现在，将鲜血散播出去，让这个世界重新染上我们的颜色吧，哈哈哈！”
　　笑声仿佛能震动大地！
　　然后，鲜血军团的战士们如同潮水般涌向四面八方！
　　所过之处，洁白的雪地和森林，在一瞬间便被血色覆盖。
　　地面上，鲜血般的黏稠液体涌出，‘咕嘟咕嘟’的冒出血泡……
　　并且即使在鲜血军团离开之后，这些黏稠的液体依旧没有消失，仿佛已经将这片土地彻底污染！
　　如果从高空视角俯瞰，可以看到一副奇特的景象。
　　鲜血军团的行动轨迹就像是一支巨大的红色毛笔，肆意的在这幅洁白的画卷上挥洒着，污染着一切。
　　不过，鲜血军团的行进并非毫无规律，也没有屠戮一切。
　　在路过一些人类村庄时，一部分军团会直接席卷而过，将村庄吞没。
　　另一部分则是会选择绕开，似乎遵从某种指令一般。
　　然而，当他们遇到那些人类的军队，或者佣兵队伍时，鲜血军团就会展现他们真正的恐怖！
　　大量的鲜血士兵毫不犹豫的一拥而上，战甲闪烁着血光，手中的武器仿佛能切开一切！
　　这些军团或者佣兵队伍，在瞬间便被无尽的鲜血淹没！
　　惨叫声，怒吼声，兵器碰撞声交织在一起，但很快就会鲜血的浪潮吞噬。
　　…
　　…
　　在遥远的库纳德王国疆域，一道血色传送柱正好出现在一座巨城的附近。
　　鲜血军团的身影从传送柱中浮现，然后蜂拥而出，直接对这座巨城发动了猛烈的进攻！
　　巨城的士兵们坚守了不到几分钟，就被攻破了城门。
　　大量的鲜血部队涌入巨城中，对那些士兵乃至平民展开疯狂的屠戮。
　　他们手中的刀刃闪烁着诡异的血光，仿佛带着某种侵蚀的力量。
　　每一刀挥下，都能轻而易举的撕裂士兵们的战甲，并且在他们的身体上留下一个个深可见骨的伤口。
　　更加恐怖的是，这些伤口无法愈合，鲜血如泉般喷出，甚至开始快速溃烂！
　　“啊！！这是什么力量，好痛！好痛！”
　　“我的身体在融化！救我！”
　　一阵阵惨叫声响起。
　　而那些鲜血军团则是发出狞笑。
　　“我们的刀刃都带着侵蚀血毒，血毒很快就会蔓延全身，将你们的身体融化，直到彻底变成一滩血水！”
　　“这个过程不会太长，但对你们来说，将是这辈子最为痛苦的一段时间！”
　　“哈哈哈！”
　　士兵们的呼喊声与鲜血军团的狞笑声交织在一起。
　　他们拼尽全力反击，但普通的武器砍在鲜血军团的战甲上，却如同砍在一团黏稠的液体当中，受到了极大的阻力。
　　当然，也有不少鲜血军团成员在受到集火后而死去。
　　但他们在死后，尸体连同身上身上的战甲，在眨眼间就化作一滩血水消失，连一丝痕迹都没有留下来。
　　当这座巨城的城主阵亡，其他士兵也被斩杀得十不存一。
　　也宣告着，这座巨城彻底沦陷。
　　浩浩荡荡的鲜血军团如同蝗虫过境，没一会就彻底吞噬了整座城市。
　　包括里面的平民也没有幸免，他们在恐惧中被吞噬，化为血海的一部分。
　　死的人实在太多，整座城中的血气都凝为了实质。
　　一股冲天的血气从城中爆发，直冲云霄。
　　“嗡！”
　　又一根新的鲜血传送柱出现！
　　幸存者们看到，系统界面上剩余传送阵的数量，从36，跳到了37……
　　这就是鲜血军团的破坏力和危害性。
　　他们会屠戮大量的生灵，召唤更多的鲜血军团过来，污染更多的土地！
　　如果没有约束，在短时间内甚至覆灭一整个王国！
　　各大王国的强者，军队也纷纷反应了过来。
　　随着战争的号角响起！
　　全域进入了战争形态，大量的军队被紧急调动，各地的武装势力与佣兵也纷纷集结。
　　准备对抗这支疯狂的部队！
　　…
　　…
　　视线重新回到维纶王国的主战场。
　　这里还剩下两尊半神，九尊传奇互相对峙！
　　全世界的幸存者都不会想到，就是因为这群强者的战斗，而提前开启了鲜血资料片！
　　此时的曹星也注意到了这一连串的系统提示。
　　但他现在没有功夫关注这些，而是死死的盯着天空中，那道打开的门扉！
　　包括场上剩下的传奇，半神，注意力都在那道传送门上。
　　因为，他们在其中感应到了浩瀚的力量，仿佛有某种极其强大的存在，即将降临一般！
　　和其他地区的鲜血传送柱不同，这个传送门中并没有钻出海量的鲜血军团生物。
　　而是从中钻出了一把巨大的鲜血战刃。
　　这把战刃光是刀刃就足有百米长，刀身上流动着诡异的血纹。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　一滴滴鲜血通过刀刃落在地上，每一滴都蕴含着强大的腐蚀之，发出浓硫酸一般的侵蚀声响。
　　然后，一只布满青筋，肌肉虬结的巨手从鲜血之门中探出，猛地握住了那把巨型战刃！
　　紧接着，便是他的头颅，他的身体，他的四肢！
　　眨眼之间，一尊体型超过百米的恐怖生物出现。
　　这只怪物只是穿着简单的坎肩甲，露出双臂那爆炸般的肌肉，周身散发着浓烈的鲜血气息！
　　苍白的脸上，浮现出一抹狰狞的笑容。
　　“没想到，鲜血军团的万夫长里面，是我方牙第一个来到这片世界。”
　　“看来一会可以和统领请示下，让他将第一个传奇交给我吞噬了，哈哈哈！”
　　毫无疑问，这是一尊来自鲜血军团的传奇！
　　不仅如此，随着这第一尊鲜血军团传奇的出现。
　　更多气息恐怖的身影从传送门中接连钻了出来。
　　每一道身影出现，都如同带起了一片血浪，那强大的压迫感和血腥味，如同实质般扑面而来！
　　眨眼间，足足九人浮现在半空中。
　　他们体型不一，或手持奇形怪状的武器，或身上环绕着诡异的红光！
　　每道身影都散发着令人胆寒的气息，仿佛要将这片天地都化作血海！
　　“这么多传奇吗？”
　　曹星眼中带着凝重之色。
　　老国王和幽兰女王也纷纷提起了武器，严阵以待。
　　曹星迅速扫了一眼这些强者的信息。
　　其中大部分都是一连串问号。
　　但唯独那个最早出来的大块头，显示出来了详细的面板。
　　【万夫长：方牙·污脏】
　　【等级：120级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰级】
　　【所属势力：鲜血军团】
　　【神力值：？？？】
　　【生命值：2.36亿/2.36亿】
　　【攻击力：1105218~1149215】
　　【护甲：108525~191034】
　　【技能：传奇血种（包含了鲜血献祭，血怒冲击，血爆术，吸血狂潮等共计16个普通技能以及统帅级技能……）】
　　【主宰领域：鲜血主宰领域（使周围的所有敌人治疗效果减少30%，受到的鲜血系伤害增加20%）】
　　【传奇级技能：血海狂舞·屠灭（消耗10点神力，召唤一片无边无际的血海，笼罩周围10公里区域。
　　在血海中，方牙的普通攻击范围增加300%，且必定暴击！
　　被普通攻击斩杀的敌人越多，将会增加血海的面积和持续时间，以及提升方牙的攻击力。
　　血海持续：10秒，冷却时间：24小时）】
　　【天赋：血之祸乱（所有攻击附带鲜血诅咒，鲜血侵蚀等七种诅咒效果……）】
　　【传奇天赋：鲜血重生（传奇级鲜血军团专属天赋，在死亡后，会快速凝聚肉身复活一次，恢复自身20%的血量，该效果只可生效1次）】
　　…
　　当看完这家伙的属性后，曹星眼中已经出现了凝重之色。
　　“这些传奇级的鲜血军团，属性真变态啊！”
　　除了十几个鲜血系的技能，这家伙还有个强大的传奇战技！
　　然而，这其中最恐怖的，是他的传奇天赋【鲜血重生】。
　　居然可以复活一次，实在有些变态！
　　而此刻的战场，局势再度发生了改变。
　　原本守望者这边只剩下一尊半神，三尊传奇，论强者的数量，是曹星这边更多。
　　但现在有了这群鲜血军团传奇的加入，直接变成了一尊半神，12尊传奇。
　　他们在强者的数量上，一下子就碾压了自己这边。
　　灰雾国王和库纳德战王都已经调整好了方位，随时准备应对敌人的进攻！
　　包括曹星私下里也让所有领地成员进入亡灵状态，随时准备跑路。
　　不过，这些鲜血军团传奇出来后，却没有马上动手，而是依然在等待着什么。
　　在这段时间里，另外一尊守望者因为【鲜血燃烧】的持续时间结束，已经就此消亡。
　　尸体如同断线的风筝，直接坠落到下方的废墟当中。
　　“轰隆！！！”
　　一片血色的尘土扬起。
　　守望者领袖眼中出现了一抹悲痛。
　　但很快，他便将眼中的情绪掩盖，继续盯着眼前的血色传送门。
　　与此同时，那道鲜血传送门中，出现了一阵前所未有的震动。
　　“轰隆……”
　　仿佛天空都在震颤。
　　然后，众人便看到那道传送门如同受到了某种力量的挤压般，开始扩张，变形！
　　原本稳定的传送门，边缘开始扭曲了起来，仿佛连空间都无法承受那股即将降临的力量！
　　紧接着，一道更加恐怖，更加庞大的身影缓缓从传送门中一步踏出！
　　他的身躯如同山岳般巍峨，全身覆盖着厚实的鲜血铠甲，铠甲上流淌着仿佛活物般的血液，散发出令人心悸的威压。
　　这九尊鲜血军团的传奇万夫长同时单膝跪地，然后高声道：“恭迎鲜血统领降临！”
　　声音如雷霆般响彻天地，带着无比的敬畏与狂热。
　　浩瀚的气息爆发，这个新出现的鲜血军团强者，实力完全不输场上的守望者领袖和蜥蜴人族长！
　　也就是说，这又是一尊半神级强者！
　　这就是鲜血军团的实力，刚一降临，就出现了一尊半神，九大传奇。
　　再加上其他区域的鲜血传送柱中，出现的大量鲜血军团部队，这股力量甚至能够在短时间内覆灭几个王国。
　　再加上他们还会越打越多，召唤更多的鲜血部队。
　　这种敌人，对于整个大陆来说，都是一场灾难。
　　此刻，这尊半神级的鲜血统领刚一出来，就将脑袋转向一边。
　　深邃的瞳孔放在守望者领袖的身上，嘴角勾起一幕弧度。
　　“洛，你怎么搞得，这么狼狈？”
　　“是不是我不出来，你这次都要栽在这里了？”
　　守望者领袖面色不变，冷哼道：“少废话。”
　　“为了让你们降临到这方世界，我这次牺牲了三个长老，八个骨干，付出了巨大代价！”
　　听到这话，这名半神级强者也逐渐收敛了笑容。
　　他那漆黑的瞳孔在四周环视，然后逐渐看向场上的众人。
　　通过下方的战况，迅速明白了事情的前因后果。
　　“有点意思，居然聚集了这么多传奇级强者，阻挡我们鲜血的降临，而且差一点就被你们成功了。”
　　“其中，甚至还有几个熟人。”
　　他的目光分别落在幽兰王国那尊老妇人，以及灰雾王国的侏儒身上，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
　　“好久不见，两个小家伙，千年前让你们侥幸躲过了一劫，这一次我会再次让你们感受到，鲜血的恐惧……”
　　……

第594章 一夫当关，万夫莫开！（6000）
　　“千年前让你们侥幸躲过了一劫，这一次我会再次让你们感受到，鲜血的恐惧……”鲜血统领幽幽的说道。
　　幽兰王国那尊老妇人冷哼一声，声音中带着不屑，“埃提乌斯，你也不过是个只会躲在阴影中的懦夫罢了。”
　　灰雾王国的侏儒传奇则是发出一阵阴阳怪气的笑声，嘲讽道：“千年前，也不知道谁被人类帝国的半神打得抱头鼠窜，如丧家之犬一般钻进鲜血传送门，生怕自己跑慢了一步。”
　　“现在这条野犬又出来狂吠了，真是可笑。”
　　听到这话，鲜血军团的半神面色瞬间阴沉了下来，眼中闪过一丝暴戾的杀意！
　　“很好，既然你们这么想找死，那就直接在这里，将你们一次性解决掉吧！”
　　话落，他随手一挥。
　　周围，足足九名鲜血军团的万夫长从不同方位围拢了过来，将他们团团围住。
　　此时战力的天枰再次迎来了倾斜。
　　鲜血军团九大传奇联合守望者这边剩下的两尊传奇，一共是十一尊传奇。
　　而曹星这边，算上伊莎贝尔在内，一共是八尊传奇！
　　更关键的是，对方有两尊半神！
　　这才是决定性的力量！
　　这种强者，多出一个就能决定一场战斗的胜利。
　　与此同时。
　　鲜血军团的统领也和守望者领袖一起，盯上了蜥蜴人族长。
　　他们似乎想在这里，一次性将所有半神，传奇全部解决。
　　战斗一触即发！
　　“哗啦！”
　　鲜血在一瞬间便覆盖了整座天空，因为范围太过庞大，直接将下方的巨城也同时侵染。
　　猩红的鲜血如同狂风暴雨般倾泻而下，整座城市仿佛被浸泡在血海当中。
　　守望者领袖在一旁提醒道：“都注意点，这座城市里还有几百万平民。”
　　听到这话，鲜血军团这些传奇级强者似乎不以为然，依旧自顾自的释放着鲜血之气。
　　城中不少平民，在沾染了这种恐怖的血水之后，身体在瞬间融化，痛苦的死去。
　　看到这一幕，守望者领袖眼中浮现出怒意：“我说的话你们是听不懂吗？”
　　“还是说，你们想要违抗我的命令？”
　　守望者领袖陡然转过身，冰冷的目光如同刀锋般的注视着鲜血军团一众传奇级强者！
　　恐怖的压迫感令人窒息，仿佛连空气都凝固。
　　就连那些鲜血军团的万夫长，都不由得停下了手中的动作。
　　突如其来的一幕，让正准备迎接大战的冰晶国王等人，眼中出现茫然之色。
　　守望者和鲜血军团，这是起内讧了？
　　此时的曹星却明白了什么。
　　守望者自诩人族的守护者，所以他们不会对那些普通人动手。
　　但是鲜血军团不一样，这是一个疯狂，邪恶的势力，并且来自于另外一个世界。
　　他们的目的，就是将鲜血散播到整片大地中，将一切生命转化成开启鲜血传送阵的能量。
　　不过，守望者领袖似乎有着某种控制他们的手段，所以鲜血军团需要听从他的命令。
　　这也是为什么，守望者不惜一切代价，也要召唤鲜血军团的原因之一。
　　面对守望者领袖的呵斥，那些鲜血军团万夫长眼中闪烁着疯狂的神色。
　　似乎对于这个人类敢于命令他们，感到十分不服气。
　　直到这时，另一尊鲜血军团的半神统领摆了摆手：“好了，都收敛点吧。”
　　听到统领的命令，这些守望者传奇才收敛了鲜血的气息，但眼中的贪婪和杀意却丝毫未减。
　　他们逐渐将火力转移到了老国王他们身上。
　　“算了，先干掉这些家伙打打牙祭吧。”
　　“哈哈！说的对，吞掉一尊传奇，可比吞掉几百万普通人的血气更加浓郁。”
　　“动手！”
　　话落，无尽的鲜血瞬间向着他们席卷过来。
　　而就在这时，曹星的声音响起。
　　“诸位，嗑药！”
　　听到这话，冰晶国王，幽兰女王，以及蜥蜴人族长等人，都纷纷掏出了一瓶药剂。
　　然后毫不犹豫的倒入了口中！
　　一股奇异的能量在他们体表浮现。
　　鲜血之力从他们身上掠过，激起了一层血色的秘纹，但是却没有造成任何伤害。
　　曹星这边，所有传奇级强者似乎都免疫了鲜血中蕴含的各种负面力量，甚至连鲜血的腐蚀性也被完全隔绝。
　　看到这一幕，鲜血军团的那些传奇们眼中出现了茫然之色。
　　“这是……怎么回事？”
　　“我们的诅咒之力怎么不起作用？”
　　另一名鲜血传奇似乎想起了什么，惊呼道：“这些家伙刚刚好像喝下了一瓶药剂，应该这种是药剂的效果！”
　　“居然还有这种针对我们鲜血之力药剂，谁研发出来的？”
　　老国王等人都不屑于回答这个问题。
　　这些药剂，自然是曹星给他们的。
　　虽然一开始众人的打算是直接破坏掉鲜血传送门，阻止鲜血军团降临。
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　要是阻止失败，曹星在心中也做好了最坏的准备。
　　所以他就给老国王他们每人配备了一百瓶【鲜血抑制药剂】。
　　反正以法兰茜丝卡的速度，一天就能生产出一两千瓶出来！
　　不过，冰晶国王和蜥蜴人族长不像曹星拥有【永恒之力】，只需要喝一瓶就永久生效。
　　这种药剂对他们只能生效一小时时间。
　　不过，一小时也足够了！
　　在这种高端战场上，一小时都可以决定一场战斗的胜利了。
　　此刻，那尊鲜血统领冷哼一声，猩红的眼眸中闪过一丝杀意。
　　“就算免疫了我们诅咒又如何？”
　　“半神的力量，可不是区区药剂就能抵挡的！”
　　“诸位，继续战斗，撕碎他们！”
　　瞬间，超过二十尊传奇强者乱战在一起！
　　整个战场被狂暴的能量撕裂，天地仿佛都在颤抖。
　　而老国王和幽兰女王等人再次组成了防御战线，阻挡鲜血军团的疯狂袭击！
　　灰雾弥漫，幽兰之花在空中朵朵盛开。
　　剑气如同狂风暴雨般席卷！
　　七大传奇级强者此刻都爆发出了全部的力量。
　　但即使如此，在人数与实力的差距下，他们这边还是被迅速压制。
　　另一边。
　　蜥蜴人族长被两尊半神围攻，也是打得节节败退。
　　身上的鳞片在不断崩裂，鲜血淋漓。
　　要不是他凭借着强悍的肉身和战斗经验，恐怕早已经被当场斩杀了！
　　曹星这边也陷入了苦战，两尊鲜血军团传奇脱离了战场，攻击伊莎贝尔。
　　即使他带着手下的领民们在旁边支援，也只能堪堪维持住局势。
　　而且他还得时刻小心，免得被传奇的攻击波及到。
　　毕竟这种强者，一个技能可是能将他们秒杀的！
　　而且，还有个更坏的消息传来。
　　刚刚被伊莎贝尔放逐出去的五尊传奇，似乎都快赶回来了。
　　远处，隐隐传来了一阵阵强悍的气息，仿佛死神正在逼近！
　　鲜血军团的传奇们也感应到了这些气息，顿时冷笑连连。
　　“呵呵……看来这些家伙撑不了多久了。”
　　“没错，他们很快就会被全部干掉，然后化作鲜血的养料，开启鲜血传送柱。”
　　“这次可是有一个半神，外加七八个传奇，这么多强者，应该足够我们开启五六根鲜血传送柱了！”
　　场上，幽兰女王和灰雾先王等传奇级强者，神色更加阴沉。
　　而就在这时，正在和大战的老国王忽然笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　他的笑声中带着决然与释然，还有一丝淡淡的威胁！
　　正在空中的守望者领袖眉头微皱。
　　对于老国王，他从没有任何的轻视。
　　哪怕对方只是一尊传奇，但他手持半神器—王国圣剑。
　　而且这还不是一般的半神器。
　　在这把武器的加持下，埃尔顿的战斗力远远不能用普通的传奇来衡量。
　　“埃尔顿，你笑什么？”守望者领袖冷声问道，眼中带着几分警惕。
　　老国王抬起头，嘴角还挂着一丝血迹。
　　但他的眼神却无比的明亮，坚定。
　　“我在笑你们的傲慢，你们的自以为是！”
　　“你们守望者有自己的信仰，愿意为了达成目标而倾尽一切。”
　　“但是，你们以为只有你们才敢付出生命吗？”
　　话落！
　　老国王一巴掌排向自己的胸口。
　　“噗！！！”
　　一口殷红的鲜血从他口中喷出，瞬间吐在了手中的王国圣剑上！
　　这一刻，他的脸色变得无比苍白，仿佛瞬间老了十几岁！
　　“你们以为，只有你们才懂得牺牲的意义吗？”老国王的声音低沉而坚定，带着一种不容置疑的力量。
　　“今天，就让你们看看，我们这些老家伙的本事，我们的决心！”
　　随着他的话语，从王国圣剑中爆发出了一股炽烈的光芒，仿佛连天地都被笼罩！
　　强横的力量爆发，这股力量仿佛能够撕裂一切，斩断一切！
　　此刻的老国王，仿佛与王国圣剑融为了一体，化作一柄无坚不摧的利刃！
　　战场中所有人，无论是鲜血军团的万夫长，还是其他王国的传奇，纷纷为之侧目！
　　“装神弄鬼，看我斩了你！”
　　话落，那尊手持大刀的鲜血军团传奇瞬间向着老国王冲来！
　　手中大刀挥舞出一道血色光芒，仿佛要将老国王连同他手中的圣剑一起劈碎。
　　“不要过去！”
　　守望者领袖急忙示警提醒。
　　然而，他的示警声似乎晚了一步。
　　此刻的老国王，已经一剑斩出！
　　“唰！！”
　　这一剑，完全超越了闪电的速度，甚至超越了时间的界限。
　　以迅雷不及掩耳之势，直接从那尊鲜血军团的传奇强者身上划过。
　　正面承受了这一剑，这尊传奇眼中出现了茫然的神色。
　　还没等他反应过来，忽然低下头，看到自己眉心到腹部区域，出现了一条细细的血线。
　　然后直接从中间裂开，随着‘噗’的一声，当场化作一滩鲜血浮现在半空中。
　　这一幕，让所有人都始料未及。
　　一剑，甚至秒杀了一尊传奇！
　　这种攻击力，甚至达到了半神级别！
　　就在众人以为，这尊鲜血军团的传奇将要彻底陨落时。
　　却忽然看到，天空中的那滩鲜血迅速凝聚了起来，并且在眨眼间就浮现出了一道人型的模样！
　　然后，刚刚被老国王一剑劈成两半的鲜血军团传奇再次出现！
　　看着老国王，他那漆黑的瞳孔中浮现出一抹怒意。
　　“居然……让我用掉了一次鲜血复生的次数，该死！”
　　“老家伙，我要将你沉浸在血海当中，将你的身体一点点吸收！”
　　话落，他看向人群中另一尊鲜血军团的万夫长。
　　“污点，你随我一同出手，这老家伙的身体分你一半！”
　　听到这话，这名叫做污点的万夫长冷笑一声，“没问题！我和你一起斩了他！”
　　瞬间，两尊鲜血军团的传奇一起向着老国王杀来！
　　此刻的老国王依然紧握住手中的王国圣剑，岿然不动！
　　看到他们逼近，再次提剑便斩！
　　“唰！唰！”
　　连续两剑，仿佛空间都被切出了两道裂痕！
　　所有人都能感受到，这两剑的恐怖，甚至比老国王之前那一剑更加凌厉。
　　换句话说，同样能够秒杀传奇！
　　危急关头，鲜血军团的统领想要出手，但却也已经来不及。
　　“噗！噗嗤！”
　　两尊鲜血军团的传奇，再次被斩成两半，然后化作一滩鲜血漂浮在半空中……
　　不过，那原本就已经被斩杀过一次的传奇，因为用完了复活机会，此刻在空中彻底解体。
　　“哗啦啦~！”
　　倾盆的血雨落下，这尊传奇再也无法复活。
　　一众传奇级强者，怔怔的看着这一幕，心中的震撼无以复加！
　　今天，又死了一个传奇。
　　算上前面死亡的三尊传奇，这已经是第四位了！
　　在此之前，上百年都不一定发生一次传奇陨落的事件。
　　结果在短短一小时之内，传奇强者接连死去，仿佛这种绝顶强者，也变得如同凡人般脆弱。
　　而在斩出这三剑后，老国王的气势瞬间下降。
　　并且身体也以肉眼可见的速度再次苍老了几分，原本挺拔的身躯也变得佝偻了起来。
　　“呼……呼……”
　　他大口的喘着粗气，在平复了一阵子后，缓缓抬起头。
　　苍白的面容上，浮现出一抹决然的笑意。
　　看着前方一众强者，高喝道：“老子还有六剑，最后两剑，能斩半神！”
　　“现在，谁敢上前，让老子再带走几尊传奇，或是半神？”
　　话音未落，他缓缓提起手中的王国圣剑，剑身闪烁着令人窒息的光芒！
　　场上不管是守望者还是鲜血军团，都吓得往后退了一步！
　　老国王刚刚那三剑实在太恐怖了，在他们心底留下了无法磨灭的烙印！
　　虽然所有人都看得出来，现在的老国王已经是强弩之末。
　　但谁也没有把握，能接下他的下一剑！
　　整个战场都陷入了僵持状态。
　　守望者和鲜血军团这边，剩下的十尊传奇，两尊半神，全部被老国王一人震住！
　　此刻的他，可以说是真正的一夫当关万夫莫开！
　　就在这时，那尊鲜血军团的半神级强者，似乎受不了老国王的挑衅。
　　冷笑一声，迈步上前。
　　“我来试试。”
　　话落，他缓缓举起右手，一颗类似血滴一样的液体凝聚，从中散发出让人心颤的力量！
　　面对半神的压迫，老国王脸上没有丝毫畏惧，高声回应道：“来！老子今天斩你！”
　　然而，就在鲜血统领准备出手的时候，
　　守望者领袖操控背后的金色虚影，阻拦住了他的去路。
　　“埃提乌斯，不要过去。”
　　“他说的，是真的。”
　　“圣裁九剑，是王国圣剑的半神级效果，每一剑都会比上一剑更强。”
　　“最后两剑，即使是我也挡不住。”
　　听到这话，鲜血统领瞬间停下了手中的动作。
　　他知道，守望者领袖不会骗自己，眼中出现几分忌惮。
　　冷冷的看了一眼老国王，最后还是选择后退。
　　“哈哈哈！！！”
　　看到半神退缩，老国王发出张狂的笑声，震荡天地！
　　“看来，你们这些自诩疯狂的家伙也怕死啊！”
　　鲜血统领淡淡道：“嚣张什么？你已经斩出了前面三剑，透支了太多的生命本源。”
　　“就算今天你能活下去，也撑不了多久。”
　　老国王神色没有丝毫变化，轻笑道：“谁说老子想着活下去了？”
　　“圣裁九剑全部斩出，我今天必死无疑！”
　　“但是在死前，我一定会带走你们几个传奇，甚至半神！”
　　“现在，你们还有谁要上来，接我剩下的几剑？”
　　他的声音虽然虚弱，但却带着一种可怕的坚定，每一句话都如同一记重锤，砸在敌人心头。
　　而曹星看着老国王的背影，忍不住感慨道。
　　“没想到，王国圣剑居然还有这么强大的力量，难怪守望者千方百计想要夺走他的武器。”
　　“这样一柄能够斩杀半神的绝世神兵，足以让所有人疯狂了！”
　　“就是不知道，我给他的那颗玉象之心，能再让他坚持多久。”
　　鲜血军团的传奇强者们眼中浮现出凝重之色，没有人敢轻举妄动。
　　所有人都被老国王的气势震住，同时看向他手中的那把王国圣剑时，充满了觊觎。
　　此刻，气氛再次陷入了僵持之中。
　　与此同时，被放逐出去的五尊守望者传奇，此刻已经赶了回来。
　　守望者和鲜血军团，传奇级强者的数量直接飙升到了15人。
　　但他们也看到了当前紧张的气氛，根本不敢轻举妄动。
　　在这种压抑的氛围下。
　　老国王再次开口，质问道：“怎么说？你们谁来接我剩下六剑？”
　　“还是说，我自己挑选目标？”
　　话落，他的目光瞬间锁定了一名守望者长老的身上。
　　面对他的目光，这尊守望者长老甚至下意识后退了几步。
　　即使守望者那边又多了五尊传奇，但他们也不敢动手。
　　毕竟，老国王还剩下六剑，每一剑都能秒杀传奇！
　　就算他们不计代价，顶着他的攻击也将曹星等人全部斩杀。
　　那鲜血军团或者守望者这边又要付出多大的代价？
　　没有人谁想平白无故的死去，包括这些疯狂的鲜血军团也不例外。
　　守望者领袖自然也是看出了当前的局势。
　　很显然，如果他们没有应对老国王【圣裁九剑】的手段，后面的战斗已经很难打起来了。
　　于是，他缓缓收起了背后的金色虚影，然后说道。
　　“我们先走，他们不可能一直待在一起，等回去后修整一番，开启更多的鲜血传送门。”
　　“到时候，我们直接在强者的数量上碾压他们，犯不着现在以身试险。”
　　听到这话，其他传奇级强者也意识到了这一点，眼中浮现了笑容。
　　毕竟，他们这些鲜血军团的传奇都有着一次复活的能力。
　　只要传奇的数量够多，确实可以用最小的代价，抗住老国王的必杀九剑。
　　鲜血统领冷冷的扫了一眼战场，沉声道：“我看你们能坚持多久！”
　　“很快，你们的国土都将被鲜血淹没，而你们也将毫无意义的死去！”
　　在放下一番狠话后，鲜血统领大手一挥。
　　无边的血色能量被他调动，并且凝聚在一起。
　　空间逐渐发生扭曲，变幻。
　　眨眼间，一条血色通道赫然浮现在半空中。
　　紧接着，守望者和鲜血军团的一众传奇级强者，陆续钻入了血色通道中。
　　守望者领袖在离开前，深深的看了身后一眼，目光锁定在曹星身上。
　　这一场战斗。
　　他们已经死了三个守望者长老，一尊鲜血传奇，外加八尊英雄，可以说是损失惨重。
　　最大的变数，就是出在那名异世界领主身上。
　　所有阵亡的传奇和英雄，都是间接或直接死在了他的手中。
　　就算这次召唤出来了鲜血军团，守望者也受到了极其严重的损伤。
　　但面对气势汹汹的老国王，心中再不甘心，也只能就此退去。
　　就在他们即将消失在通道中的时候。
　　其中一尊走在最后面的鲜血军团传奇背后，忽然出现了一道圆月。
　　“嗡！”
　　无形的封印之力瞬间扩散！
　　“嗯？”
　　还没等他反应过来，忽然感觉到自己的行动被完全限制，当场定在了原地无法动弹。
　　包括其他守望者，和鲜血军团传奇眼中也出现了茫然之色。
　　…………

第595章 首杀万夫长，死战还是撤退？（5600）
　　“污点，什么情况？”
　　“这是封印之力？是谁干的？”
　　很显然，这自然是曹星的手笔！
　　他早就盯着这家伙许久了！
　　老国王刚刚连出两剑，斩杀了一尊鲜血军团的传奇，同时也将另一尊传奇打出了复活形态。
　　但即使复活后，他也处于一个虚弱状态，还剩下了不到三千万血量！
　　以曹星的火力来说，这点血量可以在短时间内直接秒杀！
　　所以，他在看到机会后，几乎是毫不犹豫的出手。
　　然后大喝一声：“出手，给我秒了他！”
　　在听到命令的瞬间，阿萨姆，莎拉，冰兰等人本来还处于茫然之中。
　　但此刻还是下意识的发动了攻击，就好像是肌肉反应一般！
　　“哗啦啦！”
　　海量的攻击瞬间降临！
　　那些传奇级强者还没意识到什么，两尊半神已经反应了过来。
　　他们怒斥道：“给我住手！”
　　“你们想找死！”
　　原本已经归于平静的天空，因为两尊半神的气息爆发，再次陷入了剧烈的震荡中。
　　恐怖的压迫感充斥天地！
　　然后，面对两尊半神的威胁，曹星等人的攻击动作却没有丝毫的迟疑！
　　所有攻击毫无阻碍的落在这尊守望者传奇身上。
　　包括伊莎贝尔也在手持辉耀篇章，疯狂输出。
　　有了这尊传奇级强者的输出加入。
　　这尊鲜血军团传奇，三千万血量根本就坚持不到一秒钟。
　　眨眼间就血量归零，然后‘嘭’的一声，化作一滩血水炸开！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的的领地成员：伊莎贝尔·福音成功击杀鲜血军团万夫长：奇犽·污点lv125，传奇级生物，获得经验值：79200000】
　　【获得战功：125万】
　　【注意！因你是全服首个击杀鲜血军团传奇的幸存者，获得额外战功奖励：500万。】
　　【战斗人员获得经验值：39600000】
　　…
　　随着系统提示。
　　天空瞬间被浓郁的血色充斥，血雨倾盆而下。
　　这代表，又有一尊鲜血军团的传奇陨落！
　　这尊传奇死亡后，同样化作一滩鲜血消散在半空中。
　　而在他死亡的地方，则是掉落下来一颗硕大的黑色水晶，和几滴纯粹的鲜血，以及几枚发光的碎片！
　　在他们还没反应过来的时候，莎拉已经如同一道旋风席卷过去，将掉落的东西全部收进了背包中。
　　直到这时候，场上一众传奇级强者才反应了过来。
　　“该死！这个异世界领主杀了污点！”
　　“可恨的家伙，我要他死！！！”
　　一阵阵滔天的怒意浮现！
　　下方数百公里的大地出现道道深不见底的裂痕，仿佛连天地都无法承受这么多强者的怒火！
　　鲜血统领，那尊半神级强者此刻居然直接掐断了传送通道。
　　他的眼中燃烧着疯狂的杀意，声音如同雷霆炸响。
　　“所有人，全力出手！”
　　“我要杀了这小子！”
　　“轰隆！”
　　一阵阵恐怖的血气升腾而起，仿佛要将天空撕裂！
　　所有鲜血军团传奇们进入了暴怒状态，他们的气息如同狂风暴雨般袭来，令人窒息！
　　与此同时，幽兰女王等人也反应了过来，纷纷做出了反应。
　　他们纷纷施展出各自的手段，试图阻拦鲜血军团的进攻。
　　各种恐怖的能量碰撞，形成了一片混乱的画面。
　　然而，在这群暴怒的鲜血军团传奇攻击下，幽兰女王和灰雾国王等人组建的防线，支撑不到一秒钟，便被直接撕碎！
　　“噗！轰隆！”
　　六大传奇强者瞬间暴退，身上也受到了不同程度的伤势。
　　眼看着，那群疯狂的鲜血军团即将冲杀过来。
　　而就在这时，一抹惊天剑气，再次以超过闪电的速度在人群中划过。
　　“唰！！”
　　这一剑带着更加恐怖的威势，当场命中了四个鲜血军团的传奇级强者。
　　他们和前面承受斩击的两个传奇一样，先是身上浮现一道裂痕，然后‘哗啦’一声，在空中裂成了两半！
　　四大传奇同时解体，又以最快的速度复原。
　　他们眼中还带着一丝恐惧，仿佛刚刚从鬼门关中走了一遭。
　　如果不是他们都有着复活能力，刚刚老国王这一剑，就能让这四尊传奇全部陨落！
　　与此同时，其他传奇也纷纷止步，停止了攻击。
　　老国王的这一剑，再次让他们回想起了心中的恐惧！
　　然而，这些传奇级强者停下了攻击，但不代表那些半神没有动作。
　　鲜血统领如同鬼魅般袭来，目标赫然是下方，被众人围拢的曹星！
　　恐怖的压迫感袭来。
　　此刻的曹星也神色凝重，脑海中的思绪飞速转动，思考如何能挡住半神的攻击！
　　而就在这时，蜥蜴人族长和老国王已经做出了反应，两道强大的身影，全部挡在了曹星面前！
　　并且一个张开了血盆大口，一个提起了王国圣剑。
　　只要这名鲜血统领敢过来，就将面对二人的联手一击。
　　在这种情况下，就连这尊半神也不禁止步。
　　他的眼中带着怒意，呵斥道：“老家伙们，给我滚开！”
　　“就算你能斩出九剑，但最多只能杀我一次！”
　　“而你必死无疑！”
　　“这家伙杀了我们鲜血军团的传奇，必须给一个交代！”
　　此时的老国王和蜥蜴人族长，也不禁感到一阵阵牙疼。
　　谁都没想到，鲜血军团本来都已经妥协，准备先离开这里。
　　结果曹星突然出手，又干掉了他们一尊传奇。
　　这下子，算是彻底将对方激怒了！
　　但他们也知道，在这种生死仇敌面前，不用指望着对方会讲什么仁义道德。
　　别说曹星了，即使是老国王有机会，也肯定毫不犹豫的出手。
　　老国王毫不退让，反问道：“你想要什么交代？”
　　“本来就是敌人，斩了就斩了，死在战场上有什么好说的？”
　　“不服，你就来和我们死战一场，就算死在你的手中，那也是我技不如人。”
　　鲜血军团的半神怒不可遏，“很好，那就来决一死战吧！”
　　“鲜血军团不受任何人的威胁！”
　　“今天，我就是拼着死一次，也要将你们全部斩杀！”
　　其他鲜血军团的万夫长同时高声。
　　“决一死战！”
　　“决一死战！”
　　喊声直冲云霄，仿佛要将天地震碎。
　　整个战场的气氛被推向了顶点，鲜血军团的万夫长纷纷爆发出恐怖的气息，准备发动最后的攻击。
　　下方在城中躲藏的数百万平民，在这股气息的笼罩下只感觉到宛如末日降临，蜷缩在角落里不敢有任何动作。
　　然而，一旁的守望者领袖却显得十分冷静。
　　他站在原地，目光冰冷的看向老国王，缓缓说道：
　　“埃尔顿，现在给你们一个选择。”
　　“交出这个人类小子，并且将你的半神器交出来，我放你们离去。”
　　不等他说出下一句，鲜血统领转过身，用一双通红的眼睛注视着守望者领袖。
　　“不行，这帮家伙已经惹怒我了！”
　　“今天谁也不许离开！”
　　滔天的杀意将场上所有半神，传奇笼罩！
　　守望者领袖依然淡定，“埃提乌斯，在战场上，我希望你最好听我的。”
　　“我说什么，你只需要去做，不可以反驳我。”
　　“听明白了吗？”
　　他的语气中，带着一丝淡淡杀意，看向鲜血统领的目光中，也隐含着威胁。
　　他们同为半神级强者，但鲜血统领面对守望者领袖，却完全没有面对其他人的强势。
　　心中虽然感到无比憋闷，鲜血统领最后也只是冷哼一声，不再多说。
　　守望者领袖继续道：“埃尔顿，我可以保证你们安全离开，并且短时间内不会进攻你们冰晶王国。”
　　“你应该知道，我是个信守承诺的人。”
　　“至于日后，如果在战场上再次相遇，那就各凭本事。”
　　老国王听罢，顿时冷笑一声，眼中满是不屑！
　　“放你的狗屁！要想让我出卖盟友？”
　　“我埃尔顿活了这么多年，还从没有做过这种背信弃义的事。”
　　守望者领袖眼神逐渐冰冷，语气中也多了一丝威胁。
　　“埃尔顿，你知道的，这是唯一的机会。”
　　“交出曹星，你们还有一线生机。”
　　“如果执意顽抗，那么今天不光他要死，你们四大王国也要全部覆灭！”
　　说到这里，他的目光看向旁边的幽兰女王，灰雾国王，库纳德战王。
　　“就算埃尔顿一意孤行，难道你们也要跟着他胡闹？”
　　听到这话，曹星知道自己必须站出来了！
　　“妈的，看把你们嚣张的！”
　　“来吧，大不了就提前开启决战！”
　　“老子死前，最少也要带走你们一个半神！”
　　他直接取出了所有神力碎片，准备给玛莲妮娜吸收，让她达到传奇战力。
　　同时另一手也取出了蜥蜴人雕像，随时做好释放【上古蜥皇之怒】的准备。
　　伊莎贝尔手持法杖，散发出无穷的光芒，如同一尊光之女神！
　　这一刻，曹星一方的气势陡然爆发！
　　鲜血军团的统领冷笑一眼，眼中满是不屑：“一个小小的十阶，也敢大言不惭说要带走半神！”
　　“如果付出一些牺牲，只要能灭了你们，也是值得的！”
　　幽兰王国那两个女人身上升腾起一股浩瀚的幽蓝色气息。
　　“呵呵……我可没同意说要靠着出卖盟友换取活命的机会，”
　　“既然你们要战，那就决一死战吧！”
　　“幽兰王国虽大部分都是女性，但在战场上，我们从不曾退缩过！”
　　话落，这一老一少两位女子同时爆发，如同两朵幽兰在寒风中绽放，身上的气息开始疯狂提升！
　　眨眼间，就提升到了最开始的蜥蜴人族长级别，也就是高阶传奇！
　　而在旁边，灰雾王国，库纳德王国四大传奇也毫不示弱。
　　“想让我们献出盟友，你是多瞧不起我们？”
　　“与其苟延残喘，大不了就鱼死网破！”
　　“我倒要看看，和我们死战之后，你们还能剩下多少传奇！”
　　“等人类帝国那边来人，你们又能如何阻挡！”
　　话落，这四尊传奇也纷纷爆发出了全部力量！
　　恐怖的气息如同狂潮般席卷了整片天地！
　　这一刻，不光是整个维纶王国主城。
　　方圆几千公里，都感受到了这股浩瀚的气息。
　　所有飞禽走兽，鱼群虫豸，在这种恐怖的气息的笼罩之下战战兢兢，不敢有任何动作。
　　即使它们都能感觉到，似乎有一场恐怖的大战即将爆发！
　　此刻，曹星这边八尊传奇，一尊半神。
　　在气势上居然隐隐压制了鲜血军团和守望者。
　　虽然说，大家都没做好决一死战的准备。
　　但是正如之前所说的。
　　既然迟早都要做过一场，那不如现在就直接开启决战！
　　否则等鲜血军团那边召唤出更多的传奇，他们更加没有机会。
　　而看到他们如此强势，大有鱼死网破的气势。
　　守望者和鲜血军团反倒有些迟疑了。
　　毕竟库纳德战王说的也是事实。
　　就算他们能斩杀这里的所有传奇和半神，而献血军团绝对会再付出数尊传奇，甚至全灭也有可能。
　　更别说，老国王最后一剑，可是能斩杀半神的！
　　这一战下来，守望者和鲜血军团的力量绝对所剩无几。
　　这会对他们接下来的计划，造成极大的不确定性。
　　谁也没有马上出手。
　　哪怕鲜血军团的强者恨不得马上将曹星撕碎，但此刻也不敢轻举妄动。
　　气氛变得愈发压抑，天空中的血色都快凝成了实质！
　　就在这时，曹星率先问道：“你们还打不打？”
　　“我今天可是准备拉一个半神垫背的。”
　　“要打就快点！”
　　曹星底牌尽出，配合【上古蜥皇之怒】，大概率能重创一尊半神。
　　如果再加上老国王的王国圣剑，百分百能当场斩杀一尊半神！
　　到时候，对方还剩下一尊半神，蜥蜴人族长那边也能顶住压力。
　　然后就是传奇这边的战场。
　　就算对方的数量比他们更多，但在大家都生死搏杀的情况下，最后鹿死谁手尚且未定。
　　而面对曹星的质问，一双双通红的眼睛望过来，带着滔天的杀意！
　　但是，他们依然不敢动手。
　　片刻后，守望者领袖似乎逐渐冷静了下来。
　　他摆了摆手，让其他守望者传奇收起了身上的气息。
　　鲜血军团那边见此情景也明白了，守望者不想现在就开启决战。
　　而没有了守望者的支持，凭借鲜血军团的力量，更不可能是曹星这边的对手。
　　所以，这场战斗已经打不起来了。
　　鲜血统领深深的看了曹星一眼，像是要把他的样子记在心里。
　　守望者领袖声音低沉的说道：“曹星，你能一次次摆脱必死的危局，也是有大气运伴身的人，”
　　“但是，你得罪的强者太多了，就算今天能躲过一劫，后面还是难逃一死。”
　　“这次规则动荡期间，会有一些你无法想象的存在降临这个世界。”
　　“届时，不需要我动手，你也将死无葬身之地。”
　　曹星知道他说的这些存在是谁。
　　噩梦之神德姆，还有光明神之类的家伙。
　　“那就等他们出来后再说吧，一帮失去了神格的家伙，敢来找我麻烦，我一样干翻他们！”
　　顿了顿，曹星再次问道：“你们还不打，不打就快滚，省得在这里碍眼。”
　　所有人一脸古怪的看向曹星。
　　一个世界的异世界领主，居然在呵斥场上那么多半神与传奇，这简直跟天方夜谭一般。
　　包括鲜血军团那边的传奇，此刻也是怒火冲天！
　　但是偏偏他们还拿曹星没办法，毕竟要真敢开战的话，他们早就动手。
　　一时间，这些传奇心中，可以说是憋屈万分。
　　尤其是鲜血统领，看到曹星那副嚣张的样子甚至忍不住颤抖！
　　他直接转过身去，生怕自己再待下去，会被这个人类小子气得失去理智！
　　“我们走！”
　　话落，他大手一挥，那道血色传送通道再次出现。
　　然后，守望者和鲜血军团的传奇陆续钻入了通道中。
　　不过，这一次半神级别的守望者领袖走在了最后面，似乎还在防备着曹星的突然袭击。
　　但很显然，他想多了。
　　【月神封印宝珠】短时间只能用一次，曹星现在已经没有了控住传奇的手段。
　　直到他们全员进入通道，那道血色传送门也彻底消失在原地。
　　不过，蜥蜴人族长和老国王等人依然没有放松。
　　继续保持了差不多半分钟的警惕，才逐渐松了口气。
　　场上，八大传奇，一尊半神身上那恐怖的气息迅速沉寂了下去。
　　一时间，你看看我，我看看你，眼中都出现感慨之色。
　　灰雾王国那尊侏儒传奇笑道：“我刚刚可是真做好了拼命的准备，结果这些家伙居然跑了，看来我年轻时的威名吓住了他们。”
　　旁边，库纳德战王一脸无语道：“格雷，谁不知道你这老小子最为惜命，而且手段层出不穷。”
　　“我估计，就算我们全死光了，你这老小子果断时间不知道又在哪里冒出来。”
　　幽兰女王冷哼道：“浪费了我一朵幽罗之花，不然今天我必定要带走一个传奇！”
　　“哈哈，希娅你刚刚的演讲倒是挺热血的，下次也教教我。”库纳德战王打趣道。
　　幽兰女王转过头，用那双深邃的瞳孔注视着他。“等你什么时候到半神了，再来找我说这个话。”
　　“那还是算了，我这辈子应该是没什么希望了。”
　　“哼……没出息。”
　　这些传奇笑骂了一通。
　　在平日里，他们都是一国之主，站在权利巅峰的存在。
　　私下里平辈相交，关系还算可以。
　　而且因为刚刚的生死之战，让他们的关系更加紧密了几分。
　　老国王感慨道：“没想到，这次的行动居然出现了这么多的意外。”
　　旁边，灰雾王国的先王脸上也出现了几分忧虑，“是啊，我们这次让鲜血军团提前了几天降临，也不知道是好是坏……”
　　听到这话，旁边的幽兰女王淡淡道：“当然是好事。”
　　“你以为我们不进行这次行动，鲜血军团就不会降临了吗？”
　　“结局都是一样的，而且还会让他们有更加充足的准备。”
　　“至少，我们这次行动相对来说非常成功，干掉了他们这么多传奇和英雄，大幅度削弱了他们的力量。”
　　“否则，到时候我们同时面对守望者和鲜血军团，压力会更大。”
　　众人纷纷点头，对幽兰女王的话语表示认可。
　　这次行动，他们累计干掉了五尊传奇，八尊英雄。
　　这是个多么恐怖的数字不言而喻。
　　守望者积累了这么多年，也才一共13尊传奇。
　　算上前面被曹星干掉的暗鸦长老，都快折损一半了。
　　想到这里，场上一众传奇纷纷带着感慨之色，看向下方那个年轻人。
　　因为这其中，两尊传奇，八大英雄都是他干掉的。
　　另外两尊传奇，是因为他们自己用了【鲜血燃烧】状态，而耗尽了生命。
　　只有其中一尊传奇，才是被老国王斩杀的。
　　换句话说，他们这么多传奇的战绩，加起来还没这个异世界领主多……
　　…………

第596章 规则壁垒，收服国王。
　　幽兰女王和冰晶国王，这么多传奇的战绩，加起来还没这个异世界领主多。
　　心中不由得出现几分挫败感。
　　而此时的曹星却并没有干掉传奇的自豪，而是有些愁眉苦脸。
　　“妈的，这次把守望者和鲜血军团一起得罪死了。”
　　“后面光明神和噩梦之神这两个老梆子出来后，肯定也要找我麻烦。”
　　“这下子至少四个半神盯上了我，麻烦了！”
　　见他这幅样子，众人有些忍俊不禁，嘴角也浮现出一抹笑容。
　　现在的曹星，哪还有刚刚那种呵斥半神，威胁传奇的气势。
　　跟个普通人遇到麻烦时的反应差不多。
　　在曹星身上，他们似乎看到了一股不一样的气质。
　　老国王此刻已经调整好了身上躁动的气息，轻笑着安慰道：“放心吧，曹星领主。”
　　“被困在冥渊之地的那些神灵暂时还无法出来，我们这个世界的规则壁垒相当牢固，他们没这么容易打破的。”
　　曹星疑惑的看向他：“规则壁垒是什么？”
　　老国王思忖片刻，然后说道：“简单来说，就是位面与位面之间的壁垒，由无数规则编织而成，如同一层防御罩一样保护着这个世界。”
　　“平时这些壁垒极其牢固，基本上处于封闭的状态。”
　　“除非出现天球交汇，或者规则缺失等特殊情况，基本上不会有其他位面的生灵闯进来。”
　　“但现在，因为大量鲜血传送柱的开启，就相当于世界壁垒上，捅出了一个个小洞。”
　　“因为这些小洞，就导致了规则的松动。”
　　“只有一部分还没什么，但如果小洞的数量过多，就会导致规则的动荡，壁垒变得薄弱，然后一些家伙就可以趁此过来。”
　　听完他的解释，曹星眼中出现恍然之色。
　　不得不说，老国王的比喻还是很生动形象的。
　　按照他的说法，规则壁垒并非那么脆弱，反而十分牢固。
　　即使现在已经出现了37根鲜血传送柱，也不会导致规则的动荡。
　　所以，噩梦之神德姆和光明神，短时间内还过不来。
　　想到这里，心中的压力也逐渐松了几分。
　　老国王继续道：“不过……我们接下来需要做出应对了。”
　　“集中所有力量，竭尽所能抵挡鲜血军团的入侵，否则他们会屠戮更多的生灵，然后开启更多的鲜血传送门。”
　　“到时候两界通道变多，规则壁垒出现更多的漏洞，那些家伙就会趁此过来了。”
　　曹星问道：“大概出现多少根鲜血传送柱，会导致规则的动荡？”
　　老国王思忖了片刻。
　　一旁的幽兰女王替他回答道：“上一次鲜血之乱，在出现了两三百根传送柱后，有一些恐怖的意志降临到了这个世界。”
　　“这一次，我估计也差不多。”
　　曹星恍然点头。
　　同时也注意到，系统上面的信息。
　　【鲜血传送柱数量：38】
　　在他们战斗的这段时间里，又增加了两个传送阵。
　　这也代表又有更多的鲜血军团被传送到了这个世界。
　　曹星暗道：“娘的，看来必须干掉更多的鲜血军团才行，最好直接把所有鲜血传送柱灭掉。”
　　“让噩梦之神德姆和光明神永远也过不来！”
　　当然，去对付鲜血军团的事可以往后放放。
　　他现在，已更加不及待想要回去，将那些战利品吸收，然后转化成战力了！
　　毕竟，这一次曹星的收获太恐怖了！
　　两尊传奇，八大英雄被他斩杀，那些战利品也全部被莎拉收了起来。
　　如果能够将其全部消化，自己的实力将会提升到何等程度，简直难以想象！
　　不过在此之前，曹星还有件事要做。
　　那就是，那些传奇和英雄的尸体。
　　于是，他直接走过去，然后当着众人的面，将地上两具守望者传奇以及八具守望者英雄的尸体全部收进了死灵袋中。
　　至于另外两尊被斩杀的鲜血军团传奇，他们死后就直接化作一滩血水消散了，连尸体都没有留下。
　　空中，那些传奇强者注视着曹星的动作，也没有在意。
　　毕竟这里也没有亡灵法师等强者，这些家伙的尸体并没什么作用。
　　老国王随手一招，将巨大的灵视苍鹰王唤了过来。
　　然后说道：“走吧，大家乘坐我的灵视苍鹰一起回去。”
　　话落，他率先跳到了苍鹰背上。
　　曹星也拍了拍手，准备将其他领地成员全部收进死灵袋中。
　　这时候，他似乎想起来什么，顿时停下了手中的动作。
　　“等一下，我们是不是还忘了一个人？”
　　场上一众传奇听罢，纷纷停下了脚步。
　　然后，曹星看向周围。
　　昔日繁华的王宫因为他们的大战，早就变成了一片废墟。
　　而在这片废墟的某个角落，有着一道鬼鬼祟祟的身影。
　　曹星饶有兴趣的问道：“你想去哪里？”
　　听到这话，所有人目光望去。
　　在那个角落中，正有一道身披黑色长袍，略显狼狈的身影。
　　此刻，他正躬着身子，似乎想趁着其他人不注意离开。
　　正是维纶国王！
　　几大传奇级强者也都反应了过来。
　　冰晶国王那苍白的脸上逐渐浮现一抹笑容，“泽维林，没想到你还活着，我以为你在刚刚的战斗中已经被轰成肉泥了。”
　　维纶国王脸上也扯出一抹艰难的笑容，“埃尔顿……好久不见，没想到在这里能碰到你。”
　　“我还有事，就先走一步了！”
　　说完，他刚想转身离开。
　　一旁的蜥蜴人族长已经出手。
　　“嗡！”
　　高阶传奇级别（140级以上）的力量爆发，直接将其当场镇压！
　　维伦国王直接四肢着地，趴在了废墟上。
　　幽兰女王，灰雾国王等强者纷纷飞了过来，将其团团围住。
　　恐怖的气息瞬间将其锁定。
　　面对场上这八尊传奇，一尊半神的包围。
　　维纶国王也知道自己没有了逃走的希望，顿时一脸便秘的表情。
　　“唉……没想到刚从那群守望者手中逃离，现在又落到你们手里。”
　　“罢了罢了，随便你们怎么处置我吧。”
　　他像是彻底摆烂了一般，直接四仰八叉躺在了地上，全然不顾自己的形象。
　　场上一众传奇强者见他这幅样子，也是面色古怪。
　　不过，要怎么处理他，确实有点麻烦。
　　先不说他一国之主的身份。
　　这家伙自身也有着传奇级战力，这种强者已经无法用奴隶契约控制，也没有什么有效的手段能够限制他们的行动。
　　确实不太好处置啊……
　　这时候，冰晶国王转过头问道：“曹星领主，你觉得，应该如何处置泽维林？”
　　到现在，他已经下意识的询问曹星意见了。
　　包括其他传奇也纷纷看向他。
　　曹星没有说话，端着下巴思考了片刻。
　　似乎做下了某种决定，直接说道：“传奇级强者不好掌控，而且这家伙之前还和光明神合作，不是个好东西，带在身边也是个定时炸弹！”
　　“还是由我去直接干掉他吧！”
　　毕竟，维纶国王再怎么说也是一尊传奇强者，要是干掉的话，大概率能爆一个【传奇之心】，甚至还有其他收获。
　　虽然不能马上让自己多出一个传奇战力，但也是相当不错的收益了。
　　对于他的决定，其他一众强者表示没意见。
　　曹星直接道：“伊莎贝尔，动手吧。”
　　听到命令，这位圣光贤者已经抬起了法杖，一颗巨大的光球凝聚！
　　维纶国王望着头顶的圣光球，顿时感受到了致命的威胁。
　　也知道，曹星是真的打算把他干掉！
　　顿时脸上出现惊恐之色，连忙求饶道：“不，别杀我！”
　　“我可以臣服你们！”
　　“我有着传奇级战力，只要让我恢复一下，再给我一把武器，就能参与战斗！”
　　“我甚至可以帮你们一起对付鲜血军团！”
　　这家伙可以说是毫无强者的风范，刚刚还表现得一副无所谓的样子。
　　然而现在，当真正面对死亡的时候，立马就服了软。
　　不过，他说的倒也确实在理……
　　现在，一尊传奇战力对他们来说还是相当重要的。
　　“伊莎贝尔，停下。”曹星的声音响起。
　　圣光球在即将落在维纶国王头顶上的时候瞬间停了下来。
　　众人纷纷将目光看向了曹星，似乎也想看看，他准备怎么处理。
　　曹星再次思考了一番。
　　虽然说，这家伙选择了臣服。
　　但正如之前所说的，维纶国王不是个好人，带在身边并不能让人放心。
　　有可能今天选择臣服，第二天就马上逃跑，甚至背地里捅刀子也有可能。
　　于是，曹星抬头问道：“有没有可以控制一个传奇强者生死的手段？”
　　人群中，蜥蜴人族长站出来说道：“有。”
　　“我知道一种古老的规则契约，契约者需要向规则起誓。”
　　“只要他签订契约，就必须遵守契约内容。”
　　“今后若敢违背，将会受到规则的惩罚，这种惩罚即使是神灵也躲不过。”
　　听到这话，维纶国王顿时身体一颤！
　　很显然，他也知道规则契约是什么。
　　曹星听罢嘴角浮现一抹笑容。
　　“那么，选吧，是签订契约，成为我的打手。”
　　“还是被我干掉。”
　　维纶国王此刻的脸色已经变得极其难看。
　　虽然他不想死，但他又不想臣服一个连传奇都不到的异世界领主。
　　而且，对方的年纪还没他指甲盖大。
　　让他尊称这样的存在为主人，简直是一种耻辱。
　　如果是臣服于像埃尔顿，或者幽兰女王这样的强者，他倒是愿意。
　　冰晶国王作为维纶国王的老对手，二人也算是打过不少交道了。
　　自然知道这家伙心中的小九九，轻笑道：“泽维林，你这老小子在想什么我知道。”
　　“不过，曹星领主可比我们更有潜力。”
　　“他现在就能拥有传奇级下属，甚至拉来了半神战力。”
　　“不出两年，你的传奇战力就不被他放在眼里了。”
　　“要不是现在你还有用，这时候你早就躺在地上，变成一具尸体了。”
　　听到这话，维纶国王也意识到了这一点。
　　是啊……
　　这个异世界领主有些邪门。
　　刚刚他可以说是全程目睹了战况，也知道曹星的手段和背后的力量。
　　不说别的，就他带领所有成员，击杀两尊传奇的战绩，已经堪称辉煌了！
　　泽维林像是下定了决心，马上回道：“我愿意签订规则契约，今后为你而战！”
　　蜥蜴人族长随手一挥，天空中飞来一道发光的契约卷轴。
　　“按照这些内容，宣誓吧。”
　　维纶国王注视着眼前那发光的卷轴，深吸了一口气。
　　然后郑重开口道：“此刻起，我泽维林·东契宣誓效忠曹星领主……”
　　“从今以后，将听从他的一切指令，不得违背。”
　　“并且在……”
　　当他宣读完所有内容，蜥蜴人族长手中的卷轴化作一道流光飞到了空中。
　　很显然，规则契约已经成立了。
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容。
　　虽然说，维纶国王在此之前和自己有仇，这老家伙也不是什么好人。
　　但其实真正有罪的是下面那些贵族，王室。
　　他犯下最大的罪行，就是和光明教会合作。
　　当然，这同样是不可饶恕的罪状。
　　所以，曹星也没想着真把这家伙当成核心成员培养。
　　如果真遇到战斗，肯定是毫不犹豫的让他上去当炮灰。
　　现在招募进来，只是为了对抗鲜血军团罢了。
　　等哪天没用了，直接干掉爆金币就行。
　　于是，曹星直接对他发布了一个招募邀请。
　　【招募成功！泽维林·东契lv125（传奇级生物）加入了你的领地，领地人口+30，繁荣度+600】
　　…
　　曹星心中浮现喜色。
　　“很好，领地里又多了一尊传奇。”
　　“这一次，我获得了那么多英雄之心，传奇之心，还有神力碎片！”
　　“回去消化一波，大概率能再拥有一尊传奇。”
　　“到时候，我就手握至少三大传奇战力！”
　　“然后再发育一下，届时，凭借我的领地实力加上盟友的力量，即使不需要人类帝国的援助，也能足以正面硬抗鲜血军团了！”
　　而且，曹星这边的传奇还不是简单的传奇。
　　随着他们等级的提升，和更多辅助型强者的突破，各种状态技能的数值也会暴涨一大截！
　　在【永恒之力】的加持下，很快就能做到同阶无敌的程度。
　　一打二或者一打三对他们来说，都是家常便饭。
　　想到这里，曹星深吸了一口气。
　　心中的压力再次松了几分。
　　他现在，更加迫不及待想要回去消化收获了。
　　不过，曹星目光看了看泽维林，又看了看王宫深处。
　　心中浮现出一个问题，但这时候不方便问。
　　他决定，等回归领地后，再私下问这个维纶国王。
　　老国王继续道：“诸位，大家先跟随我返回冰晶王国，然后再使用远古传送阵返回各自的主城。”
　　“现在鲜血已经彻底爆发，我们不能轻易出动，一旦有鲜血军团或守望者的传奇大规模来袭，记得马上求援。”
　　“除此之外，我们还需要派出大量的军队，阻击鲜血军团，遏制他们的发展。”
　　“现在只是萌芽阶段，还没到失控的程度，尽量将鲜血军团的规模控制住。”
　　“然后，等待人类帝国那边的消息与援助即可。”
　　老国王已经想好了后续一系列的事情。
　　场上一众强者纷纷点头。
　　虽然，人类帝国那边到现在也没有任何讯息传来，他们心中也已经做好了最坏的打算。
　　但在此之前，也只能等待了。
　　然后，曹星吹响了【薇缇娅的亡灵之笛】。
　　“嘟——”
　　悠扬的笛声响起，一层无形的亡灵之力将所有领地成员笼罩。
　　曹星当着众人的面，将自己的手下，包括维纶国王全部收进了死灵袋中。
　　这一幕，让场上这六尊传奇再次面露古怪之色
　　老国王倒是并不意外。
　　毕竟从他认识曹星起，这个异世界领主就有着各种古怪的手段，可以说是层出不穷。
　　“诸位，上来吧。”
　　众人纷纷跳到了灵视苍鹰王的背上。
　　然后，巨大的苍鹰冲天而起，直接带着众人向着冰晶王国疆域极速冲去。
　　…
　　…
　　而在他们离去后不久，覆盖天空的血色逐渐褪去。
　　那些躲藏在废墟或者地下室的平民，纷纷从自己的庇护所中走了出去。
　　他们感应到了一众强者的离去。
　　“天啊……那些恐怖的存在好像都离开了，女神保佑，我们居然在这种战斗中活了下来。”
　　“太好了，居然在这些怪物的手下捡回了一条命！”
　　“可是，就算我们活了下来，接下来应该做什么？”
　　“现在那些贵族和士兵都不见了，整座城市都空了，我们该怎么办？”
　　听到这话，所有平民眼中都出现了茫然之色。
　　突然失去了约束，让他们一下子有些无所适从了起来。
　　这时候，废墟中忽然传来一道怒骂声。
　　“哦！该死的奥托，你居然偷我的面包，你这个该死的小偷！”
　　“对不起，店长，我没办法，我还有两个孩子要养，他们已经三天没吃饭了，我必须这么做！”
　　“可恶的家伙们，都给我住手，这些食物是我的，你们想要就花钱买！”一名粮店老板站在废墟中，声嘶力竭的喊道，试图阻止那些疯狂的平民。
　　“花钱？不可能！有本事你就叫士兵来抓我们，哈哈！”一名衣衫褴褛的男子大笑着回应，怀里还抱着一袋面粉。
　　……

第597章 战功商店，丰厚奖励
　　另一边，一群身穿皮甲的佣兵也行动了起来。
　　“寒枝佣兵团的兄弟们，都快点动手，抢夺更多的物资过来。”
　　“这里马上就要乱了，我们做好准备，去其他城市生活。”
　　其他平民们见此情景，也纷纷意识到了什么。
　　现在维纶主城被摧毁，所有贵族和士兵被全部血祭与斩首，整座城市都进入了无序状态。
　　从王国附近那一根根冲天的血柱就能看出来，接下来绝对会爆发一场更大的灾难。
　　他们需要更多的物资来应对即将到来的危机。
　　“快！快去那些店里抢粮食！”
　　“该死的！别挡我的路！”
　　“这是我的，给我滚开！”
　　大量的平民冲进商铺和废墟中哄抢！
　　那些粮店的老板以及一些商人在全力阻止，声嘶力竭的大喊！
　　“给我住手，你们这些疯狂的家伙！”
　　“可恶的小偷，女神会惩罚你们的！”
　　“把粮食给我还回来。”
　　但很显然，他们的劝阻没有任何效果。
　　因为哄抢太过剧烈，许多平民甚至当场扭打在了一起。
　　甚至有人直接提起地上的断刃，捅向其他的平民，发生了不少流血事件。
　　整座城市瞬间演变成了一片混乱的景象！
　　曾经繁华的维纶主城，如今只剩下残垣断壁和疯狂的掠夺。
　　人性的贪婪与恐惧在这一刻被无限放大，秩序崩塌的代价，正在这座城市的每一个角落上演。
　　…
　　…
　　半小时后。
　　灵视苍鹰王已经带着他们，跨过维纶王国边境，返回了冰晶王国疆域。
　　在路上的时候，曹星也开始查看那一连串系统提示。
　　……
　　片刻后，他收起了视线，眼中浮现感慨之色。
　　“这次的更新内容倒是挺多的。”
　　“而且还新增加了战功商店，里面能兑换些什么？”
　　曹星没有马上点击查看。
　　因为他注意到，除了面向全服幸存者的提示，他还收到了两条单独的系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！因你击杀了守望者大量成员，并且提前开启传送阵，改变了世界局势，获得声望值：5万】
　　【你的累计声望值已突破二十万，达到新阶段：威名远扬！】
　　【你开启了鲜血传送门，完成了新资料片的开启，获得战功：500万……】
　　……
　　“咦？提前开启传送门也有奖励吗？”
　　刚刚战斗实在太过激烈了，当时曹星甚至做好了豁出去的准备，所以根本就没注意到这条提示。
　　这倒是个意外的惊喜。
　　“不错不错，算上我刚刚斩杀那尊鲜血军团传奇，以及首杀奖励，一共有一千一百多万战功了。”
　　“也不知道，这么多战功能够兑换些什么！”
　　带着期待的神色，曹星迅速点开了战功商店。
　　面前，出现了四大类。
　　分别是：【装备】、【招募卷轴】、【图纸】、【道具】。
　　“居然有这么多分类，看来这次战功商店能够兑换的东西很多啊！”
　　曹星准备先粗略的看一遍。
　　首先扫了一眼【装备】栏。
　　点开后，里面顿时出现了大量的兑换信息。
　　【凝血荆棘五件套，护甲、头盔、护臂、下装、靴子（绿）】：兑换单件需要500战功，兑换全套需2000战功（不限量）
　　【赤血獠牙四件套，护甲、护臂、下装、靴子（蓝）】：兑换单件需要3000战功，兑换全套需要10000战功（不限量）
　　【血焰隼鹰四件套（紫）】：单件兑换需要20000战功，全套兑换需要70000战功（限量兑换5000套）
　　【血岩壁垒五件套（金）】：单件兑换需要10万战功，全套兑换需要45万战功（限量兑换100套）
　　【熔血泰坦五件套（橙）】：单件兑换需要50万战功，全套兑换需要220万战功（限量兑换10套）
　　【末日血镰……】
　　…
　　“卧槽！居然这么多装备可以兑换？”曹星顿时有些惊住了！
　　这里面的东西实在太多了，从套装到散件，品质从绿色到橙色品质都有。
　　而且每个品质又分轻甲，皮甲，重甲，板甲，可以说是种类繁多。
　　如此多的种类，自然也是衍生出了多种不同的搭配。
　　除了防具外，武器更是多达上百样！
　　镰刀、锁链、方锤，甚至是十字架，基本上各种武器都有。
　　曹星扫了一眼属性，这些装备都跟鲜血军团有关。
　　比如，穿戴全套装备后，能够减少鲜血军团对你造成的伤害，并且抑制诅咒的效果。
　　而武器又能够对鲜血军团造成额外的伤害。
　　增幅差不多在5%~40%之间。
　　当然，即使去除掉特性，这些装备的基础属性还是非常不错的！
　　曹星暗暗点头，“还行，不过对我没什么作用。”
　　他的领地有一百多名铁匠，每天都在倾尽全力为他打造更多的装备。
　　在同品质的情况下，这些铁匠打造出来的装备属性也比兑换商店中要好一些。
　　没必要将【战功】用来兑换这些东西。
　　然后，曹星又点开了【招募卷轴】一栏。
　　这一次，里面只出现了寥寥三种兑换信息。
　　【腐血蛮兵招募卷轴】：兑换所需1000战功（限量10000张）
　　【咒血法师招募卷轴】：兑换所需3000战功（限量5000张）
　　【血翼飞骑招募卷轴】：兑换所需1万战功（限量1000张）
　　…
　　“好家伙，虽然可兑换的兵种不多，但这可兑换的数量还真是够恐怖的！”曹星再次感到有些惊讶。
　　“足足上万张，意思是需要差不多一千万战功，就能组建出一个万人军团了？”
　　说起来……现在鲜血军团资料片已经开启，这些疯狂的家伙将会在世界各地开启战争。
　　不光光是冰晶王国和幽兰王国，还有诸多王国都会受到波及。
　　到时候，绝对是一片非常混乱的景象。
　　而局势的混乱，同时也是各大领主们扩充兵力的最好的时机。
　　毕竟一场战争过后，会有大量逃难的士兵。
　　随随便便就能接受过来数千，甚至数万。
　　只要你有足够的人口，就可以放心把他们招纳进领地中。
　　曹星思忖了一番，“而我虽然人口不多，但是我现在成立了星火军团。”
　　“回去后，马上就能将军团升到7级，然后招更多的幸存者领主过来。”
　　“届时，便可以把这些士兵塞给其他的领地。”
　　不过可惜的是，维纶王国主城的士兵全部消失了。
　　至于他们去了哪里，不用想也知道，肯定是被当成祭品献祭了。
　　“不过这也没什么，反正维纶国王都落在我手中了。”
　　“除了维伦主城，在边境以及各大城市，都有大量的士兵驻守。”
　　“接下来，只需要等局势平复，我甚至可以把这一整个王国的底蕴接收过来。”
　　“到时候，用一个王国的资源，来养我一个领地，真是想想都让人兴奋啊！”
　　当然，前提是在鲜血之乱期间，维纶王国没有被鲜血军团灭掉。
　　摇了摇头，曹星继续查看商店中的下一样东西。
　　这一次，是【图纸】。
　　【腐血蛮兵训练兵营】：兑换所需战功30万战功
　　【血怒训练场】：兑换所需60万战功
　　【血晶增幅高塔图纸】：兑换所需战功100万战功
　　【血魔孵化巢穴】：兑换所需500万战功
　　【鲜血祭坛图纸（橙）】：兑换所需1000万战功
　　【鲜血巨炮制作图纸（橙）】：兑换所需1000万战功
　　【鲜血毁灭者高塔（传说）】：兑换所需2亿战功（全服销量兑换1张）
　　…
　　“卧槽！传说级图纸，这么离谱的吗？”
　　曹星瞬间震撼住了。
　　这可是他第一次遇到传说级别的图纸！
　　这个【鲜血毁灭者高塔】，不用想也知道一定非常恐怖！
　　但同样的，需要的积分也很恐怖，足足两亿。
　　即使是曹星也没有把握，能够凑出来这么多。
　　“除了这张传说图纸，里面还有可以两张史诗品质的图纸。”
　　“要是能全部兑换下来，也是相当不错的。”
　　曹星看了眼自己的战功。
　　【战功*1120万】
　　足足一千多万战功，倒是可以将一张图纸兑换下来。
　　但他肯定不会马上兑换，毕竟战功商店中的东西还没看完呢。
　　“接下来，就看看道具一栏吧！”
　　通过聊天频道，他早就听到了大量幸存者的讨论。
　　这次战功商店中可以兑换好东西非常多，尤其是在道具界面。
　　带着期待的心情，他点开了界面，眼前顿时弹出了一大堆兑换信息。
　　【高级鲜血诅咒清除秘药】：兑换所需：100战功（不限量）
　　【专家级诅咒清除秘药】：兑换所需1000战功（不限量）
　　【高级力量之心】：兑换所需10000战功（不限量）
　　【专家级力量之心】：兑换所需50000战功（不限量）
　　【大师级力量之心】：兑换所需20万战功（限量1000颗）
　　【专家级熟练度纹章】：兑换所需20万战功（限量20枚）
　　【大师级熟练度纹章】：兑换所需300万战功（限量5枚）
　　【血晶石】：兑换所需10000战功（不限量）
　　…
　　【随机遗物箱】：兑换所需1000万战功（限量3个）
　　…
　　跟那些幸存者说的一样，里面有很多强大的道具。
　　其中就包括了大师级力量之心，熟练度纹章等物品。
　　而当曹星看到最后一样东西时，顿时瞳孔剧缩，双眼猛地瞪大！
　　“卧槽！这一次战功商店里面居然可以兑换遗物箱！”
　　“而且还可以一次性兑换三个！”
　　对于曹星来说，现在最紧缺的资源，毫无疑问就是遗物了。
　　这一次他干掉了两个传奇，爆出了两个【传奇之心】，算上他之前获得的一颗，也就是足足3颗传奇之心。
　　这时候，只要能给他两三件对应职业的遗物，他甚至能马上再次增加两个传奇战力！
　　“妈的……足足三个遗物箱。”
　　“要是能全部兑换下来，运气再差也能开出一两件我用得上的遗物吧？”曹星暗暗想道。
　　当然，要想兑换遗物箱，需要的战功数量也相当恐怖！
　　曹星干掉了一尊鲜血军团的传奇，再加上首杀奖励，以及开启资料片获得的奖励，也才刚刚突破一千万。
　　差不多刚好可以兑换一个。
　　“很好，其他的东西虽然也很重要。”
　　“但目前我最需要的，还是遗物箱。”
　　“先换一个出来！”
　　做下决定后，他直接点击了兑换。
　　【是否消耗1000万战功，兑换随机遗物箱*1？】
　　“是。”
　　【兑换成功，战功-1000万……】
　　…
　　瞬间，他的战功变得只剩下了一百多万。
　　不过这也没什么，因为曹星相信，自己很快就能赚回来更多的战功。
　　“按照系统介绍，一根鲜血传送柱中，会出现500万鲜血大军。”
　　“要是能全部干掉，至少可以获得两千多万战功。”
　　“也就是说，如果我将整个传送柱附近的鲜血大军包圆，一天就可以获得一两千万的战功！”
　　凭借曹星的实力，已经完全可以做到这一点！
　　毕竟，这五百万鲜血大军，大部分都是五六阶的普通生物，其中可能会有一部分大师，英雄。
　　但对于曹星来说，只要没有传奇，皆为蝼蚁！
　　想到这里，他已经更加迫切的想要返回领地，然后开始疯狂刷战功了。
　　“呼——”
　　灵视苍鹰王似乎也感应到了他的迫切，移动的速度再次加快了几分。
　　一路上，曹星也看到了世界各地出现的一根根冲天的血柱。
　　那些就是鲜血军团的传送通道。
　　他忽然问道：“国王陛下，我们为什么不直接出手，去将这些鲜血传送柱直接灭掉呢？”
　　老国王看了一眼，然后摇头道：“你可以，我们不可以。”
　　曹星脸上出现了疑惑之色。
　　老国王继续解释道：“如果我们动手摧毁鲜血传送柱，守望者和鲜血军团也会出动传奇生物，大规模进攻我们的各大城市，包括主城。”
　　“除非开启了全面决战，双方的传奇级强者基本上都很少出手。”
　　“而且，鲜血军团的那些传奇，可以利用传送柱快速移动，如果感应到传送柱遭受攻击，他们会很快降临。”
　　“届时将会再次爆发传奇之战。”
　　曹星恍然点了点头。
　　老国王和守望者这边的传奇，基本上相当于蓝星大国之间的核武器，处于一个互相威慑的状态。
　　在一般情况下，他们尽量不动手，将战场交给传奇级以下的存在。
　　但是，曹星可不受这种约束。
　　毕竟他是个异世界领主。
　　而且这一次回去后，他肯定能再增加两三尊传奇战力。
　　到时候，就算再开启传奇之战，他们也完全不虚守望者那边！
　　想到这里，嘴角勾出了一抹弧度。
　　因为这对他来说，可是个绝好的刷经验，刷战功的机会！
　　旁边的灰雾国王补充道：“这次回去后，大家都保持联系，然后耗费些代价将上古大阵启动。”
　　“这样一来，如果有传奇或是半神入境，我们也能第一时间感应到。”
　　“如果那边遇到了半神突袭的情况，记得马上求援，我们会启用传送阵第一时间过去支援。”
　　场上，其他王国的领导者也纷纷点头。
　　上一次在永霜主城就看得出来，这四大同盟国的主城，都有着几座古老的传送阵。
　　可以让这些传奇强者在短时间内快速移动，并且进行支援。
　　这也是为什么，守望者领袖拥有半神级战力，却不能将他们逐个击破的原因之一了。
　　如果一方受到袭击，另外三个国家会立刻进行支援，形成强大的联防体系。
　　再加上，这些古老的国度都有着一些底蕴，以及冰晶国王的杀手锏——圣裁九剑。
　　即使是守望者领袖，也不敢以身试险。
　　但是维纶王国不一样。
　　作为一个建立了不到一千年的王国，他不仅没有加入同盟国的阵营，反而跑去与光明神勾结，试图借助教会的力量壮大自身。
　　而光明教会被摧毁后，维纶王国再也没有了倚仗，
　　所以就被守望者盯上了。
　　……
　　又过了大概几分钟，灵视苍鹰王再次前进了一两千公里。
　　远远的，已经能够看到永霜主城了。
　　而且在距离主城大概一千多公里的区域，同样有一根冲天的血柱。
　　这代表，附近已经有大量的鲜血部队在肆虐。
　　不过永霜主城倒是没有受到鲜血军团的进攻。
　　十几秒后，灵视苍鹰王带着他们降落到王宫中心的广场上。
　　一众强者纷纷苍鹰背上跳了下来。
　　幽兰女王，灰雾国王与库纳德战王脸上出现了凝重之色。
　　在赶路的这段时间里，他们听到了王国内部传来各种关于鲜血军团的战报。
　　看起来情况很不乐观。
　　幽兰女王率先说道：“我们幽兰王国疆域内，一共出现了八根鲜血传送阵，几千万鲜血大军正在到处肆虐，破坏。”
　　“我需要尽快回去指挥大军，抗击这些令人恶心的怪物。”
　　其他几位国王也纷纷点头。
　　冰晶国王也知道现在的局势，迅速道：“诸位，你们现在就快点回去吧，有什么事情第一时间联系。”
　　“好！”
　　话落，六道身影同时消失。
　　六大传奇级强者消失在原地。
　　几秒钟后，从王宫深处，爆发出三团光芒。
　　很显然，那些应该就是老国王所说的远古传送阵，
　　专门用于这几大王国之间互相传送。
　　原地，还剩下曹星，冰晶国王，以及蜥蜴人族长三人。
　　……

第598章 传奇血核与夜莺胸花。
　　王宫中，还剩下曹星，冰晶国王和蜥蜴人族长三人。
　　蜥蜴人族长在与两尊半神大战后，身上也受了不小的伤势。
　　经过赶路的这段时间，倒是回复了几分。
　　不过，他身上的气息再次跌落到了传奇级别，而且比前面更加虚弱了。
　　那种强行提升到半神的手段，并非毫无代价。
　　蜥蜴人族长率先开口：“曹星小友，短时间内我恐怕不能再次爆发出半神战力了，这次战斗，消耗了我太多的力量。”
　　曹星听罢，目光也逐渐凝重了起来。
　　蜥蜴人族长可以说是他这边的顶尖强者，也是他敢去对付鲜血军团和守望者的底气。
　　要是他失去了半神战力，那情况就会瞬间变得更加恶劣。
　　不过好在，守望者领袖那边并不知道这个情况。
　　又或者说，他们知道，但是不太敢赌。
　　毕竟老国王的圣裁九剑也不是吃素的。
　　这个关头，他们还不敢和曹星等人拼到鱼死网破。
　　蜥蜴人族长继续道：“不过也不用担心，我只是神力值消耗了太多。”
　　“修养一段时间，就可以补充回来。”
　　曹星听罢，脸上也浮现一抹笑容，然后说道：“那在此之前，族长就先在冰晶王国中修养吧。”
　　“现在鲜血之乱已经爆发，你们蜥蜴人一族都隐居在地底深处，应该不会被波及。”
　　“族长你在这里，联合国王陛下，即使是半神也不敢对你们动手。”
　　蜥蜴人族长愣了一下，他似乎意识到了什么，无奈的苦笑道：“没想到，本来只是答应你出手一次，最后还是被你拉下贼船了。”
　　很显然，他这次出手已经相当于被绑在了同一战线。
　　当然，蜥蜴人族长也可以撒腿就走，凭借他半神的实力，守望者领袖和鲜血军团那边也不敢找他麻烦。
　　但后面的事就说不准了。
　　这群疯狂的家伙，绝对不会轻易放过一个拥有半神战力的存在。
　　所以在鲜血之乱没有解除之前，老族长基本上都要和冰晶国王他们待在一起了。
　　曹星此时也有些不好意思，这件事，确实是他坑了蜥蜴人族长。
　　一旁的老国王也听到了二人的对话，然后主动说道：“这位族长，我们冰晶王国也非常感谢您的援手。”
　　“接下来我会和其他几个国王商量一下，拿出一些宝物供您恢复。”
　　“有其他要求，您也可以向我们提出来。”
　　听到冰晶国王这么说，老族长也看出了他们的诚意。
　　无奈的叹了口气道：“罢了罢了……如果能够让蜥蜴人一族走向繁荣，即使贡献出老头子我这副残躯也没什么……”
　　…
　　…
　　在拜别了蜥蜴人族长和冰晶国王后，曹星轻车熟路的来到王宫东门传送阵附近。
　　踏入传送范围之内后，直接开启了传送。
　　“嗡！”
　　光柱升腾而起，将他笼罩在其中。
　　然后，视野便开始了一阵变化。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　世界各地已经陷入了战乱状态。
　　当那一群身披战甲，身上滴淌着腥臭液体的鲜血军团出现，他们开始对那些人类聚集地展开了疯狂的进攻。
　　城镇，村庄，乃至幸存者们的领地都是他们的目标！
　　当然，鲜血军团虽然疯狂，破坏欲望强烈。
　　但正如之前所说的，目前的传送柱数量并不多，传送过来的鲜血部队数量有限。
　　不可能同时进攻那么多的地方，所以只能分兵行动。
　　一支支数百人，千人的鲜血军团在洁白的大地上行军。
　　并且很快就遇到了大量幸存者的领地。
　　鲜血军团上来就发动了最猛烈的进攻！
　　一尊尊身披战甲的血红怪物，悍不畏死冲击他们的领地。
　　那些幸存者领主则是带领战斗人员，和他们对抗。
　　同时利用领地的各种防御箭塔进行反击。
　　有一些强大的领地挡住了鲜血军团的冲击，将这些怪物全部歼灭。
　　也有很多领地实力不足，被鲜血淹没，整个领地的人员化为一地血水，将大地染红。
　　全世界的幸存者数量，开始再次不断下降。
　　聊天频道也出现了大量的呼救声。
　　“有没有在猎手台地附近的兄弟，我的领地被一支三千人的鲜血军团包围了，目前还能再支撑一会，请求支援！”
　　“兄弟，我在猎手平台附近，马上带人过来帮你，坚持住！”
　　“我擦！伯克利城被包围了，几十万鲜血大军正在攻城，里面好像还有八阶以上的千夫长！”
　　“荆棘林的兄弟们坚持住，白芷团长已经带着我们杀了出来，很快就会来支援你们！”
　　“我们在坐标****附近，弟兄们都在等你们过来，多谢白芷团长救援！”
　　“陈万生，我看到你的领地附近有一支鲜血军团，正在朝着领地方向快速逼近，做好应对的准备！”
　　“……”
　　经历了那么多的事件，幸存者们已经没有了最初面对危险时的慌乱。
　　在鲜血军团出现的第一时间，都在竭力依靠自身的力量，对抗敌人，在打不过的情况下进行呼救。
　　大部分幸存者在力所能及的情况下，都会进行救援。
　　因为他们知道，如果不去救人，下一个就会轮到自己。
　　就算现在能侥幸躲过一劫，日后等鲜血军团的规模扩大，所有人都逃不掉！
　　在这种席卷几个王国疆域，世界级别的危机面前，幸存者们已经放下了心中的成见，开始紧密合作。
　　…
　　…
　　【你已抵达狂风雪原……】
　　当系统提示结束，曹星面前出现了各种熟悉的建筑。
　　他已经顺利回归了。
　　同时，曹星也看到了聊天频道的一系列信息。
　　“鲜血军团，危害真的很大。”
　　“如今鲜血军团和各大王国的传奇那边都不能出手，双方处于对峙状态。”
　　“而传奇之下的战力，明显是鲜血军团那边更占据优势。”
　　“这样下去，要不了多久又会出现更多的鲜血传送柱。”
　　“看来，得快点消化奖励，然后去对付鲜血军团了！”
　　想到这里，曹星心中出现了一抹急切感！
　　然后，他直接大手一挥，将整个领地的强者都从死灵袋中释放了出来。
　　“哗啦啦！”
　　一道道强悍的身影出现，气息覆盖整个领地。
　　其中就包括了传奇级强者伊莎贝尔，维纶国王泽维林。
　　他们在出来之后，身上亡灵气息便迅速褪去，重新变回了活人的模样。
　　众人迅速扫了一眼周围。
　　在看到熟悉的领地后，目光有些微微放松。
　　这一次，他们可以说是又打了个胜仗，每个人的脸上都带着坚定且自信的神色！
　　曹星说道：“诸位，今天的战斗大家辛苦了，现在回去修整一下。”
　　“不要放松警惕，做好战斗的准备。”
　　“接下来，我们还有一场硬仗要打。”
　　众人也都明白，自己领主所说的硬仗是什么。
　　但他们的眼中没有丝毫惧意，所有人高声回应：“是！”
　　众人迅速散去。
　　原地只剩下了曹星和莎拉二人。
　　曹星目光看向这名暗精灵。
　　这一次干掉的那些传奇、英雄，掉落的大部分战利品都是她捡起来的。
　　莎拉明白曹星的意思，迅速从腰间取下来一个黑色的背包，然后恭敬递了过来。
　　“领主大人，东西都在这里，您请过目。”
　　“好。”
　　曹星接过后，将背包里面的东西进行转移。
　　【获得：传奇之心*2】
　　【获得：英雄之心*5】
　　【获得：守望者主宰魂魄（九阶）*1】
　　【获得：守望者统帅魂魄（九阶）*2】
　　【获得：传奇血核（橙）*2】
　　【获得：神力碎片*3】
　　【获得：英雄之血*18】
　　【获得：血晶石（金）*42】
　　【获得：破暗战刃（橙）】
　　【获得：三云魂之链（橙）】
　　【获得：铁灭大斧（橙）】
　　【获得……】
　　…
　　这一次，他们干掉了十几个强者，爆出了大量的东西。
　　除了力量之心和魂魄外，还有一大堆史诗品质的武器。
　　曹星眼中也逐渐浮现兴奋的神色！
　　“很好，这次的行动虽然危险，但收益也是相当恐怖！”
　　然后，曹星迅速统计了一下自己背包中的资源。
　　目前能够用来提升实力的，分别是3颗传奇之心，5颗英雄之心，外加2颗统帅级魂魄，1颗主宰级魂魄。
　　除此之外，就是共计六把史诗武器，三件史诗装备。
　　这些守望者，不光实力强大，装备也很精良。
　　曹星先是看了一眼那些史诗装备和武器的属性。
　　……
　　片刻后，曹星微微点头道：“这些武器的等级都挺高的，大部分都是70级以上，其中甚至有两把武器的等级都在100级以上。”
　　“不过属性也很不错，能够给领地的战士们提升不少实力。”
　　很快，他就心中想好了这些武器的分配人员。
　　然后，他又看了眼另外两件新东西——【血晶石（金）】和【传奇血核（橙）】。
　　前者的【血晶石】，曹星刚刚在兑换商店中看到过，需要足足一万战功才能兑换一颗。
　　这次干掉了一尊鲜血军团传奇，直接爆出来了了42颗，相当于42万战功，还是非常不错的。
　　【血晶石（金）】
　　【道具类型：特殊材料】
　　【道具介绍：一种蕴含了强烈血气的血晶石，是用来制作各种鲜血建筑需要的主材料之一。】
　　…
　　看完上面的介绍，曹星便已经明白这玩意的作用了。
　　就跟卓玛系列资料片中，爆出的龙岩矿一样，血晶石也是一种专属类型的材料。
　　然后，他又取出了那颗【传奇血核（橙）】
　　这玩意的外观很奇特，表面呈暗红色，上面布满了扭曲的纹路，只有婴儿拳头大小。
　　看起来像是一颗血色的核桃，又像是一颗心脏。
　　扫了一眼属性。
　　【传奇血核（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具介绍：蕴含着一名传奇万夫长精纯血气的血核，有着强大的生命力】
　　【道具效果1：将其给魔法植物吸收，可立即加速植物30年生长时间（同一棵植物最多可使用10次）】
　　【道具效果2：将其给传奇级以上的强者吸收，将会立即提升等级10级（若等级已满，将立即增加4%的基础属性），并且增加20年寿命（最多可使用5次）】
　　（注：若给半神级生物使用，效果将会减半，对神灵无效。）
　　……
　　“卧槽！！！”
　　“提升等级？增加寿命？这血核这么牛逼吗？”
　　曹星直接惊呼出声。
　　这颗血核的效果远远超出了他的预料！
　　直接提升10级是什么概念？换句话，只需要5颗血核，就能将一个刚突破的传奇级强者，等级堆满了！
　　就算是给那些满级的强者使用，5颗血核也能增加20%的基础属性，更别说后面还有增加寿命的功能。
　　“有点离谱啊……”
　　曹星思忖道：“等级对我来说倒是意义不大，毕竟我手下的这些传奇升级速度都很快。”
　　“也就是说，这种血核只有等他们等级都升到满级后再使用，才能拥有最大的收益。”
　　“不过……需要的血核数量也很多。”
　　这种血核只有在传奇级万夫长身上才会掉落，就算曹星把剩下的七个万夫长全部干掉，也凑不出两个人使用的血核。
　　摇了摇头，将其收进了背包中。
　　除了这两颗血核外，还有足足18滴强者之血，这也是一笔惊人的收益了。
　　曹星看向旁边的暗精灵，赞许的点了点头。
　　“做的不错，莎拉。”
　　莎拉微微躬身，恭敬道：“这是我的职责，领主大人。”
　　曹星并没有马上分配这些东西，而是先从背包中取出了一个箱子。
　　正是刚刚消耗了一千万战功兑换出来的遗物箱！
　　“让我看看，这次能开出哪个职业的吧！”
　　带着几分期待，曹星上前一步。
　　【是否开启随机遗物箱，获得一件随机职业的遗物？】
　　“是。”
　　下一刻，眼前这个古朴的宝箱缓缓开启。
　　从中散发出一阵阵如同流水般的黑色气息。
　　当黑暗散去。
　　曹星看到箱底区域，静静的呈放着一朵漆黑的铁质印章。
　　这枚印章的形状像是花朵。
　　因为时间的侵袭，上面已经出现了几道裂痕。
　　“黑色的花朵，这是哪个职业的遗物？”
　　带着不确定的神色，曹星将其捡起了起来，然后扫了眼属性。
　　【获得：遗物·夜莺胸花】
　　…
　　【遗物·夜莺胸花】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：某位传奇夜莺留下的胸花，其中蕴含着一部分刺杀与潜行神力，为刺杀型职业突破到传奇境界，所需要的主材料之一。】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　…
　　“嘶——”
　　曹星猛吸了口冷气，眼中出现了强烈的震惊！
　　“卧槽，这朵胸花居然是刺客的遗物！”
　　“这岂不是说，莎拉马上就可以突破到传奇了？”
　　他转过身，又惊又喜的看向旁边的暗精灵，眼神中也充满了欣慰。
　　莎拉眼中带着些茫然，她还不知道，自己马上就可以向着传奇境界进阶了！
　　曹星没有马上将遗物交给她。
　　而是准备先找个空旷的地方，消化掉其他奖励再说。
　　“莎拉，你跟我过来。”
　　“是。”
　　话落，二人便一起来到了领地的缓冲区。
　　曹星按住了耳朵上的通讯装置，“布隆，来缓冲区找我。”
　　“布隆马上就过来，领主大人。”
　　这个大块头迅速从食堂区域走了过来。
　　然后，曹星又吹了一声口哨，将大白和沃利这两头巨兽也呼唤了过来。
　　作为领地里最早的两头宠物，它们也算是老员工了，也是时候它们突破到更强境界！
　　“咚！咚咚！”
　　沉闷的脚步声传来。
　　没一会，三具庞然大物向着曹星靠近。
　　“布隆来啦，领主大人！”
　　“哞——”
　　曹星微微点头，先是取出了那颗主宰魂魄，直接丢给了布隆。
　　这个大块头下意识接过。
　　在感应到魂魄中蕴含的力量后，顿时嘴角咧开，露出一个夸张的笑容。
　　“啊哈！这是能让我进阶到主宰的魂魄！”
　　“太谢谢领主大人了，您简直就是我的再生父母！”
　　曹星白了他一眼，“少废话，快把这颗魂魄消化了。”
　　“没问题！”
　　话落，布隆便直接将这颗主宰级魂魄拍入了自己的身体中。
　　“嗡！”
　　一股浩瀚的灵魂波动浮现，弥漫整个领地。
　　所有人都感觉到一种特殊的力量，在身体四周出现。
　　就像是，一层无形的墙壁将你保护起来了一般，充满了安全感。
　　布隆的突破相当顺利。
　　没一会便出现了系统提示。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，激活专属领域：守护领域】
　　【守护领域：使自身受到的最终伤害降低30%，使所有友方受到的最终伤害降低20%】
　　……
　　最终伤害其实就是相当于减伤属性，但是它并不和减伤冲突。
　　因为各种装备上的同类型词条都有上限，当同样词条超出了上限，再往上堆积就没什么提升了。
　　可以说，这个领域变相提升了布隆和其他人不少生存能力。
　　曹星满意道：“不错，布隆也成功突破为主宰了。”
　　“这样一来，等他一百级后，突破到传奇的概率也就更大了！”
　　…………

第599章 进阶！传奇幻影刺客！
　　曹星脸上浮现出一抹欣慰的笑容。
　　然后，他又来到了大白和沃利这两只巨兽的身边。
　　作为陪伴自己最早的两只宠物，如今它们也终于可以向着统帅进阶了。
　　曹星毫不犹豫的将剩下的两枚统帅级魂魄，拍入了它们身体当中。
　　瞬间，这两只庞然大物的兽眼猛然瞪大，同时忍不住发出一阵畅快的吼声。
　　“哞——”
　　“吼！”
　　然后，它们的身上也同时出现了奇特的变化。
　　大白背后出现了大量猛犸象之灵的虚影。
　　这些虚影体型高大，浑身散发着蓝色的气息，如同一只只来自远古的巨兽，充满了威慑感！
　　它们全部瞪大了铜铃般的大眼，注视着前方的那道身影，眼神中带着期许之色。
　　就好像，在看自己族群中的王者一般。
　　而沃利周边，则是环绕着一颗颗暗紫色的雷球。
　　“滋滋……滋滋……”电流声不断响起。
　　每一颗雷球中，都散发着毁灭般的力量。
　　然后，连续两条系统提示出现。
　　【你的宠物：大白成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，激活统帅级技能：无尽象群冲锋】
　　【无尽象群冲锋：该技能需先由首领级技能‘象群奔腾’作为前置，召唤出大量的猛犸象之灵，并且听从大白统一指挥，对敌人发动最多连续10次冲锋，冷却时间：1小时】
　　…
　　…
　　【你的宠物：沃利贝尔成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，激活统帅级技能：天灭雷球（被动）】
　　【天灭雷球（被动技能）：每次攻击命中敌人时，都有35%的概率生成一颗雷球，环绕在身侧。
　　当环绕的雷球超过5个时，可全部释放，对敌人造成5*259%的雷属性伤害，并且每颗雷球都有25%的概率将敌人麻痹。】
　　…
　　…
　　“很好，大白和沃利也成了！”
　　“这么算起来，就是三颗魂魄全部成功！”
　　“这成功率，真是没谁了！”
　　曹星显得十分开心，这样一来，他又增加了两个统帅级的强者。
　　除了属性的提升，大白和沃利突破后新激活的技能也相当不错的，而且都很有特色。
　　这样一来，大白以后战斗时，就可以直接带着几百上千只猛犸象之灵一起冲锋了。
　　那画面，光是想想都让人激动与震撼！
　　沃利的这个统帅级技能更加强大，不仅增加了它的输出能力，还兼带控制效果。
　　更关键的是，这还是个被动技能，没有冷却时间的。
　　这两头巨兽也对自己的蜕变十分满意。
　　“接下来，就要开始消化这些英雄之心了！”
　　曹星继续按住耳边的通讯装置，然后说道。
　　“蕾妮斯，安德鲁，希儿妲，你们三人来领地缓冲区找我。”
　　耳边传来了三人的回应声。
　　“是，领主大人。”
　　“本女王听到了。”
　　没一会，一名弓箭手，一名德鲁伊，以及血蛛女王款款走了过来。
　　曹星没有废话，直接从背包中将另外五颗【英雄之心】全部取了出来。
　　先将其中三颗分给了这三人。
　　然后又将另外两颗拍到了大白和沃利贝尔的身上。
　　“好了，都开始突破。”
　　蕾妮斯和安德鲁等人，纷纷郑重点头，然后将手中的水晶捏碎。
　　“咔！咔嚓！”
　　水晶接连破碎，英雄之心中蕴含的力量，也被完全吸收。
　　霎时间，三人两兽全部进入了突破状态。
　　“嗡嗡！”
　　一股股强悍的力量爆发，如同原地掀起了一阵风暴，将整个领地的建筑吹得不断摇晃。
　　威势甚至不下于伊莎贝尔突破到传奇的那一次。
　　毕竟，这次可是五尊至少统帅级潜力的生物，突破到英雄，还是相当恐怖的。
　　没一会，接连几条系统提示出现。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼已成功蜕变为英雄级生物（统帅潜力），基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+100】
　　【你的领地成员：安德鲁已成功蜕变为英雄级生物（统帅潜力），基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+100】
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻已成功蜕变为英雄级生物（主宰潜力），基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+150】
　　【你的宠物：大白已成功蜕变为英雄级生物（统帅潜力），基础属性增加100%……】
　　…
　　足足四条系统提示，代表曹星又多出了四尊英雄级强者！
　　也是他有史以来，一次性增加英雄级强者最多的一次！
　　心中也是感慨万分。
　　领地里的英雄也越来越多了。
　　假以时日，等获取的传奇之心和遗物数量够多，这些强者甚至能全部突破到传奇！
　　不过，这次五颗力量之心成功了四颗。
　　沃利那边突破失败了。
　　曹星没有在意。
　　毕竟前面已经连续成功了三颗魂魄。
　　这次只失败了一颗英雄之心，已经是远远超出正常概率了。
　　而且正好给下面莎拉的突破当个垫子。
　　突破后的三人一象感受着体内暴涨的力量，脸上都带着激动的表情。
　　然后，曹星开始继续消化其他奖励。
　　接下来，就是那18滴强者之血。
　　曹星将其分别给了蕾妮斯，希儿妲，阿萨姆，柳慕雪，安德鲁，还有自己。
　　刚好六人，每人三滴。
　　然后说道：“好了，大家一起吸收这些血液。”
　　由于强者之血是百分百成功，没有失败概率，所以这些都是实打实的提升。
　　众人也都知道这种血液的使用方法，直接释放出身上的气息，然后将其吸收。
　　包括曹星也直接释放出体内的寒霜魔力，将这滴血液融合。
　　瞬间，他感觉到身体中多了一股奇异的力量，血液开始加速流动，一股燥热感袭来！
　　【成功吸收强者之血，基础攻击力增加10%，剩余使用次数：2】
　　【成功吸收……】
　　…
　　连续十几条提示，让场上六人的攻击力，再次暴涨了一大截。
　　光是这一波提升，就让曹星的领地实力大增了！
　　若是再对战一尊传奇级生物，在有伊莎贝尔帮忙输出的情况下，两轮控制就能把他当成带走。
　　就算没有伊莎贝尔，三轮控制他们也能干掉一尊传奇了。
　　当然，这还不是本次行动最大的收获！
　　他这次最大的收获，是那两颗传奇之心，以及另一件遗物！
　　曹星激动道：“现在，该让莎拉进阶传奇了！”
　　而且这一次，成功率同样是百分百。
　　毕竟，他现在手上拥有3颗传奇之心，外加三十多枚神力碎片。
　　就算运气再差，也不可能连续失败三次！
　　于是，曹星将【夜莺胸花】和【传奇之心】取出，并且递到了莎拉面前。
　　感受到这两件物品中蕴含的力量，这名暗精灵似乎明白了什么。
　　瞬间目光一凝，连呼吸都有些急促了起来。
　　她有些难以置信的问道：“领主大人，我……”
　　曹星摆了摆手，直接打断道：“无需多言，开始吸收吧。”
　　“希望你能顺利突破到传奇。”
　　听到这话，这名暗精灵脸上的忐忑消失，逐渐变得坚定了起来。
　　她郑重说道：“多谢领主大人，莎拉必将不负您的期望！”
　　话落，她将这两样东西接了过去。
　　然后按照伊莎贝尔之前突破传奇的步骤，开始了第一步。
　　首先，便是吸收传奇之心中蕴含的力量！
　　“咔嚓！”
　　随着黑色的水晶破碎，一股浩瀚的力量从中溢散，然后被莎拉身上的暗影之力牵引过去，彻底融合。
　　“哗啦啦！”
　　这一刻，莎拉身上的暗影之力瞬间暴涨一大截！
　　当传奇之心蕴含的力量被吸收完毕，莎拉继续取出那一枚黑色的胸花。。
　　无尽的暗影之力包裹过去。
　　“嗡……”
　　其中蕴含的暗影神力被她迅速吸收，这枚胸花像如同失去了某种灵性一般，就连花瓣都枯萎了下去。
　　与此同时，周围的黑暗环境再次发生了变化。
　　那些暗影之力如同拥有了实体一般，化作一片黑色的汪洋，在整个领地中流动。
　　伸出手，甚至能感觉到一丝丝凉意从众人的在指缝中划过……
　　所有人面前出现了一阵绝对的黑暗，伸手不见五指。
　　当然，这并不是他们看不见了，而是因为黑暗太过浓郁，将一切光线都吞噬殆尽。
　　然而，在这种绝对的黑暗中，依然有三道身影的气息清晰可辨。
　　分别是一头红发的女武神——玛莲妮娜。
　　以及浑身散发圣光的贤者——伊莎贝尔。
　　还有周身缠绕着一丝丝电光的黑袍中年人，那是维纶国王。
　　这一次，莎拉的突破持续了好几分钟。
　　依然没有任何结束的样子。
　　直到过去七八分钟后，笼罩整片领地的暗影汪洋开始流动了起来。
　　这些暗影之力如同找到了宣泄口，疯狂向着莎拉所在的地方凝聚！
　　而这位暗精灵也仿佛一尊黑暗的化身，将所有黑暗之力吞噬。
　　看到这一幕，曹星眼中出现了惊疑不定的神色。
　　“这是……成了？”
　　与此同时，当一切黑暗退去。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞已成功突破为传奇级生物，职业幻影刺客已变为幻影舞者，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500，未激活传奇技能。】
　　【莎拉·刃舞‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　这一刻，曹星脸上出现了一个灿烂的笑容。
　　“又是一次性成功，这运气真是没谁了！”
　　“如此以来，我不仅新增了一个传奇战力，手上还剩下两颗传奇之心可以给其他人突破。”
　　想到这里，可以说是心情大好。
　　与此同时，正躲在一间铁匠铺后面偷看的维纶国王，脸上已经出现了见鬼般的表情！
　　他亲眼看着安德鲁和希儿妲等人突破到八阶，又看着布隆和大白的潜力蜕变。
　　现在，甚至又有人突破了传奇！
　　他才刚来到这个领地多久？
　　半小时都不到！
　　然而，就在这短短时间里，他已经感受到了自己大半辈子的震撼！
　　这一刻，维纶国王深深了吸了口气。
　　之前冰晶国王埃尔顿曾经说过，只需要一两年他的传奇战力就不被曹星放在眼里。
　　现在看来，不需要等一两个月了，自己马上就对他可有可无了！
　　想到这里，维纶国王顿时浮现出了一丝危机感！
　　生怕曹星心情不好，直接派两个传奇过来把他宰了。
　　曹星并不知道这家伙的想法，此刻依然沉浸在莎拉突破传奇的喜悦中。
　　带着激动的心情，扫了眼这名暗精灵突破后的属性。
　　【幻影刺客：莎拉·刃舞】
　　【种族：暗精灵】
　　【等级：100级0/2亿（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：0/100（当前每天可恢复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　“破百万的攻击力，十六万的敏捷，以及百分百的暴击率，这也太变态了吧！？”
　　这一刻，曹星不禁为莎拉那恐怖的面板而震撼！
　　然而，这还不是莎拉最变态的地方。
　　最变态的，是她那100%的暴击率，以及250%以上的暴击伤害。
　　也就是说，她现在砍那些脆皮，随便一刀就是五六百万伤害打底！
　　再加上传奇级别的攻击速度，特么的就算是100级的英雄，也得被瞬秒！
　　“嘶……”
　　曹星再次深深的吸了口冷气。
　　这种爆发力又强，隐匿能力又变态的刺客，可以说是最难缠的敌人之一。
　　就连曹星面对这么恐怖的暗杀者，晚上也会担心得睡不着。
　　就像他上次遇到暗鸦长老一样，即使使用上古蜥皇之怒，也要把他干掉。
　　不过好在，这么强大的存在，是属于他自己的战力！
　　想到这里，曹星更加开心了。
　　不过唯一有些遗憾的事，莎拉没有像伊莎贝尔一样，在突破传奇的时候激活传奇技能。
　　这可能和她之前的经历有关。
　　毕竟，伊莎贝尔可是完整的继承了一位光系传奇的传承。
　　而莎拉在此之前，从没有接触过传奇境界，更别说传奇战技了！
　　“不过，我手里刚好还有一本传奇级别的技能书，正是给莎拉准备的。”
　　与此同时。
　　突破后的莎拉无声无息的来到曹星身边，没有发出一丝动静。
　　她恭敬的说道：“多谢领主大人，我已顺利踏足传奇境界！”
　　“很好，你果然没让我失望。”
　　话落，曹星从背包中，将【暗影千杀·绝命斩】技能书交给了莎拉。
　　这名暗精灵将这本黑色的技能书接过，迅速翻看了一眼，瞳孔再次变得严肃了起来。
　　“居然是刺客的传奇技能吗？”
　　“我需要一段时间领悟，不过，这个时间不会太长。”
　　正如之前所说的，这些原住民不能像曹星他们这样，直接把技能书一拍就可以学会。
　　还需要慢慢学习，练习。
　　“没关系，慢慢来就好了。”
　　曹星轻笑道，心中也并没有感到什么遗憾。
　　毕竟，现在的莎拉战斗力已经足够强大了！
　　按照预计，她和伊莎贝尔二人联手，同时对付四尊传奇不成问题。
　　然后，给维纶国王这家伙施加一遍赐福，就算他再弱，对付一尊传奇应该不成问题。
　　这就是至少五尊传奇战力。
　　接下来，只要布隆能够升到一百级，就可以让他也突破到传奇。
　　凭借这个大块头的防御力和肇始之盾，甚至能硬抗七八个传奇的攻击！
　　然后，再攒个几十点神力值，让玛莲妮娜也拥有传奇战力！
　　换句话说，届时曹星全体出动的情况下，能够同时对付至少十尊传奇，甚至更多！
　　在得出这个结论后，他更是笑得咧开了嘴巴。
　　“妈的！守望者一定想不到，短短时间我又拥有了两尊传奇战力。”
　　“要是这时候你们敢过来对付我，我直接掏出四五个传奇，吓都吓死你们，哈哈哈！”
　　当然，曹星也没有骄傲！
　　毕竟，想象虽然很美好，但距离视线目标还有一段距离。
　　在此之前，他还需要一段时间发育。
　　而且，对方的半神级别的强者比他们更多。
　　这种强大的敌人，曹星还没有应付的手段。
　　但不管怎么说，他在鲜血资料片中，已经拥有了更强的自保之力。
　　然后，曹星的目光看向身后那道身穿黑色长袍，鬼鬼祟祟的身影。
　　正是维纶国王。
　　这家伙，自从来到领地后就一直表现的很低调，似乎想尽力隐去自己的存在。
　　但很显然，曹星不会忽视他。
　　“泽维林。”
　　听到声音，维纶国王顿时停下了脚步，缓缓的转过身子，脸上带着几分尴尬与不安。
　　“领……领主大人……”
　　维纶国王的语气有些僵硬，显然还不太适应。
　　想他堂堂一个国家的王者，现在要喊一个年轻人为‘领主大人’，心中难免有些不自在。
　　曹星神色淡然，直截了当的说道：“刚刚在王宫中，有些问题我不方便问你。”
　　“现在，告诉我，你们维纶王国的宝库在哪？”
　　听到这话，维纶国脸色一变，眼神也有些闪烁。
　　片刻后，他犹犹豫豫的说道：“王宫中的宝物……已经都被守望者带走了……”
　　曹星眉头一皱，目光锁定在维纶国王身上。
　　锐利的视线，仿佛能将他的内心看穿。
　　…………

第600章 隐秘宝藏，传奇雷法！
　　曹星用审视的目光看向维纶国王，问道：“你的意思是，伟伦王国这么大的国家，没有任何什么隐藏的资源？你把国家所有的财富，都放在了王宫之中？”
　　“你可要想清楚了，契约的内容是，不能对我有任何隐瞒。”
　　“否则，可是会受到规则的惩罚。”
　　面对他的逼问，维纶国王堂堂一个传奇，心中居然有些发怵的感觉。
　　片刻后，他像是做下了某种决定，咬了咬牙，低声说道：“确实……还有一处隐秘之地。”
　　“我将王国的一部分财产……藏在了那里。”
　　“那里面除了大量的克朗和其他资源，还有我从世界各地搜集到的珍稀宝物。”
　　“其中……还有一把传说武器！”
　　曹星暗暗点头，这家伙果然还藏着些东西。
　　当听到最后一句话后，他再次被勾起了兴趣。
　　“是什么样的传说武器？”
　　泽维林缓缓道：“那是一把古老的大弓，据说其中甚至拥有一丝时间的力量。”
　　“时间的力量？”
　　曹星眼中闪过一丝精光，追问道：“告诉我，这个地方在哪。”
　　维纶国王犹豫了一下，低声道：“我可以告诉你，但我希望能答应我一个条件。”
　　听到这家伙跟自己讨价还价，曹星脸上闪过一丝不悦，眼神也变得冷峻了起来。
　　面对他的视线，维纶国王只感觉到一股巨大的压力，似乎生怕这个年纪人叫人过来，把他给宰了。
　　不过最后，曹星还是摇头道。
　　“说说看吧，你的条件是什么？”
　　维纶国王松了口气，然后郑重其事的说道：“我想要，和你们一样的力量！”
　　“我能感受到，这个领地的强者身体中，都蕴含着一种神奇的力量。”
　　“这种力量让他们拥有超越同阶的战力。”
　　“特别是那个刺客，还有那个教廷的圣光贤者，她们刚刚突破，甚至比我这种突破到传奇几百年的存在，还要强大。”
　　曹星听罢，顿时乐了。
　　他还以为是什么条件呢，结果就这？
　　事实上，就算维纶国王不提，曹星也会给他赋予这些状态的。
　　毕竟以后还需要他去当炮灰，冲锋陷阵呢。
　　既然他现在主动提起，倒是省了不少的事儿。
　　“行，这个条件我可以答应。”
　　“现在告诉我，宝库的位置吧。”
　　听到曹星答应，维纶国王也逐渐松了口气。
　　他扫了一眼四周，然后小心翼翼的低声说道：
　　“那个隐藏宝库，藏在黑巴尔大湖最深处，那座大湖中有着一只强大的守护者，会攻击所有敢进入大湖的生灵。”
　　“宝库也被我施加了一种特殊的封印，除了我之外，没有人能够开启。”
　　“我可以带你过去。”
　　曹星点了点头，心中已经有了盘算。
　　在规则契约的限制下，维纶国王是不敢欺骗自己的。
　　“行，我知道了。”
　　“现在，我叫人过来给你施加一遍赐福。”
　　于是，曹星把整个领地中，带有状态技能的强者都叫了过来，然后给维纶国王开始释放各种状态技能。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　随着一个个技能丢下去，维纶国王身上的气息也开始不断增长。
　　那些小技能对于他这种传奇级强者来说，看起来作用不大。
　　但是积少成多，对他的加成还是相当可观的。
　　并且，当【雷龙降临】以及【力量祝福】和【霜冻魔盾】这些，能够百分比提升的状态附加上去之后。
　　维纶国王身上的气息瞬间暴涨一大截！
　　他的精神，力量提升了20%，受到的伤害减少了20%。
　　对于一个传奇级强者来说，这20%，堪称是巨大的提升了！
　　除此之外，黑烟图腾和灾厄之祭加起来，增加了50%的暴击率。
　　还有女王意志、黑雾图腾、风翼、战争号角等等增加移动速度的状态加持下去。
　　足足提升了200%！
　　传奇级强者的移动速度本来就可以，在增加了近两倍的情况下，可以说是真正的快如闪电！
　　在极限爆发状态下，一秒钟甚至能够冲出十几公里！
　　包括维纶国王也感受着身体暴涨的力量，激动得脸色涨红。
　　“不可思议，我感觉自己的实力，甚至快要逼近高阶传奇了！”
　　“领主大人，这股力量实在太神奇了！”
　　曹星笑了笑，心中感叹：“还是百分比加成的技能够给力啊。”
　　“要是慕雪能突破到传奇就好了，不仅可以学习那个传奇级的状态技能，能够提升50%的四维属性。”
　　“同时‘勇气祝福’和‘极光祝福’等技能的数值也会大幅度暴涨！”
　　“到时候，她一个祝福下去，哪怕是1级的极地人，估计都能拥有十几万的攻击力！”
　　想到这里，心中也出现了几分期望。
　　然后，曹星在维纶国王身上打量了一番，看到他的血量处于一个很不健康的状态，差不多只有十分之一左右。
　　甚至于状态上，也多了个【虚弱】。
　　落在守望者手中的那段时间，这家伙看起来没少受罪。
　　这么一个虚弱的传奇，出去后也是送人头。
　　曹星吩咐道：“伊莎贝尔，给他丢个启示·圣歌。”
　　“是，领主大人。”
　　圣光贤者缓缓抬起法杖，一团蕴含着浩瀚生命力的光芒落下。
　　“嗡！”
　　维纶国王身上光芒大炽。
　　+409618454
　　足足四亿的回复数值，瞬间将他的血量拉到了满值。
　　泽维林一脸惊奇的感受着身体的变化。
　　“诸神在上，我身上的伤势居然全部恢复了！”
　　“这就是圣光贤者的治愈能力吗，真是恐怖！”
　　作为一个活了上千年的老家伙，他现在表现得和第一次见世面的小孩子一样。
　　曹星一脸无语，然后问道：“泽维林，你是使用什么武器战斗的？”
　　听到这个问题，泽维林低下头，有些不好意思的说道：“那个……其实我是一名雷系法师。”
　　“雷系法师？”
　　曹星顿时一乐。
　　在此之前，他获得过一块【水晶巨龙的鳞片】。
　　这玩意拥有免疫一切雷属性攻击的能力，可是所有雷系职业的克星！
　　换句话，真打起来，泽维林这家伙甚至可能不是自己对手。
　　不过，不管怎么说，一个传奇法师还是相当强大的，更何况还是号称攻击力最强的雷系法师！
　　他从背包中翻找了一通，还真让他找到了一把110级的史诗法杖。
　　叫做【献祭者魔杖（橙）】，属性还是很不错的。
　　上面的史诗特效是消耗自身30%的生命值，提升下个技能百分百的伤害，甚至于可以作用到传奇技能上。
　　直接将这根法杖丢了过去。
　　“接着。”
　　维纶国王下意识接过。
　　然后，他缓缓握住法杖，身上的气质瞬间发生了变化。
　　一扫先前那股猥琐，取而代之的是一股威严与霸气。
　　一股浩瀚的魔力气息从他体内爆发，其中还蕴含着雷霆之力。
　　“噼啪！噼里啪啦！”
　　他身上的黑色长袍无风自动，整个人如同沐浴在雷电中，周身电光环绕，宛如雷神降临。
　　整个领地仿佛都被这股强大的雷霆之力笼罩，空气中弥漫着令人心悸的能量波动。
　　但好在，这些雷霆并不会对其他人造成任何伤害。
　　这家伙不愧是老牌传奇，此刻展现出来的实力，甚至超越了刚刚突破不久的伊莎贝尔。
　　远处的沃利贝尔和维姆涅，这一人一熊都掌握雷属性的力量。
　　此刻沐浴在雷霆中，感觉到自己的力量赫然暴涨了一大截！
　　巨龙萨满维姆涅感叹道：“雷系传奇法师吗？确实很强大啊！”
　　“如果是他的话，说不定有希望驯服那头传奇级别的雷龙……”
　　目光看向维伦国王，又看了看自己的领主，眼中浮现思索之色。
　　此刻，泽维林在恢复到巅峰状态后，也将身上的雷霆之力全部收回了体内。
　　他的气质再次变得猥琐了起来，一脸讪笑的说道：“那个……多谢曹……领主大人。”
　　曹星摆了摆手，看了眼他的属性面板。
　　【泽维林·东契】
　　【种族：人族】
　　【等级：125级1723.43万/27亿（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：78/350（每天可自然回复3点神力）】
　　【生命值：4.18亿/4.18亿（苍白之树加成）】
　　【攻击力：1054162~1085252（统御术+勇气祝福+力量祝福）】
　　【护甲：71492~73521】
　　【属性：力量115242（力量祝福），敏捷96372，精神163925（雷龙降临），体质93112】
　　【技能：传奇级雷元素精通（其中包含了‘连锁闪电’、‘引雷击’、‘静电缠绕’等共计24个小型法术，7个中型法术，3个高级法术……）】
　　【统帅级技能：雷霆天翼（凝聚大量的雷元素，生成一对巨大的翅膀，增加自身50%的移动速度，并且每次攻击都有概率触发‘连锁闪电’，持续120秒，冷却时间：30分钟）】
　　【主宰级领域：雷之领域（使周围所有敌人雷属性抗性减少30%，并在受到雷属性攻击时，增加30%的麻痹概率）】
　　【英雄法术：禁咒·千鸟（召唤大量雷翼鸟群，对敌人进行自杀式袭击，每一只雷翼鸟均可对敌人造成自身攻击力*158%的伤害。
　　最大召唤数量为：精神*10只，禁咒冷却时间：10小时）】
　　【传奇法术：五雷神罚（消耗10点神力，吟唱5秒，凝聚大量的雷霆之力，对下方单个目标造成5次毁灭雷击，每次雷击命中，将削减目标10%的雷属性抗性。
　　第一道雷击伤害为自身攻击力*2500%，后续每一道雷霆伤害系数增加500%，但同时也会加剧精神力的消耗，冷却时间：24小时）】
　　【天赋：高级雷元素亲和（在沟通雷元素时，增加40%的施法速度）】
　　【饱食度：54】
　　【忠诚度：68】
　　…
　　…
　　看完这家伙的属性，曹星眼睛也逐渐亮起。
　　“我去，这个雷法，好像有点强大啊！”
　　不同于阿萨姆，莎拉等人寥寥几个技能。
　　泽维林作为活了九百多年的雷系法师，对于各种雷系法术可以说是融会贯通。
　　所以他的各种法术，也被全部统合进了【传奇级雷系精通】中。
　　再加上，他还有一个英雄级别的禁咒，和一个传奇级别的大型法术！
　　特别是后面那个传奇级法术——五雷神罚。
　　这居然是一个单体的传奇法术！
　　五次雷击，第一次的伤害系数就达到了2500%，五次过后，直接就是4500%！
　　这特么全部命中，至少是一两亿的伤害！
　　就算是同阶的传奇也顶不住这种输出。
　　曹星说道：“泽维林，你他娘的还真是个人才啊！”
　　维纶国王一脸茫然的看着他。
　　“不错，跟着我好好混，以后吃香的喝辣的。”
　　听到这话，国王的嘴角再次抽了抽。
　　因为对于眼前的场景，他总感觉有些似曾相识。
　　当初他组建武装势力，并且建立伟伦王国的时候，也是这么对手下的人说的。
　　也知道，曹星现在是在给他画饼，以后那些危险的战斗，大概率都是让他上。
　　但现在人在屋檐下，不得不低头。
　　而且曹星刚刚也展现出了强大的治愈能力，倒也不担心受伤的事情。
　　泽维林一脸堆笑道：“好……好的，领主大人！”
　　“我会好好表现的。”
　　曹星满意的拍了拍他的肩膀，然后让他站在一旁等待。
　　至此，他这次的收获，算是消化完毕了。
　　提升可以说是巨大。
　　领地新增两名传奇级战力，四大英雄战力！
　　大白和布隆的潜力也提升了统帅。
　　曹星感叹道：“现在万事俱备。”
　　“接下来，便是我主动出手，对付鲜血军团的时候了！”
　　与此同时，曹星打开了聊天频道。
　　面前顿时飘过大量的信息。
　　整个四大区的幸存者领主主要分布在冰晶王国区域，少数分布在其他王国。
　　不过因为上次更新，系统已经取消了地图限制，现在大家都可以随意前往其它大区所在的地域了。
　　花了大概三分钟，扫了一遍聊天频道的信息。
　　曹星差不多已经明白了当前的局势。
　　目前，整个世界的鲜血传送柱数量已经从原来的38根，跳到了45根。
　　短短不到两小时的时间里，再次增加了7根。
　　这也代表，又有三千多万鲜血大军，传送到了这个世界！
　　受到攻击的王国从原来的四五个，变成了六七个。
　　光冰晶王国这边，就足足有七根鲜血传送柱。
　　曹星所在的狂风雪原有一根，邻近雪原的布里斯斑野地也有一根鲜血传送柱。
　　数百万鲜血大军正在到处肆虐，大量的幸存者都在遭受它们的攻击。
　　曹星关闭了聊天频道，在脑海中思考了一番，迅速做出了接下来的行动规划。
　　“这个资料片关键在于那些鲜血传送柱，我们需要尽可能的摧毁更多的传送柱，才有战胜鲜血军团的希望。”
　　“既然如此，就先把狂风雪原的这根传送柱拔掉，然后再前往布里斯斑野地，将另外一根传送柱也给拔掉。”
　　“然后再一路北上，直接打到永霜主城，再顺着地图，将整个冰晶王国的鲜血传送柱全部清除。”
　　“如此以来，冰晶王国这边腾出了战力，就可以发兵支援其他国家，从而起到遏制鲜血军团的效果！”
　　“最终将鲜血军团从这个世界彻底赶过去！”
　　当然，想象是很美好，但真正实施起来，绝对会发生各种意外。
　　如果曹星这边全体出动，领地里的防守能力必然不足。
　　到时候如果面临鲜血军团大举入侵领地的情况，那就来不及回援了。
　　“所以，要想实施行动，我必须要有一个足够安全的大后方。”
　　“至少要先将整个狂风雪原的鲜血军团清除，领地方圆五百公里，不能出现任何鲜血军团的影子。”
　　想到这里，他的目光逐渐坚定了起来。
　　然后，按住了耳朵上的通讯装置，迅速问道：“巴拉丁公爵，我是曹星。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　“叮！咔嚓！”
　　没一会，耳边便响起了电流声，还有各种兵器碰撞的声音。
　　巴拉丁公爵那边，似乎在发生某种大规模的交战。
　　不过很快，这名亡灵公爵便在旁边说道：“曹星领主，您请说。”
　　“公爵阁下，你这边遇到战斗了吗？”
　　巴拉丁回道：“是的，一群差不多五万人的鲜血部队，正在被亡灵军团围剿。”
　　“提尔尼斯将军已经带兵冲散他们的阵型了，曹星领主无需担心。”
　　曹星心下微定，也知道这种规模的敌人，以他们的实力来说，确实问题不大。
　　他继续问道：“公爵阁下，现在告诉我，你的亡灵军团数量吧。”
　　对面再次响起了剑气挥舞的声音。
　　巴拉丁公爵随手斩杀一个鲜血军团十夫长，然后回道。
　　“根据你提供的情报，我们这几天都在全速赶往那些有着大量亡灵聚集的区域，将他们全部转化成了阿斯卡隆亡灵。”
　　“目前，我和提尔尼斯将军加起来，麾下的亡灵大军数量已经超过了50万。”
　　“实力达到提尔尼斯统领这样的八阶主宰的，也有三尊左右。”
　　听到这个数字，曹星脸上也出现了一抹笑容。
　　虽然现在几尊英雄对他来说，已经不算什么了。
　　但是这50万亡灵大军，还是一股相当庞大的势力了。
　　……

第601章 主动出击，清除鲜血大军！
　　曹星说道：“很好，公爵阁下，你现在召集所有亡灵大军，解决掉敌人后，前往布里斯斑野地等我。”
　　“接下来，我们会主动出击，对抗鲜血军团。”
　　听到曹星说要主动出击，巴拉丁公爵顿时明白了他的意思。
　　郑重道：“我知道了，曹星领主，我现在就和提尔尼斯将军前往布里斯斑野地。”
　　双方很快挂断了通讯。
　　在安排好亡灵大军那边的事情后，曹星打开了军团聊天频道，在里面发言。
　　“所有星火军团的兄弟们，我是曹星。
　　作为军团长，他几乎很少在军团频道发言。
　　即使现在世界各地都处于战乱状态，星火军团还是有不少幸存者注意到了他的发言。
　　“我靠！曹星团长说话了。”
　　“哈哈！你们听到了，曹星大佬刚刚叫我兄弟！”
　　“团长好！”
　　“曹星大佬，中午好。”
　　在一片问候声中，副团长姬心月率先问道：“团长，你的领地那边有没有遇到鲜血军团？”
　　曹星回道：“我的领地暂时还安全。”
　　“现在，我要说件事，以及接下来星火军团的行动。”
　　听到这话，整个军团的幸存者领主都面色严肃了起来，等待着曹星的发言。
　　“接下来，所有分团的兄弟，带着全部的战斗人员，前往军团总部位置。”
　　“如果有其他分团的领地受到攻击，大家尽量去进行支援。”
　　“就算遇到了围攻，也一定不要放弃，坚持下去。”
　　“我这边很快就会将狂风雪原的鲜血军团全部清光。”
　　听到这话，聊天频道中这些幸存者眼中纷纷出现了茫然之色。
　　到目前为止，所有人都知道，鲜血军团有多么可怕！
　　而现在，曹星却说，要清掉整个狂风雪原的鲜血部队！
　　这是什么概念？
　　那可是足足五百万的鲜血大军啊！
　　其中还有大量的六七阶大师，甚至八阶以上的英雄！
　　即使是冰晶王国的军队，也不敢说自己能清掉这么多的怪物！
　　他们甚至都以为自己看错了！
　　但是不知道为什么，他们却不由得相信，这个男人可以做到。
　　姚一明率先回应道：“我们收到了，团长！”
　　其他分团的领主也纷纷发言。
　　一时间，整个星火军团，大量的幸存者领主都行动了起来。
　　他们要带领所有战斗人员，前往星火军团总部。
　　…
　　…
　　在安排好军团那边的事情之后，曹星迅速喊了一句。
　　“所有战斗人员，集合！”
　　听到命令，整个领地几千号战斗人员纷纷从房间中走出。
　　用时两分钟不到，便集结完毕。
　　数千人纷纷转过头，用坚定的目光注视着自己的领主。
　　曹星很快下达了下一步指令。
　　“现在，除了一百名阿斯卡隆战士，留下来守卫领地。”
　　“其他所有战士，都将和我出战，对付鲜血军团。”
　　这些战士们虽然没有参与到维纶王国的战斗，但从周围那一根根血柱，也知道鲜血之乱已经爆发了。
　　在心中，都已经做好了战斗的准备。
　　曹星继续道：“现在开始，还是按照之前队伍安排，一百人一个小队。”
　　“每一组确保至少要有70级以上的大师带领，然后分头行头。”
　　“所有八阶以上的英雄级单位，你们单独一人，去狂风雪原各地阻击鲜血军团！”
　　“如果遇到无法战胜的敌人，马上通过通讯装置进行求援。”
　　曹星已经了解过了。
　　目前鲜血军团中出现的怪物，大部分都是四五十级的实力，其中也有六七十级的高阶鲜血士兵。
　　偶尔还会出现大师，英雄等百夫长，千夫长。
　　不过，这些千夫长一般都不会对那些幸存者领地或是城镇下手，而是专心进攻那些大型城市。
　　毕竟，对于他们来说，干掉再多的幸存者领地，也没有吞掉一座城市的收益高。
　　而且凭借自己领地中这些战士的实力，就算真的遇到了英雄级别的千夫长，也并非没有一战之力。
　　要是这些鲜血军团的千夫长运气不好，碰到了自己领地中的核心战斗人员，甚至会被单方面碾压。
　　顿了顿，曹星继续说道：“现在，全部开始行动。”
　　“我们要以最快的速度，清掉狂风雪原的所有鲜血大军，为我们打造出一个安全的大后方！”
　　众人顿时神色一正，同时拔出了武器。
　　齐声高喊道：“我们将贯彻您的意志，尊敬的领主大人！”
　　话落，随着一片振翅声响起，他们的背后全部出现了一对透明的风翼。
　　是的，是所有战斗人员背后都有一对风翼。
　　因为风系法师艾伦已经学会了【风翼】这个法术，再配合【奈莎女神的赐福光环】，相当于全员拥有了永久的飞行能力。
　　就连那些极地人，此时都可以一边飞一边采集资源了！
　　“哗啦啦！”
　　一片片破空声响起！
　　两千多号身影迅速飞到空中，然后分成二十多支队伍向着不同的方向前进。
　　那些英雄级强者，诸如阿萨姆，冰兰，青蛇拉娜，布隆等人，则是各自挑选了一个方向，向着更远处的区域前进。
　　在近200%的移动速度加成下，眨眼间，他们便消失在了天边。
　　现在的领地中心，还剩下六道身影。
　　除了曹星外。
　　还有圣光贤者伊莎贝尔，女武神玛莲妮娜，维纶国王泽维林，以及暗精灵莎拉和柳慕雪。
　　除了柳慕雪之外，其他四人是他领地中最强的四大战力。
　　曹星先是看向旁边的伊莎贝尔，然后说道：“接下来，我需要你去执行一项特殊的任务。”
　　“你先前往……”
　　他很快就下大了一系列的指令。
　　这位圣光贤者微微欠身，恭敬道：“我已牢记您的指令，必将完成任务。”
　　话落，她随手一招，一片光梭便出现在了她的脚下。
　　然后带着她迅速飞到空中，化作一道流光消失在天边。
　　曹星又看向旁边那名一头红发的身影，吩咐道：“玛莲妮娜。”
　　“你的任务是前往狂风雪原那些大型人类聚集地，阻击鲜血军团的英雄级强者。”
　　“路上如果有一些小规模的鲜血军团部队，可以顺手解决。”
　　这尊女武神残躯在开始被曹星唤醒的时候，只是具备简单的神智，如同一个新生的婴儿一般。
　　但经过这段时间的培养，她的灵智已经完全相当于一个正常人，可以执行各种复杂的指令。
　　女武神微微点头，一头红发在空中荡漾。
　　金色面具下，发出空灵的声音。
　　“是，主人。”
　　话落，她的背后也出现了一对透明的风翼，迅速消失在空中。
　　这里还剩下五道身影。
　　手持法杖的维纶国王小心翼翼的问道：“曹……曹星领主，需要我做些什么吗？”
　　听到他的称呼，曹星瞥了他一眼。
　　这家伙连忙改口，一脸堆笑道：“领主大人，您请吩咐！”
　　这家伙，现在迫切的想要展现自己的价值。
　　生怕曹星觉得他没用，直接叫人把他干掉爆金币。
　　曹星摇了摇头，淡淡道：“暂时还不需要你出手，接下来就先在我的袋子里老实待着吧。”
　　“啊？又要进那种袋子里吗？”
　　维纶国王似乎有些不情愿。
　　在死灵袋中虽然安全，但什么都不能做，还是挺无聊的。
　　曹星白了他一眼，“少废话，你要是不想待在袋子里，我就让你去对付守望者领袖，你自己选吧。”
　　听到这话，维纶国王顿时缩了缩脖子，干笑道：“那我还是待在袋子里吧，嘿嘿……”
　　曹星无语的摇了摇头，然后看向旁边的莎拉，语气缓和了几分。
　　“莎拉，接下来你也要先在袋子里待一段时间。”
　　之所以这么做，自然是因为这两人的传奇级战力还没有暴露。
　　目前守望者对于曹星这边的了解，也只是具有一尊传奇战力。
　　所以在局势未明的情况下，他需要先将自己的底牌藏起来。
　　这位暗精灵没有任何的犹豫，恭敬道：“一切听从您的吩咐，尊敬的领主大人。”
　　“好。”
　　曹星取出了死灵袋，随手一挥，便将这二人也收了进去。
　　原地只剩下了曹星，柳慕雪。
　　“慕雪，接下来我们两个一起行动，去狂风雪原清掉那些鲜血军团。”
　　“好的阿星。”这位极光骑士轻声回应。
　　然后当场进入了四翼战天使形态。
　　“嗡！”
　　洁白的羽翼舒展，一尊神圣的天使瞬间浮现。
　　然后，二人一起向着高空中飞去。
　　在抵达差不多五千米高度的时候，这里的视野已经变得相当开阔。
　　举目眺望，能够看到周围上百公里的地域。
　　而最吸引人注意的，便是在两百多公里外，那一根鲜血传送柱！
　　如同横贯天地的血色利剑，散发出一阵阵血雾，将方圆百里的天空染红，看起来是那么的刺目。
　　只要将这根传送柱摧毁，鲜血军团就无法通过这个传送阵，继续运送更多的鲜血部队过来。
　　不过，曹星现在的目标并不是它，而是在狂风雪原肆虐的鲜血大军！
　　四处寻找了一番，目光瞬间锁定了大概距离他几十公里，一片雪原当中。
　　那里有一片血红色的印记。
　　而有血红色的地方，便代表那里有鲜血军团出没！
　　“慕雪，我们出发！”
　　下一刻，两道身影以每秒钟超过一千米的速度，向着前方极速冲去！
　　…
　　…
　　在莱特河下游区域，一座规模庞大的领地依偎在一片茂密的森林旁。
　　周围环绕着大量的木材资源，莱特河里面也有不少的鱼类，可以当成食物。
　　这里是冰虎军团的总部，领地里驻扎着上千名战斗人员。
　　城墙高耸，箭塔林立。
　　在幸存者领地当中，这个领地的实力和规模，可以说是相当不错了。
　　然而现在，却有一支五千人的鲜血部队，将这个领地团团包围。
　　在经历了一番激烈的战斗后。
　　冰虎军团的各种箭塔已经被摧毁，就连城墙都出现了大量坑坑洼洼的缺口，随时都会倒塌。
　　现在，整个领地的战斗人员，都聚集在中心区域。
　　所有人神色凝重，做好了殊死一搏的准备。
　　不过奇怪的事，这支鲜血部队已经占据了绝对的优势，随时都可以冲进领地中进行屠戮。
　　却并没有马上对这群幸存者动手，而是处于一个诡异的对峙的状态，就好像暴风雨前的宁静。
　　幸存者们严阵以待，同时也在小声讨论着。
　　“特娘的，这帮恶心的家伙把我们围起来，又不动手，想做什么？”
　　“不知道啊，妈的他们身上的味道太刺鼻了，我都快吐了！”
　　“小点声，这帮家伙听得懂，说不定一会就把我们全灭了。”
　　在这种紧张的氛围下，从这支鲜血大军中，逐渐走出来一道身穿血色战甲的魁梧身影。
　　他步伐沉稳，周身散发着浓郁的血气。
　　眼中带着饶有兴趣的神色，在这群幸存者身上扫过。
　　如同看待自己的猎物一般。
　　身为团长的武兴虎目光一凝，看向眼前的敌人。
　　面前也浮现出了对方的信息。
　　【鲜血军团百夫长：斯特拉·派尾】
　　【等级：70级】
　　【潜力：统帅】
　　…
　　这是一个统帅级的百夫长！
　　武兴虎顿时心下一沉。
　　这种级别的敌人，对于他们来说简直是噩梦般的存在。
　　即便是在平时，遇到这种敌人，倾尽整个领地的战力，也只有在付出惨重代价的情况下才能战胜他。
　　但是现在，敌人的数量比他们更多，形势更加严峻。
　　与此同时，这名百夫长看向眼前这群严阵以待的幸存者和他手下的领民，嘴角浮现一抹笑容。
　　“呵呵……弱小的异世界领主，被我们包围还想着做最后的抵抗，倒是有几分胆色。”
　　“现在，给你们两个选择，接受鲜血的力量，成为我们鲜血军团的一员。”
　　“或者……被鲜血融化，成为我们开启鲜血传送柱的能量。”
　　幸存者们面面相觑，一时间陷入了沉默当中。
　　还没等他们反应过来，系统提示在每个人耳边响起。
　　【是否同意鲜血军团百夫长：斯琪拉·派尾的招募？】
　　【同意：你们将放弃幸存者领主的身份，接受鲜血的力量，转化为鲜血军团的一员，同时将听从鲜血军团的指挥。】
　　【拒绝：继续抵抗。】
　　…
　　面对这个选项，幸存者们顿时懵逼了。
　　“沃日！还能加入鲜血军团？特娘的没搞错吧？”
　　“龟龟……这还真是我没想过的发展。”
　　“我就说这些家伙围在这里也不动手，是想干什么，原来是要我们加入鲜血军团啊！”
　　看到上面的条件，他们当然不想同意啊！
　　毕竟，好好的领主不当，谁想变成这种恶心的怪物？
　　但是，这里围困的鲜血军团实在太多了，如果不答应的话，很快就会被敌人淹没。
　　一时间，众人都不知道该如何抉择了。
　　在这种压抑的氛围下，时间缓缓流逝。
　　几秒钟后，这尊鲜血军团的百夫长像是失去了耐心。
　　他叹了口气，眼中带着几分遗憾的神色。
　　“时间到了，可怜的家伙，你们已经失去了唯一的机会。”
　　“现在，都化作鲜血的一部分吧。”
　　话落，他抬起右手，轻轻一挥。
　　其他鲜血士兵们也体会到了他的意思。
　　足足五千名鲜血士兵，如同潮水般从四面八方涌来！
　　那些幸存者们顿时眼中出现惊骇之色。
　　没想到这些家伙说进攻就进攻！
　　“等一下！我愿意加入鲜血军团！”
　　“卧槽！大哥，再给个机会吧！”
　　“大哥，别杀我，我真的愿意，给我机会！”
　　这些幸存者们知道，现在答应还有一线生机，日后说不定还有机会，能重新变回正常人类。
　　如果拒绝，那就真的马上就死了。
　　然而，疯狂的鲜血军团一旦开始了进攻，就不会听他们的求饶。
　　滴血的刀刃带着呼啸的风声，即将砍在他们身上。
　　团长武兴虎也知道这些家伙想要把他们全部干掉。
　　瞬间握紧了手中的大剑，高喝道：“冰虎军团的兄弟们，举起手中的武器！”
　　“我们一起干翻这些家伙，哪怕死，也要宰几个回本！”
　　其他幸存者纷纷神色一正。
　　在鲜血军团开始进攻领地的时候，他们在经过了最初的错愕，到现在已经做好了死亡的准备。
　　“好！一起干翻这群恶心的家伙。”
　　所有人都准备殊死一搏。
　　就当鲜血大军即将淹没幸存者的时候，众人忽然感觉到头顶的天空亮了一下。
　　众人下意识的抬头望去。
　　下一刻，只见一尊背生四片洁白羽翼，手持圣洁战刃的神圣身影浮现在空中。
　　她手持一把古老的战刃，如同古老的审判之剑。
　　从剑身上，爆发出强烈的光芒，仿佛能净化世间的一切！
　　“嗡——！”
　　净化之光顷刻间洒落！
　　下方所有鲜血士兵在接触到这团光芒的瞬间，仿佛冰雪遇到了烈焰！
　　身体在一瞬间融化，崩解！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大量的鲜血士兵当场炸开，化作一地的血水。
　　紧接着，一个个恐怖的伤害数字浮现。
　　【-1152961！】
　　【-1481094！】
　　【-1382628！】
　　【-1329781！】
　　【-1203415！】
　　……
　　方圆千米，至少三千多名鲜血士兵，被这一击当场秒杀，清之一空！
　　……

第602章 全员出动，碾压鲜血大军！（5400）
　　至少三千多名鲜血士兵，被柳慕雪一击当场秒杀，清之一空！
　　包括地上的鲜血也被这股神圣之光彻底净化，露出干净的地面。
　　那名鲜血军团百夫长凭借强悍的血量，勉强抗住了这一波爆发。
　　但他的眼中同样出现了恐惧的神色。
　　抬头望向天空中那道圣洁的身影，声音颤抖！
　　“英雄级别的四翼天使！这里怎么会有这种生物……？”
　　天使对于鲜血军团，同样有着压制效果。
　　在【黑暗克星】+【光之颂歌】的套装效果下，足足有着90%的伤害加成。
　　更何况，这尊天使的实力还远远超过了他们。
　　秒杀这群鲜血士兵，简直轻轻松松。
　　【你的附属领主：柳慕雪本次成功击杀鲜血军团成员*3595，获得经验值：0】
　　【获得战功：21442】
　　【战斗人员获得经验值：11863500】
　　…
　　然而，那尊天使的出现，还不是最让鲜血军团们绝望的。
　　就在这时，天空中再次出现了一道身影。
　　这道身影同样散发着恐怖的气息，一身强悍的魔力浩荡，如同天神降临！
　　残余的鲜血部队，以及那些幸存者们纷纷抬起头，注视着对方。
　　正是手持占星法杖的曹星！
　　幸存者们可能对于四翼天使形态下的柳慕雪有些陌生，毕竟她不怎么在公众面前露面。
　　但曹星的这身行头，可以说是印象深刻！
　　霎时间，这些幸存者们眼中出现惊讶、喜悦、难以置信等各种复杂的神色。
　　一部分幸存者惊呼道：“卧槽！那身装扮，好像曹星大佬！”
　　“真的是他，曹星大佬居然来救我们了，我就说是谁怎么强大！”
　　“哈哈哈！这下我们有救了！”
　　此刻绝处逢生，众人可以说是惊喜万分。
　　一个个激动的大喊道：“曹星大佬牛逼，干掉这些恶心的家伙！”
　　“妈的！曹星大佬来了，看你们还怎么嚣张，我要用弓箭射你们的蛋蛋！”
　　“那我去给这些家伙通通肠道。”
　　曹星的到来，给了他们绝对的底气，面对这些鲜血军团也一扫先前的恐惧。
　　残余的鲜血部队，一脸凝重的注视着头顶。
　　不等那名百夫长开口。
　　曹星迅速道：“慕雪，迅速清掉他们。”
　　“好。”空灵的声音响起。
　　下一刻，一尊法师，一只天使冲下去，对参与鲜血军团展开了疯狂的屠戮！
　　二人同为100级的英雄，攻击范围极广，随便一道攻击就能覆盖上百米的区域。
　　再加上，曹星还是个法师！
　　一波波冰墙接连升起，其中伴随着大量的冰锥，冰球等在军队中炸开。
　　刚刚还强势无比的鲜血军团，直接被曹星和柳慕雪二人杀得丢盔弃甲，毫无还手之力。
　　三十秒不到，这支五千人的鲜血军团，就已经只剩下小猫两三只了。
　　这种恐怖的杀戮效率，简直让人瞠目结舌！
　　人群中，那名鲜血军团百夫长三百多万的血量一截一截的下降。
　　曹星并没有特意关照他，只是随意的丢了几个技能，就将他的生命值降到了10万以下。
　　随随便便一道攻击就能将其带走。
　　这名百夫长也感受到了死亡的危机感。
　　看着周围愈发稀少的鲜血部队，死死的盯着曹星和柳慕雪的身影。
　　他发出愤怒的声音，大吼道：“狂风雪原居然有你们这样的强者，这次栽在了你们手里！”
　　“但你们嚣张不了多久的，鲜血即将染红大地，军团长一定会……”
　　不等他说完，一颗散发着寒意的冰球，已经轰在了他的身上！
　　“嘭！！”
　　这名百夫长血量清零，当场炸成一滩脓血，消失在了原地。
　　曹星淡淡道：“一个快死的家伙，废话这么多干嘛？”
　　至此，这支五千人的鲜血军团，便被全部清光了。
　　战斗加起来，用时还不到一分钟。
　　下方，冰虎军团的幸存者们，还没有从震撼中回过神来，就发现战斗已经结束了。
　　周围没有了任何敌人的身影。
　　一时间，眼中纷纷出现了茫然之色。
　　曹星没有和这群幸存者多叙旧，目光放在人群中，一名三十出头的男人身上。
　　“武兴虎，我的领地士兵已经开始行动，狂风雪原的鲜血大军很快就会被全部清掉。”
　　“如果你想多赚点战功，可以前往我的军团总部。”
　　“那里现在已经聚集了很多幸存者，人越多越好。”
　　一番话说完，这群幸存者还没回过神来，眼中出现了茫然之色。
　　他们只听到了曹星说：要清掉狂风雪原的全部鲜血大军。
　　一时间，所有人都以为自己听错了。
　　包括他们的团长武兴虎也是一样。
　　他抬起头，试探着问道：“曹……曹星大佬，你的意思是，你要清掉整座雪原的鲜血大军？”
　　曹星微微点头，“没错。”
　　在得到他亲口确认后，众人脸上同时浮现各种复杂的神色。
　　要知道，他们面对一个五千人的鲜血军团，就差点被团灭了。
　　而现在，这个男人却轻描淡写的说，要直接说要干掉整片雪原的敌人！
　　这话听起来，简直像在说，这里是他的地盘，其他人都不许染指一般。
　　实在太霸道，太嚣张了！
　　但是，曹星也确实有资格说这种话，毕竟他的实力摆在这里。
　　武兴虎郑重道：“我明白了曹星大佬，我马上就带人去星火军团驻地。”
　　“还有，多谢你的救援。”
　　其他幸存者也纷纷对他进行道谢，语气中充满了敬畏与感激。
　　曹星摆了摆手，并没有多做在意。
　　直接双翼一振，带着四翼天使柳慕雪飞向了空中。
　　然后，两道身影化作一道流光，迅速消失在原地。
　　…
　　…
　　在他们走后，武兴虎神色一正，严肃道：“所有人，做好战斗准备，我们现在赶去星火军团总部。”
　　其他幸存者在曹星走后，脸上依然带着茫然之色。
　　“团长，曹星大佬是什么意思？为什么他要我们都去星火军团总部？”
　　武兴虎瞥了他一眼，淡淡道：“没听到曹星大佬说的吗？他要先清掉整座雪原的敌人。”
　　“很显然，他准备先解决掉领地周围的威胁，然后召集兵力，准备和鲜血军团来一波正面硬刚了！”
　　“什么？！”
　　听到这话，其他幸存者跟武兴虎的反应如出一辙。
　　起先是感到难以置信，然后便是激动万分！
　　一想到接下来要发生的事，他们心中顿时涌现出一股热血！
　　“妈的，不愧是曹星大佬啊，太狂了！”
　　“是啊，太他妈狂了，居然要硬刚鲜血军团，真是狠人中的狠人！不过……我喜欢！”
　　“哈哈，我也喜欢，这种大型的战争，一定很刺激！”
　　众人纷纷议论着，眼中闪烁着兴奋，和跃跃欲试的神色。
　　这时，一名幸存者忽然提议道：“诸位，我们要不要把这个消息发在聊天频道上，召集更多的人一起加入？”
　　另一人点头附和，“我觉得可以，曹星大佬也说了，人越多越好。”
　　“好，那就这么办！”
　　“我们马上把这个消息传出去，召集更多的幸存者一起过来。”
　　很快，冰虎军团的人就将这个消息散播了出去。
　　聊天频道中其他幸存者，在听到这个消息后，反应也是如出一辙。
　　在经过了最初的震撼后，便是激动万分！
　　“沃日！曹星大佬要硬刚鲜血军团，这种大事算我一个！我马上带着所有战斗人员赶过来！”
　　“我也去，我特么拖家带口过去，干他娘的鲜血军团。”
　　“兄弟们，我的领地被鲜血军团包围了，有没有余力的来救下我。”
　　“坚持住兄弟，曹星大佬说了，他正在清除整个雪原上的鲜血大军，再坚持一会，马上就有人过来支援你了！”
　　“快快快！青铜树军团的兄弟全部集合，向着星火军团驻地进发！”
　　“……”
　　一时间，整个狂风雪原，只要是没被鲜血军团盯上的幸存者，纷纷展开了行动。
　　一支支部队走出各自的领地，向着同一个地方汇聚。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星这边的共计25支军团，已经彻底化身为了救火小队！
　　那一道道强大的身影，呼扇着翅膀在狂风雪原上空不断掠过。
　　看到哪里有鲜血出没的痕迹，就化作一支利箭迅速冲过去！
　　反正凭借他们的战力，一百人就能在短时间内击溃一个万人的鲜血军团！
　　只要敌人的数量不是太多，基本上都是碾压局。
　　随着大量的战士开始与鲜血军团接触。
　　这些身着血色战甲，一直所向披靡的疯狂怪物，遭遇到了前所未有的挫败！
　　曹星手下的这群士兵不光实力，等级都超出了鲜血军团的水平。
　　而且战斗意识也相当恐怖，完全没有把这些敌人放在眼里。
　　他们就像是无情的杀戮机器，所有的攻击都是保证能最快的干掉敌人！
　　看到鲜血军团，就如同饿狼般扑过去，然后展开疯狂的屠戮！
　　由于曹星下达了命令，要速战速决。
　　所以这些战士此刻也是全力以赴！
　　“噗！噗嗤！”
　　一片片带着寒芒的刀刃划过。
　　大量的鲜血军团被当场砍爆，化作一地的血水消失！
　　要知道，只有传奇级别的万夫长才有复活的能力，这群鲜血士兵死了就死了。
　　随着战斗的进行，大量的鲜血部队被清除。
　　而且，这些鲜血军团的战士们，还发现了一件更加恐怖的事！
　　那就是，他们以往的刀刃砍在敌人身上，都会造成一个个恐怖的诅咒效果。
　　诸如化脓，流血，皮肤溃烂等等。
　　但是现在，任由他们的攻击砍在那群阿斯卡隆战士身上，却没有造成任何效果。
　　顶多就是在上面留下几道血痕，而且，就连那些血痕，也在短时间内消散。
　　换句话说，这群士兵已经完全免疫了他们的诅咒！
　　所以，在战斗力，恢复能力全方面碾压敌人的情况下。
　　鲜血军团在那群阿斯卡隆战士的眼中，只不过是一群长得丑一点的野怪罢了！
　　大量的鲜血士兵眼中发出惊恐的神色，怒吼不已！
　　“该死！这是从哪里冒出来的一群怪物？为什么他们会免疫我们的诅咒！？”
　　“不行，这些家伙的战斗力太恐怖了，远远不是普通的七阶战士，每个士兵的实力，都快比得上百夫长了！”
　　“我们挡不住这群怪物，快去召唤千夫长来对付他们！”
　　百夫长对应大师，千夫长对应英雄，万夫长对应传奇。
　　在现阶段，传奇级强者无法出手。
　　也只有英雄级别的千夫长，才能对抗曹星手下这群恐怖的战士了。
　　狂风雪原这根鲜血传送柱已经传送了五百万鲜血大军过来。
　　这里面，至少有上百名英雄级千夫长，后续还在不断传送更多的鲜血部队过来。
　　所以他们的援兵还是很多的。
　　这些鲜血军团中的几名小队长，迅速取出了一个奇怪的装置。
　　然后对着天空骤然发射。
　　“咻！！”
　　如同红色的信号弹冲上千米高空，这是鲜血军团的求救信号。
　　而一旦求救信号发射，便代表他们遇到了无法对抗的敌人。
　　此刻的狂风雪原，一共有七八座中、大型城市，以及二十多个大型人类聚集地。
　　这些鲜血军团的千夫长，主要就是进攻这些区域。
　　而就在这时，他们看到了天空中不断升起的红色信号弹，纷纷抬头望去。
　　一尊身上覆盖着黑色的血痂，浑身散发血腥气息的千夫长低声道：“这么多信号弹？看来我们的部队遇到麻烦了。”
　　“确实如此，应该是那些隐藏的强者，或者国王的军队出手了。”
　　“怎么说？要去支援他们吗？”一尊千夫长问道。
　　旁边，另一名千夫长回道：“当然要救援，你们继续进攻这些城市，我带一部分部队过去。”
　　话落，一尊尊英雄级别的千夫长，便带领着万人的鲜血军团，快速向着这些发射信号弹的区域前进。
　　然而，他们还没走多久，就遭遇到了曹星这边的英雄。
　　“踏……踏踏……”
　　一阵阵沉闷的脚步声响起。
　　那名千夫长感应到了一股强烈的威胁，迅速抬起了右手，所有鲜血部队瞬间停下了步伐。
　　然后，在他们的注视下。
　　一只体型庞大，浑身覆盖白色毛发的霜狼缓缓从雪地走出。
　　它的步伐沉稳有力，每一步都带着令人心悸的压迫感！
　　微微露出的獠牙，更是展现出了这头霜狼的凶性！
　　86级的凛冬，光是站在那里，就给人一股极致的强大。
　　而在这头强大的霜狼背上，还端坐着一尊身穿全套史诗战甲，气息更加恐怖的骑士。
　　一人一狼，独自面对一支有鲜血军团千夫长带领的万人鲜血大军，但在气势上却丝毫不弱。
　　“没想到这个地方，居然还有这种强大的骑士！”
　　鲜血军团千夫长感受到了阿萨姆的恐怖，继续说道：“加入我们鲜血军团吧，成为伟大的鲜血一员，我将和万夫长请示，赐予你更加强大的力量和地位。”
　　“甚至于，能直接给你一支百万人的鲜血大军！”
　　听到对方的条件，阿萨姆眼神毫无波动。
　　没有丝毫的废话，直接提起了手中的武器。
　　“哗啦啦……”
　　如同流水般的响声出现，阿萨姆直接使用了湖女之剑上面的第二个特效——湖之怒！
　　足足两百多尊七阶精英级的水元素出现，组建了水元素大军。
　　值得一提的是，阿萨姆的湖女之剑在吸收所有魂魄后，已经恢复到了巅峰状态。
　　这些水元素不光数量惊人，实力更是强悍无比。
　　看到阿萨姆的架势，鲜血军团的这名千夫长也知道，眼前的骑士绝不可能被招揽。
　　对于这种敌人，只能用最强大的力量，将其当场斩杀！
　　他眼中出现一抹狠厉。
　　“杀！”
　　随着千夫长一声令下，上万鲜血大军从四面八方涌了上来！
　　然而，阿萨姆没有任何的躲避，直接正面迎战！
　　他驾驭着九阶的霜狼凛冬，如同一道白色闪电，带着无边的威势，直接冲进了鲜血军团当中！
　　在与这名强大骑士接触的一瞬间，鲜血军团只感觉自己在面对一尊战场上的神灵！
　　湖女之剑不断挥舞，每一剑都覆盖上百米的距离，激起一片几十万的伤害！
　　沿途遇到的所有鲜血大军都被成片秒杀！
　　“唰！噗嗤！”
　　阿萨姆不断向着前方横扫，每次剑气扫过，都会出现一大片空域。
　　所过之处，鲜血士兵如同麦草般倒下。
　　而那些侥幸没有被秒杀，试图靠近过来围杀阿萨姆的鲜血小队长，也会被霜狼凛冬的利爪将身体撕裂！
　　这一人一狼配合起来，简直是战场上收割生命的死神！
　　仅仅五分钟不到，这一人一狼，就将这支万人的鲜血大军屠光了！
　　原地，只剩下最后一尊英雄级的千夫长孤零零的站在原地。
　　阿萨姆眼神淡漠，握住武器缓缓靠近。
　　霜狼沉重的步伐踩在雪地上，每一步都仿佛踩在这个千夫长的心头，即使是疯狂的鲜血军团，都不禁感到恐惧。
　　这种骑士，实在是太可怕了！
　　看向阿萨姆的眼神中，再也不复先前的自信，依然充满了畏惧。
　　“你……”
　　“唰！”
　　一剑扫过，这名千夫长头上出现了一个数十万的伤害，当场化作一地的血水消失在原地。
　　阿萨姆根本不想跟他废话，直接秒杀！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　另一边的龙语者，和她的巨龙也找到了一支鲜血大军。
　　这支军团足足有十万人，其中甚至有两三尊英雄级别的千夫长。
　　然而，在看到敌人的一瞬间，冰兰几乎是没有任何犹豫，直接带着巨龙飞扑了过去！
　　“吟——”
　　恐怖龙吟声响彻天际，让人耳膜一阵阵刺痛！
　　所有鲜血大军下意识抬头看向天空！
　　然后，他们便看到头顶出现了三道空间裂缝。
　　从中涌现出大量的龙剑虚影，如同暴雨般倾盆落下。
　　“嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　这些剑影每一道都带着恐怖的穿透之力，刺得空气不断发出尖锐的爆鸣声。
　　就连那些千夫长，都感受到了死亡的危机感袭来！
　　他们瞬间高声示警：“快散开！”
　　然而，他们的移动速度再快，也不可能快过龙语者的攻击速度。
　　密密麻麻的龙剑虚影落在大军之中，激起成片的伤害。
　　【-876251！】
　　【-549264】
　　【-881952！】
　　【-509241】
　　【-910416！】
　　【-614295】
　　……
　　鲜血军团的惨嚎声不断响起，并且以肉眼可见的速度疯狂减少。
　　……

第603章 暴涨的战功，推遍全图！
　　龙语者在升到100级之后，技能的系数已经提升到了和玛莲妮娜差不多的程度。
　　再加上一系列的状态以及新武器的加成，可以说是将她的攻击力堆到了一个恐怖的程度。
　　每一根龙剑虚影都能够瞬秒七阶精英级别的存在。
　　而这里的龙剑数量堪称无穷无尽，笼罩范围更是达到了一公里。
　　这些鲜血士兵，根本没有阻挡的机会。
　　一个技能下去，十万鲜血大军，被她灭掉了至少八成。
　　剩下的两万，也在她和巨龙瑟拉菲斯的配合下，短时间内全部屠光。
　　除了阿萨姆和龙语者。
　　其他领地的英雄级强者，也都开始了战斗。
　　青蛇拉娜，血蛛女王希儿妲，布隆·铁壁，以及安德鲁和蕾妮斯等人。
　　他们都各自找到了一支由千夫长带领的鲜血大军，敌人的数量都在一万以上。
　　然而，尽管他们只有孤身一人。
　　但在战斗开始后，鲜血部队如同面对一尊尊不死的怪物一般，在短时间内溃败。
　　霎时间，曹星的这些核心战斗人员，以及那些战士部队，在狂风雪原上开启了几十处战场。
　　青蛇与白蛇共舞！
　　血蛛女王一人成军！
　　比蒙巨兽在战场上疯狂杀戮！
　　四臂巨人手持双刀与巨盾，给敌人带来噩梦！
　　来自阿斯卡隆的女弓箭手，化身夺命的死神！
　　猛犸象带领着象群碾压，摧毁一切！
　　曹星手下的这些英雄级强者，开始展露他们无匹的锋芒！
　　随着部下们不断灭掉大量鲜血大军，曹星的战功也开始以一个疯狂的速度暴涨！
　　【你的领地成员：阿萨姆赢得了一场战役的胜利，本次共击杀鲜血军团*10000人，获得战功67854，获得经验值：65780000（苍白之树赐福）】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者，带领军团赢得了一场战役的胜利，本次共击杀鲜血军团*5000人，获得战功：38700，获得经验值：41250000（苍白之树赐福）】
　　【你的领地成员：龙语者冰兰赢得了一场大型战役的胜利，本次共击杀鲜血军团*10万人，获得战功：116519，获得经验值：1.48亿（苍白之树赐福）】
　　【你的……】
　　…
　　系统提示疯狂刷屏。
　　战斗开始一小时不到，他的战功就直接突破了两百万！
　　正在空中飞翔的曹星，嘴角逐渐浮现了一抹笑容。
　　“好好好，按照这个速度，一小时最少一百万战功进账。”
　　“也就是说，一天下来至少是一千万战功，然后就可以兑换一个遗物箱了！”
　　这就是曹星现在领地的实力，完全可以推遍全图！
　　所以，他的战功也涨得飞快。
　　按照这个效率，即使将战功商店搬空，也是指日可待啊！
　　想到这里，心中更加有了几分期盼。
　　然后，他便带着柳慕雪继续飞翔在三千米的高空中。
　　目光在周围扫视，寻找鲜血军团的位置，然后展开雷霆一击！
　　这时候，曹星忽然发现了一个特殊的目标。
　　在距离他们大概三百多公里的地方，有着一座规模比较庞大的巨城。
　　巨城的直径大概在五六公里，城墙高耸。
　　里面有着整齐的街道和大量的人口。
　　正是梅林德城。
　　不过，这座城市现在已经被鲜血军团围了个水泄不通。
　　大量的鲜血部队正在疯狂的攻击城门，更多的鲜血士兵则是化作野兽般的存在，开始徒手攀爬那足有数十米高的城墙！
　　曹星在心中迅速分析了一番当前局势。
　　“梅林德城好像被鲜血军团盯上了，凭借这座城市的守卫力量，撑不了多久。”
　　“这座巨城常年生活着数十万人口，如果全部被屠光的话，会给鲜血军团提供大量的能量。”
　　“届时，说不定又要出现一根新的传送柱！”
　　通过和老国王的谈话，曹星已经知道了。
　　这些传送柱，就是连通位面与位面之间的通道。
　　当传送柱的数量变多，就会扰乱这个世界的规则壁垒。
　　那些被关在冥渊之地，或者其他位面的家伙，就可以趁此机会钻过来。
　　所以，曹星要做的，就是尽快摧毁更多的传送柱，不给那些家伙出来的机会！
　　“慕雪，我们现在过去。”
　　“好。”
　　二人背后的翅膀一振，同时进入了极速冲刺状态。
　　他们以超过每秒钟1500米的爆发速度，向着前方冲去！
　　周围的场景飞快倒退。
　　仅仅用时四分钟不到，就抵达了梅林德城的上空！
　　要知道，曹星在几个月前赶往梅林德城的时候，来回可是要花费一整天的时间。
　　现在呢，只花了三分钟！
　　这个提升不可谓不大。
　　……
　　与此同时，整个梅林德城都已经进入了全面战争状态！
　　城墙上，大量的弓弩手不断拉开弓弦，箭矢如雨般倾泻而下，射向下方的鲜血大军。
　　其他士兵则是操控着投石机，不断扬起巨大的投石臂，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　“轰隆！轰隆！”
　　一颗颗巨石落在鲜血大军中，将他们砸成肉泥。
　　城墙上的士兵们则是紧握武器，奋力将一个个如同恶犬般攀爬上来的鲜血军团劈砍下去。
　　但也有一部分的城墙防线被突破，那些鲜血大军冲上去，展开了疯狂的屠戮。
　　“噗！噗嗤！”
　　面对鲜血军团的刀刃，这些梅林德城的士兵毫无抵抗能力。
　　鲜血喷涌，残肢断臂乱飞。
　　利剑划破身体的声音与战士们的嘶吼声交织在一起，整个战场宛如人间炼狱！
　　曾经的老熟人，温斯顿伯爵也在城墙上举剑奋战！
　　他不断挥舞剑气，对着前方的鲜血军团不断发出攻击。
　　身为一名五阶的统帅，对付这些五阶的鲜血军团本应游刃有余。
　　但是，这家伙像是中了某种虚弱诅咒一般。
　　每一剑挥出都显得有气无力的样子，就像是被抽干了精力。
　　曹星在空中自然看到了这一幕，同时也联想到了之前那个女魅魔，嘴角抽了抽。
　　“妈的，魅魔你也敢玩，这回知道厉害了吧？”
　　就这么一会儿的功夫，鲜血军团中又冲出来两尊七阶的百夫长。
　　他们一起跳到了城墙上，然后对温斯顿伯爵进行了疯狂的围攻。
　　两个七阶统帅打一个五阶的统帅，简直跟爸爸教训儿子一样。
　　锋利的刀刃在伯爵的战甲上划过，留下一个个触目惊心的伤口！
　　温斯顿伯爵节节败退，眼看着就要撑不住。
　　城市中，大量的平民此刻躲在各自的房间里，通过窗户注视着城墙上的战况。
　　看到这一幕，眼中充斥着强烈的恐惧与不安。
　　在这些平民的心中，伯爵一直是梅林德城最为强大的存在，能够镇压一切威胁的守护者。
　　然而现在，他却在敌人的围攻下岌岌可危，包括整座城市都危在旦夕！
　　人群中的女魅魔目光闪动，她似乎已经想好了逃跑路线，向着城中某个角落缓缓走去。
　　与此同时，更多的鲜血大军已经冲到城墙上。
　　他们疯狂屠戮更多的士兵。
　　温斯顿伯爵从之前以一敌二，遭受到了更多鲜血大军的围攻。
　　身上的伤口也越来越多，眼看着就要被斩杀！
　　就在这时，曹星已经飞到了他们的上空，抵达了攻击范围。
　　没有丝毫犹豫，直接法杖再次进入了【冰灵之魄】状态！
　　“哗啦啦！”
　　十几颗冰球如同陨石般从天而降，其中还有他释放的【破冰飞刃】。
　　以曹星现在的攻击力，每一颗冰球都能造成几十万的伤害，这么多冰球全部命中，至少就是数百万的伤害。
　　这两尊围攻温斯顿伯爵的百夫长，忽然感觉到背后传来强烈的风声。
　　同时，一股致命的危机感袭来！
　　身体的本能反应，让他们想要原地一个翻滚，借此躲开这些攻击。
　　但很显然，他们的速度再快，也不可能快过曹星的攻击速度。
　　“噗！噗噗！！”
　　冰球命中了二人的身体，造成一个个恐怖的伤害！
　　【-781524！】
　　【-679651！】
　　【-779185！】
　　【-598162！】
　　【-619524！】
　　…
　　这两个七阶的百夫长也就三百多万的生命值。
　　此刻背后遭受了曹星的集火后，身体瞬间被冰球贯穿。
　　血量在一瞬间清空，然后炸成一滩带着冰碴的血水，消散在原地。
　　一波爆发，瞬秒两个七阶统帅，虽然其中有【破冰飞刃】这种强大的单体技能。
　　但也足以体现出曹星那恐怖的爆发力！
　　温斯顿伯爵，原本以为自己已经死定了。
　　结果忽然看到敌人在他面前炸开，顿时出现了茫然的神色。
　　还没等他反应过来，忽然看到一尊四翼天使已经冲进了鲜血大军中，展开了猛烈的攻击。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　这尊四翼天使挥舞圣剑，每一剑都爆发出强烈的光芒！
　　大量的鲜血士兵被她当场斩杀！
　　其强大的实力，远远超过温斯顿伯爵见过的任何一位强者，甚至仅仅在国王之下！
　　曹星飞在半空中，迅速扫视了一眼当前的局势。
　　现在，围攻梅林德城的鲜血大军有很多，差不多是七万多的数量。
　　这些鲜血大军，大部分都集中在南城门和北城门区域。
　　“现在北城门那边，慕雪已经出动了，南城门这边就交给我。”
　　“不过，一个个清下去还是太慢了，直接使用清场魔法吧！”
　　想到这里，曹星迅速降落，直接来到了梅林德城的城墙脚下！
　　那些鲜血士兵的注意力，全部都集中在空中的战斗上，完全没有注意到他的到来。
　　曹星迅速抬起法杖，在连续释放十道冰墙术之后，耳边传来‘叮’的一声。
　　【叮！你已连续施法十次，冰晶之怒（被动）已生效，下次魔法的伤害效果提升100%】
　　这一刻，曹星技能栏上，所有的技能都变成了红色。
　　他微微蹲下身子，然后双手往地面一按！
　　双倍加成的【冰封千里】，瞬间释放。
　　“哗啦~！”
　　强烈的寒气从他手中喷涌而出。
　　眼前被鲜血浸染的地面，瞬间被极度的寒气冻结，并且覆盖了一层厚厚的白霜！
　　这层白霜开始以极快的速度向着前方蔓延。
　　眨眼之间，一条宽近四百多米，长八公里的冰雪跑道赫然出现！
　　将至少三万多鲜血士兵笼罩。
　　他们还没意识到发生了什么，只感觉到周围的温度陡然下降一大截，就连身体的动作都愈发僵硬。
　　下一刻，便看到周围出现了一根根悬浮的冰锥。
　　这些冰锥的数量极其恐怖，几乎充斥了所有空间！
　　然后，冰锥陡然爆发！
　　“噗！噗嗤！”
　　冰锥穿透了他们的身体，鲜血还未喷涌而出，便被极寒之力冻结成冰。
　　一个个恐怖的伤害数字出现。
　　【-411962！】
　　【-491701！】
　　【-445925！】
　　【-430962！】
　　【-414251！】
　　…
　　以这些五六阶怪物的血量，根本不可能扛得住曹星现在的输出。
　　霎时间，所有怪物荡然无存！
　　而就在这时，耳边又传来‘叮’的提示声。
　　【叮！本次施法，寒冬之轮特效已触发，【千里冰封】技能冷却时间已重置！】
　　…
　　“哦？居然重置了，有点意思！”
　　曹星发现，法袍上面附带的这个特效，重置技能的概率还是蛮高的。
　　尤其是那些大型技能。
　　然后，曹星再次弯下腰，双手按住地面！
　　“哗啦！”
　　又是一波恐怖的寒气爆发，又是数万鲜血军团被带走！
　　曹星也同步获得了七八万的战功。
　　而随着他的这两个技能丢出来，柳慕雪所在的北城门战场，也差不多结束了战斗。
　　围攻梅林德城的鲜血军团，已经快被他们二人清光了。
　　剩下小猫两三只，此刻也是呆愣愣的站在原地，似乎还恍如梦中。
　　城墙上，那群士兵也看到了两处战场发生的事情，下意识吞咽了下口水。
　　“好……好恐怖的力量！”
　　“居然光凭借两个人的力量，就覆灭了几万的鲜血怪物！”
　　“是啊，而且还仅仅只用了这么一点时间，这是什么级别的强者？！”
　　“我还没在狂风雪原见到过如此强大的存在，难道是国王陛下派人过来救援我们了吗？”
　　此刻，在他们说话的功夫，曹星和柳慕雪已经清掉了残存的所有鲜血大军。
　　其中甚至还有一尊英雄级的千夫长。
　　但很显然，面对他们的围攻，这尊千夫长没能掀起任何的风浪。
　　与此同时，众人也看清楚了那两道身影。
　　除了四片洁白羽翼摆动的柳慕雪外，还有身穿法袍，飞在半空中的曹星。
　　人群中，一名士兵忽然想起了什么。
　　带着不确定的神色说道：“你们觉不觉得，这位强者的模样像是一名异世界领主？”
　　听到这话，其他士兵微微一惊，然后下意识摇头道：“这……不太可能吧？怎么会有这么强大的异世界领主！”
　　“等一下，好像真的是，这位我曾经还见过！”
　　“什么？！”
　　士兵们眼中顿时出现了难以置信的神色。
　　毕竟在他们的认知中，异世界领主都是一群弱小的存在。
　　即使最近这段时间，那些异世界领主似乎变强了，但也不可能出现如此强大的存在！
　　然而，事实就摆在他们面前！
　　这个异世界领主，联合另外一名四翼天使，在短时间内横扫了六七万的鲜血大军！
　　温斯顿伯爵似乎认出了这道身影，眼中带着不确定的神色。
　　然后，他试探着喊了一句，“曹……曹星领主？”
　　听到声音，曹星转过身，缓缓飞到了城墙上。
　　脸上带着一抹笑意，向着这名伯爵靠近。
　　“温斯顿伯爵，别来无恙啊。”
　　而听到曹星开口，温斯顿伯爵更是一副见鬼了的表情！
　　“居然真的是你，曹星领主！”
　　“天啊，这才两个月不见，你到底经历了什么，怎么一下子变得如此强大了？”
　　“你现在的实力，都已经远远超过王宫中的那些英雄级强者了！”
　　包括城墙上，也有不少士兵认出了他。
　　毕竟，当初曹星骑着猛犸象进城，印象可以说是相当深刻。
　　人群中，啄木鸟商会的商人杰斯也听到了曹星名字。
　　“曹星领主……英雄级？”
　　“我没有听错吧？”
　　要知道，他前不久才去过曹星的领地。
　　距离现在过了多久，一个多月的时间！
　　现在却告诉他，这位异世界领主不仅解救了整座梅林德城，甚至已经成为了连温斯顿伯爵都要仰望的强者，简直恍如梦中。
　　曹星没有多做解释，直接说道：“伯爵阁下，现在梅林德城的鲜血军团已经被解决了。”
　　“接下来，应该不会有其他鲜血军团继续攻击这座城市。”
　　“你这边有余力的情况下，可以去支援下其他地区的战况。”
　　听到最后一句话，温斯顿郑重的回应道：“是，曹星领主！”
　　现在对于曹星的话语，他可以说是言听计从。
　　虽然刚刚才从鲜血军团的危机中解脱出来，但温斯顿还是决定，马上重整旗鼓，带兵继续战斗！
　　顿了顿，温斯顿伯爵郑重道：
　　“多谢曹星领主的此次援救！”
　　说完，他弯下腰，郑重的行了个礼。
　　包括整个梅林德城，大量的士兵纷纷对着曹星行了个礼。
　　救命之恩，也值得他们行这个礼。
　　曹星依旧摆了摆手。
　　背后的风翼一振，再次和柳慕雪一起向天空中飞去！
　　他们要以最快的速度，清掉狂风雪原的五百万鲜血军团，没有多余的时间在这里耽搁。
　　…
　　…

第604章 全服第一根被摧毁的传送柱。
　　与此同时，聊天频道中再次涌现了大量幸存者的讨论。
　　“兄弟们，快去星火军团总部，那里已经集结了超过十万的幸存者大军，里面还有不少专家级以上的强者！”
　　“我马上到了，等等我，大概还要半小时！”
　　“沃日！我在路上遇到了一支鲜血部队，足足有五千人，兄弟们救我！”
　　求救声刚刚响起，便马上收到了回应。
　　“兄弟，快报位置，我们这里有一支六千多战斗人员部队，马上就过来救你！”
　　那名幸存者刚想报坐标点，这时候忽然看向头顶，眼中出现惊喜之色。
　　他迅速在聊天频道发言道：“好像不用来了，曹星大佬的天兵已经出现了！”
　　“沃日！好猛，这群阿斯卡隆战士打鲜血军团，跟打孙子一样，毫无还手之力啊，哈哈！”
　　到现在，大家都知道这些勇猛的士兵，都是曹星的手下。
　　标志性的特征，便是这些士兵都会飞，而且一个个人狠话不多，见到鲜血军团就砍。
　　不少幸存者的领主都是被这群天降神兵解救于水火之中。
　　幸存者们纷纷感叹。
　　“不愧是曹星大佬的兵团，连一个普通的士兵都和我们的不同。”
　　“是啊……这些士兵真恐怖，每个人都能单挑鲜血军团的百夫长，太变态了！”
　　“诸位，快别聊了，抓紧时间去星火军团驻地！”
　　“等等我，我马上就到……”
　　整个狂风雪原，绝大部分的幸存者都开始集中兵力，向着星火军团的驻地前进。
　　路上也有不少幸存者组成了大型军团，遭遇了鲜血军团，双方各有死伤。
　　整个狂风雪原，可以说是硝烟四起，喊杀声不断，大大小小规模的战场，超过了数千个。
　　如果放到整个冰晶王国，放到周围七八个王国疆域，更是能看到更多大规模的战场。
　　这么激烈的战斗，双方都付出了不小的死伤。
　　但大部分区域，都是鲜血军团那边占据优势。
　　只有少数像边境，像王宫主城这些驻扎了大量王国精兵的地方，才能与鲜血军团抗衡。
　　当然，有一块地方是唯一的例外。
　　狂风雪原全域战场，基本上都是鲜血军团被碾压，而且每一场战斗结束的时间极快！
　　哪怕是那种十几万人的大型战场，战斗时间最多也不超过十五分钟。
　　在如此恐怖的杀戮效率之下，狂风雪原的五百万鲜血军团，数量以肉眼可见的速度减少。
　　从曹星回归领地，到他们全军出击，差不多过去了三个小时时间。
　　这三小时里，据不完全统计，至少有八十多万鲜血大军被清除。
　　当然，大部分都是曹星手下那群战士们干掉的。
　　疯狂的屠戮还在继续，狂风雪原的鲜血大军数量也在不断减少。
　　即使鲜血传送柱还在不断传送更多的鲜血军团过来，但他们的传送速度，还是赶不上曹星联合其他领主们的屠戮速度。
　　按照这个速度，要不了多久，就真的要和曹星所说的那样，狂风雪原的鲜血军团，被全部清光了！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在伯瑞利斯山脉深处，也是曹星当初击败地精国王，拿到闪耀王座的地方。
　　当初在这里，冰兰还斩杀过一尊堕落的山神。
　　而在今天，这座古老的山脉迎来了不一样的变化。
　　一片光秃秃的山谷中心，赫然矗立着一根冲天的血柱！
　　血柱在不断召唤更多的鲜血大军出来，溢散出去的血气，将整座山脉彻底笼罩。
　　雪白的山体被染成了妖异的红色，那些动物及山中的野兽受到这股气息的侵染，似乎变得更加嗜杀了起来。
　　一阵阵怒吼声与咆哮声响起！
　　而在血柱边缘，还驻扎着数十万的鲜血大军，其中甚至有许多英雄级别的千夫长。
　　他们的任务，就是驻守在血柱旁边，防止其他武装势力，突袭他们的传送柱。
　　此刻，传送柱表面鲜血开始涌动，如同吸收了太多能量，表面开始了沸腾状态。
　　片刻后，一群身影从传送柱中浮现，然后迅速踏出，来到了这方世界。
　　传送柱附近，一尊千夫长注视着这一幕，恐怖的脸上出现一抹笑容。
　　“很好……又召唤过来一支大军，按照这个速度，很快就能将这片雪原彻底攻陷了！”
　　包括其他鲜血军团强者，也不由得浮现一抹笑容。
　　而就在这时，一尊鲜血军团的千夫长以极快的速度从山脉之外赶来。
　　他的眼中带着慌乱之色，似乎遇到了什么恐怖的事情！
　　鲜血军团中，一尊千夫长叫住了他。
　　“伊泽尔，你慌慌张张的跑什么？”
　　听到声音，这名叫做伊泽尔的千夫长瞬间止步。
　　他看向眼前这名千夫长，郑重的说道：“瑞丹，我们有麻烦了！”
　　“这片区域的鲜血大军正在遭受一群恐怖存在的攻击，军团的数量在不断减少。”
　　“甚至于，就连我们的千夫长都被杀了不少！”
　　“你说什么！？”
　　听着他的一连串战报，这名千夫长眼中也出现了震撼之色！
　　他再次试探着确认道：“伊泽尔，你说的是真的？”
　　“千真万确！我也是好不容易才从那些恐怖的家伙手中逃出，然后以最快的速度跑了过来。”
　　“这群家伙的实力太过恐怖，感觉再这样下去，我们不得不从这片雪原撤离出去了！”
　　听到这话，这名千夫长脸上也出现了前所未有的凝重。
　　“我这就召集所有千夫长过来，共同商议此事。”
　　“嘟——”
　　鲜血军团中，一名号手吹响了战争号角。
　　很快，七八尊拥有英雄级战力的千夫长，从山脉各地迅速赶来，聚集在一起。
　　他们在听说狂风雪原的战况后，同样一脸凝重。
　　“没想到，这片看起来平平无奇的雪原，还隐藏有这么多强者。”
　　“我们现在怎么办？直接全军出动，覆灭这些家伙？”
　　另一名千夫长反驳道：“不，统领给我们的任务是守住传送阵，而且我们也不一定是那些家伙的对手。”
　　“我们现在应该马上将这里的消息汇报给统领大人，让他派出万夫长过来增援我们！”
　　听到万夫长，场上这一众强者也纷纷闭上了嘴巴。
　　在他们看来，万夫长这种传奇级强者代表了绝对的力量。
　　只要他出场，那么就能镇压一切动乱！
　　很快，他们就达成了一致。
　　就在这些千夫长准备展开行动的时候，忽然感觉到头顶传来一股异样的能量波动。
　　他们抬头看去，天空中似乎并没有什么异常。
　　而就在这时，几个千夫长敏锐的发现，天空中竟然出现了两颗太阳！
　　并且，其中一颗太阳还在不断放大。
　　仿佛在以一个恐怖的速度，朝着他们飞速逼近！
　　“嗡嗡！”
　　整座伯瑞利斯山脉在这颗‘太阳’的照耀下，陡然明亮了许多。
　　一股无形的力量将所有鲜血大军笼罩。
　　这几十万鲜血大军还没反应过来，忽然听到耳边传来一阵空灵，且神圣的声音。
　　“幽渺的宿念，黑暗的叹息……”
　　“光明之河流淌，承载万物的终结……”
　　“万象归墟，光灭！”
　　随着一声轻咤！
　　这些鲜血军团惊恐的发现，自己忽然坠入了一片光之海洋中！
　　周围是无尽的光之元素，将整座山谷充斥！
　　而这看似神圣，柔和的光芒，却充斥着极其危险的气息！
　　仿佛一丝一缕，都能将他们瞬间泯灭！
　　与此同时，这片光之海洋发生了变化。
　　它开始以一个逆时针的方向，开始缓缓旋转，逐渐形成了一道光元素漩涡。
　　并且随着越来越多的光元素被牵引过来，这道漩涡也越来越大！
　　“哗啦啦~！”
　　耳边隐隐传来浪涛翻滚般的声音。
　　然后这些鲜血士兵们惊恐的发现，自己的身体在这团光元素漩涡中，似乎开始解体。
　　头上也出现了一个个恐怖的伤害数字！
　　【-10656257】
　　【-15971724！】
　　【-12906245】
　　【-13962644】
　　【-20125192！】
　　【-22917426！】
　　…
　　当光之漩涡开始的第一秒，至少有十几万鲜血士兵被当场磨灭，化为一地的血水。
　　只要是在其中的生物，不管是大师，还是英雄，无一例外全部被当场秒杀！
　　当第二秒……
　　光之漩涡再次暴涨一大截，将整座山谷大半的鲜血军团笼罩。
　　他们也迎来了和其他鲜血士兵一样的命运，被浩瀚的光元素磨灭，融化成一地的血水。
　　然而，这看起来似乎还仅仅只是开始！
　　“哗啦啦！”
　　这道巨大的光元素漩涡还在飞速扩大。
　　将沿途的一切磨灭，吞噬！
　　包括周围的高山，森林，全部荡然无存。
　　当漩涡旋转的第三秒，光之海洋的直径已经超过了五公里，并且还在扩大！
　　数十万鲜血大军已经十不存一！
　　这群疯狂的存在，眼中已经出现了极度惊恐之色！
　　那群千夫长惊骇欲绝，大喊道：“快保护传送柱！”
　　他们几乎是爆发出最强大的力量，想要向着鲜血传送柱靠近。
　　但很显然，他们的挣扎，在这种绝对的力量压制下，没有任何作用。
　　第四秒……
　　数十万鲜血大军已经被全灭，即使是那些千夫长也没有任何例外。
　　周围七八公里的山脉被彻底夷为平地，只剩下一根血柱直冲云霄。
　　但即使是这根血柱，在这种恐怖的光之漩涡绞杀下，也已经变得忽明忽暗。
　　第六秒，鲜血传送柱终于支撑不住，瞬间消散。
　　鲜血传送阵的数量，也从46，跳到了45……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　守望者领袖已经带领鲜血统领，以及其他的万夫长回到了那座古老的大殿中。
　　曾经悬浮的13张石椅，如今已经只剩下了9张。
　　看到这一幕，守望者领袖眼中浮现一抹悲痛之色。
　　“今天，我们守望者遭受了极其严重的损失，这也是全人类的损失……”
　　“但是，组织不会忘记你们的贡献，人族历史碑文上将会永远铭记你们的功绩！”
　　话落，他随手一挥。
　　从这道大殿深处，陡然飞出来一道金色的石碑。
　　上面密密麻麻地刻着一些人名，以及他们曾经创下的英勇事迹。
　　守望者领袖伸出右手，以指为笔，凝聚出一道金色的光芒。
　　然后开始在石碑上篆刻新的名字。
　　【血火、鳞刃、天光、布衣，四位长老。】
　　【于维伦主城战斗中英勇牺牲，他们曾为全人类……】
　　随着一行行字迹被刻下，石碑上的光芒微微闪烁，似乎已经将这些名字彻底记录了下来。
　　场上其他守望者长老，那些英雄们看到这一幕，眼中也出现了狂热之色。
　　在他们看来，能够被记录在金色石碑上，是一种无上的荣耀！
　　即使付出生命，也在所不惜！
　　在刻录完毕后，守望者领袖似乎想到了什么，道：“这次导致我们伤亡惨重的罪魁祸首，便是那名异世界领主。”
　　“这种罪人的名字也将被记录在人族历史碑文上，让后人世世代代唾骂！”
　　他继续抬起右手，指尖散发金色的光芒，在石碑上进行刻录。
　　然而，当他尝试篆刻时，却发现了一件怪异的事。
　　那就是，不管他刻录几遍，使用的力道有多深，金色石碑上面都没有任何反应。
　　甚至于，他好不容易才写下‘曹星’两个字，下一刻就被自动抹去，仿佛从未存在过一般？
　　“嗯？连人族碑文都无法记录他的名字？”
　　“这是……怎么回事？”
　　守望者领袖眉头紧皱，眼中闪过一丝疑惑与震惊。
　　身为半神级强者，即使是他都从没有遇到过这种事情。
　　正当他不百思不得其解的时候。
　　旁边的鲜血统领似乎感应到了什么，身上的血气陡然爆发。
　　“洛，好像有人摧毁了我们的鲜血传送柱！”
　　“什么？”
　　守望者领袖眼中惊讶之色更浓，“是谁的动作这么快？”
　　“不知道，我能感应到血柱消失的方位，我们上去看看。”
　　“好！”
　　话落，守望者领袖和鲜血统领的身影同时消失在原地。
　　再出现时，已经来到了数万米的高空之中。
　　此刻，鲜血统领那血色的面具下，一双幽绿的瞳孔迅速扫视四周。
　　然后，目光看向前方一片遥远的地方，说道：“消失的那根鲜血传送柱，在那。”
　　顺着他指过去的方向，守望者领袖观察了片刻。
　　“那里，好像是冰晶王国疆域，具体位置……似乎是在狂风雪原方向。”
　　鲜血统领上次来到这个世界，还是千年前，所以并不知道狂风雪原在哪里。
　　这时候，守望者领袖似乎想到了什么。
　　“根据我们之前获取的情报，那名异世界领主的领地，就在狂风雪原附近。”
　　“现阶段，老国王他们不敢轻举妄动。”
　　“我估计……这根鲜血传送柱大概率是他摧毁的。”
　　“不，我可以肯定就是他，也只有这家伙才会有这么大的胆子。”
　　听到这话，一旁的鲜血统领身上爆发出滔天的血气。
　　“又是这个该死的家伙！”
　　他的声音中带着极度的冰寒！
　　对于曹星，他可以说是恨之入骨！
　　恨不能现在就杀过去，将他当场捏死！
　　鲜血统领寒声道：“洛，那片区域附近还有一根鲜血传送柱，在不计代价的情况下，我可以马上传送两个万夫长过去。”
　　“要不要直接动手，先将这个异世界领主宰了？”
　　而听到这话，守望者领袖摇了摇头，“一两名万夫长对他没什么作用。”
　　“他自己就拥有一名传奇级战力，而且手上还有恶魔法典，以及那个古怪的雕像。”
　　“要想杀他，很难。”
　　“除非……你和我同时出手，才有可能将其一击必杀。”
　　“但是……鲜血传送柱无法承受半神级别的力量，所以我们只能肉身跨越过去。”
　　很显然，这个方案也不现实。
　　半神级别的气息相当恐怖，他们若是入境，绝对会被老国王和蜥蜴人族瞬间长感应到。
　　听到这话，鲜血统领身上的气息一滞，“那你说现在怎么办？任由这个异世界领主嚣张下去？”
　　守望者领袖思忖了片刻，然后无奈的叹了口气。
　　虽然很不愿意承认，但是不得不说，这个异世界领主已经成了气候。
　　而这时候，守望者领袖似乎想到了什么。
　　“或许……有一种办法可以对付他，但需要你配合。”
　　鲜血统领问道：“是什么？”
　　守望者领袖微微低下头，说明了一番。
　　鲜血统领那幽绿色的瞳孔也逐渐亮起。
　　这两尊半神级强者，很快就达成了共识。
　　片刻后，守望者领袖轻笑道：
　　“接下来，就等这小子继续攻击鲜血传送柱，然后便是他覆灭的时刻了！”
　　…
　　…
　　冥渊之地与那片魔气浩荡的世界中。
　　噩梦之神德姆和魔主正抬起头，看着那血色愈发浓郁的天空，翘首以盼！
　　“快点，再快点！”
　　“再制造一些壁垒漏洞，我就可以过去了！”
　　他们都在等待着更多鲜血传送阵的开启，然后趁着规则动荡期间，进入到主位面当中。
　　而就在这时，本来一片血红的天空，忽然黯淡了几分。
　　他们先是愣了一下，然后很快便意识到了什么。
　　“居然这么快就被人摧毁了一根传送柱，真是废物！”
　　……

第605章 清扫结束，反攻完成。
　　噩梦之神德姆郁闷道：“这些家伙在搞什么？这才刚开始就被人摧毁传送柱了，即使是上一次鲜血之祸，也是过了差不多一星期才出现这种状况。”
　　旁边另一尊神灵说道：“看来，主世界那边也出了一些意外。”
　　“不过现在人类帝国的强者无法脱身，凭借鲜血军团的实力，很快就能开启大量传送柱。”
　　“再等等吧……”
　　虽然心中感到十分焦急，但在此之前，他们也只能等待。
　　…
　　…
　　此刻的曹星正带着柳慕雪飞在几千米的高空中。
　　下一刻，他忽然停下了脚步。
　　因为，曹星看到面前出现了好几条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！你的领地成员：伊莎贝尔·福音使用了传奇法术‘万象归墟·光灭’，击杀了鲜血军团*61.5万人，获得战功：384万】
　　【鲜血传送柱已被摧毁，获得战功：200万，神力碎片*2】
　　【因你是全服首个摧毁鲜血传送柱的幸存者，是否进行全服播报？】
　　…
　　连续的提示，让曹星脸上浮现出欣慰之色。
　　“好好好！不愧是传奇级的圣光贤者啊！”
　　“一个传奇法术，灭掉六十万大军，就问还有谁？”
　　英雄级别的强者就可以灭城了，到了伊莎贝尔这种程度，抬手间灭掉百万人也是轻轻松松。
　　而且，曹星还注意到了第二条提示。
　　“摧毁一根传送柱，会固定给200万战功，以及2枚神力碎片吗？”
　　“这奖励倒是非常不错，尤其是后面的神力碎片，更是我目前最需要的东西！”
　　“如果……能把所有鲜血传送清掉，岂不是说可以一次性获得上百枚神力碎片？”
　　想到这里，曹星不由得有些激动了起来。
　　毕竟，神力碎片可以说是他当前最缺的资源了！
　　要是能直接获得上百枚，不仅玛莲妮娜可以开始第二形态了，其他传奇强者战斗时，也能使用神力进行加持。
　　当然，这也有些不现实。
　　毕竟每个传送柱距离极远，而且旁边都有着大量的鲜血军团驻守。
　　至于最后一条提示，曹星没有犹豫，直接选择了‘确定’。
　　与此同时，一条全服公告出现。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！四大区的幸存者领主——曹星，已率先摧毁第一根鲜血传送柱，阻止了更多鲜血军团降临到本位面，为全球领主做出了杰出贡献！】
　　……
　　当提示结束。
　　霎时间，全世界的聊天频道被直接引爆！
　　海量的幸存者都在里面纷纷发言。
　　“卧槽！又是曹星大佬引发的全服公告，这一次居然第一个摧毁了鲜血传送柱！”
　　“我看到论坛上其他人拍的照片，每一根鲜血传送柱旁边，好像都有几十万的鲜血大军驻守，其中甚至还有大量的千夫长！这种恐怖的力量，至少要上百万的大军才能对付吧？”
　　“是啊……难道曹星大佬现在就拥有了对付百万大军的实力？”
　　“不用猜了，我们只要知道，这位是曹星大佬就行了，毕竟，没有他做不到的事。”
　　“确实，真是恐怖啊！”
　　这条系统公告，不光引发了世界聊天频道的讨论，也让各大区的幸存者都意识到了一点。
　　那就是——鲜血军团虽然恐怖，但他们并非是无敌、不可战胜的。
　　至少，在全服幸存者中，有人能对付他们！
　　一想到这里，就让他们拥有了面对鲜血大军的勇气！
　　“诸位，我们速度联合起来，组成联盟大军，在领地中等着别人打上门太被动了，我们需要主动出击！”
　　“没错，大家联合起来，直接和鲜血军团在领地之外正面交战，不要以为自己一直躲着就能活下去，这是一场一卷全服的灾难，覆巢之下安有完卵！”
　　“各大区的那些顶尖军团呢？现在该是你们表现的时候了，号召本区的幸存者，和曹星大佬一样，反击鲜血军团！”
　　“……”
　　因为曹星的这条全服公告，触发了一系列的连锁反应。
　　能活到现在的幸存者，早就过了最开始时那种茫然无措的阶段，所有人都知道，要想生存下去，只能竭尽一切，和敌人死战！
　　霎时间！全世界的幸存者开始了动员！
　　一个个大区的最强军团发动号召，这些大区又分为一个个小区服。
　　他们要和曹星一样，先从自己所在的地区开始，将鲜血军团清出去。
　　……
　　与此同时，曹星按住了耳边的通讯装置，迅速道：“伊莎贝尔，你现在不要继续攻击鲜血传送柱了。”
　　“鲜血统领那边估计已经感应到了传送柱的消失，接下来可能会盯上我们。”
　　“你现在的任务，就是清掉狂风雪原区域，残存的鲜血大军即可。”
　　没一会，耳边便传来了伊莎贝尔那空灵的声音。
　　“是，领主大人……”
　　很快，这名圣光贤者便展开了行动。
　　狂风雪原地域辽阔，总面积超过20万平方公里。
　　这么大的地域，要想清扫每一个角落，即使是曹星这种英雄级强者也要花费不少时间。
　　当然，传奇级强者就不一样了。
　　他们的爆发速度本就恐怖，再加上近200%的加成，伊莎贝尔可以说是真正的快如闪电。
　　如果这时候有在高空中的幸存者，将会看到奇异的一幕。
　　一道金色的闪电在无尽的雪原中不断闪过。
　　每次出现，红色的鲜血瞬间消融，他们组建的攻势也被迅速瓦解。
　　往往在那些鲜血军团还没反应过来的时候，一个巨大的圣光球就已经在他们头顶炸开！
　　而且为了效率，伊莎贝尔基本上丢了一个技能就走，毫不停留。
　　反正她一个技能下去，那些鲜血部队就被清缴得十不存一了。
　　遗留下来一些怪物交给其他幸存者对付，也能让他们获取战功！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　金色闪电不断闪烁，几乎每隔十几秒钟或者几十秒钟，就会停顿片刻。
　　这也代表有一支鲜血部队被她灭掉。
　　这就是传奇级别的杀戮效率，他们是真的能在短时间内，灭掉一域的生灵！
　　对于敌人来说，简直是噩梦般的存在！
　　而在这么恐怖杀戮速度下，伊莎贝尔的经验值也在疯狂暴涨！
　　尽管她现在升1级动不动就是几亿的经验值，但奈何这次击杀的敌人数量同样恐怖。
　　曹星这边也是收到了连续的系统提示。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升，当前等级：102级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+2054，敏捷+2132，精神+2518，体质+1874，神力值上限+10】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升，当前等级103级】
　　【本次升级……】
　　……
　　【你的领地成员：布隆·铁壁等级已提升，当前等级：74级】
　　【本次升级……】
　　…
　　连续的刷屏之后，这位圣光贤者的等级已经冲击到了104级。
　　别小看这三四级的提升，到了她这种级别，升一级获得属性，堪比之前10级！
　　所以老国王等强者就分出了初阶传奇，中阶传奇，高阶传奇等等。
　　初阶对应着100~120级，中阶对应着120级~140级，高阶就是140级以上了。
　　每一阶之间的差距虽然没有前面一个大阶夸张，但实力还是相差不少的。
　　虽然在曹星看来，只要怪物的数量够多，他很快就能全员冲到150级满级。
　　这种小阶段的划分对他来说没什么意义。
　　除此之外，布隆这家伙的等级也在飞速提升，短短几个小时，就连冲了三四级。
　　这场清缴行动也持续了近两小时。
　　而且因为曹星的全服公告，驱散了幸存者们对于鲜血军团的恐惧。
　　世界各地，越来越多的幸存者组建了大型联盟，开始对抗鲜血军团。
　　从全服公告出现之后，全世界幸存者的阵亡速度，以肉眼可见的速度逐渐下降。
　　…
　　…
　　激烈的战斗从鲜血之乱彻底爆发，到晚上的日落黄昏，已经持续了六七个小时。
　　短短七小时时间，全世界幸存者的在线数量，从原来的20.3亿，已经跌下了20亿。
　　也就是说，全世界今天至少有三千多万幸存者阵亡。
　　算上他们领地中的战斗人员，以及其他原住民城市。
　　今天死亡的人数，已经到了一个恐怖的数字。
　　从那些鲜血传送柱就来看出来。
　　刚刚开始的时候是36根，到现在已经变成了48根，又是十几根传送柱开启，这代表，又有几千万鲜血大军传送到了这个世界。
　　或许是因为死的人实在太多，又或许是因为鲜血军团的原因。
　　众人感觉今天的落日格外的刺眼，仿佛太阳都被一层粘稠的鲜血覆盖住了一般。
　　血色的光芒落在大地上，将整个世界都晕染成了一片末日般的红色。
　　这次的鲜血资料片，确实如系统所说，难度空前的恐怖！
　　…
　　…
　　时间一晃，就来到了晚上七点钟左右。
　　天色已经彻底暗了下来。
　　除了一些还在爆发战争的区域，原本充斥着杀戮与鲜血的世界，也变得逐渐安静了下来。
　　就连鲜血军团的攻势也渐止。
　　他们确实疯狂，但这并不代表，这群怪物不用吃饭喝水，不惧怕温度的侵袭！
　　这个世界的温度本来就极低，特别是一到夜晚，更是会气温骤降。
　　再加上夜晚的寒风，即使是鲜血军团，也只能暂时偃旗息鼓。
　　幸存者们得到了短暂的喘息时间。
　　“草啊……这群疯狂的家伙终于停了！”
　　“妈的，终于可以休息一下了，今天差一点领地就被攻陷了，还好零氪军团的兄弟过来支援。”
　　“兄弟们，不要放松，今天仅仅只是开始，随着后面死的人越多，还会有更多的鲜血传送柱开启，到时候难度更大，也会有更多人死去……”
　　听到这话，其他幸存者也是心中一沉。
　　因为他们知道，对方说的是事实。
　　今天的战斗仅仅只是开始，这场鲜血之乱，会随着时间的推移难度越来越大，怪物的数量也越来越多。
　　到最后，甚至席卷整座大陆！
　　光是听起来，就让人感觉到十分的绝望。
　　面对这种实力又恐怖，而且越打越多的敌人，实在是有些无力。
　　似乎也看出了大家的情绪都很低沉。
　　一名军团长在里面发言道：“大家不要丧气，也不要放弃希望。”
　　“好好想想，我们最开始来这个世界的时候是什么样子？那才是真正的朝不保夕，过了今天没有明天。”
　　“如今，我们不仅渡过了难关，现在大家都有了个不错的领地，有了温暖的庇护所，面对敌人，也有了反抗的力量！”
　　“在这种世界级别的危机面前，个体的力量虽然渺小，但大不了就是鱼死网破罢了！”
　　“干他妈鲜血军团！”
　　其他幸存者也纷纷眼睛一红，激动的在聊天频道高喊。
　　“干他妈鲜血军团！”
　　“把这帮恶心的怪物清出去！”
　　“……”
　　众人重燃斗志，都生存这么久了，谁也不会轻易放弃生存下去的希望。
　　到了晚上八点多钟，第一天的战斗正式宣告结束。
　　包括曹星，也已经返回了自己的领地。
　　听着各大军团传来的战报，曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“很好，第一个目标已经完成了。”
　　“今天之内，拿下了狂风雪原！”
　　是的，狂风雪原这五百万鲜血大军，已经被曹星派出的大量军团，联合其他幸存者斩杀得百不存一。
　　原174大区的幸存者们，领地都在狂风雪原。
　　他们今天一天，可以说是亲眼见证那群天兵天将的恐怖！
　　聊天频道，也出现了他们激烈的讨论声。
　　“太猛了！曹星大佬真的灭掉了整个狂风雪原的鲜血军团！”
　　“是啊，我附近都看不到这些恶心的怪物了，真是可怕的男人！”
　　相比起世界频道的悲壮，四大区的聊天频道氛围可以说是很轻松。
　　“话说……兄弟们今天有看到曹星大佬手下的强者怎么出手的？我只看到一道金色的闪电，在我面前嗖的一下就过去了，连那道闪电的衣角都没看到，那些鲜血军团就没了！”
　　“我没看到闪电，我就看到了一个骑着巨龙的绝世美人，她一过来，随便一剑就灭掉了几千鲜血大军，太美太帅了！”
　　“哈哈！我还看到了一个半人半蜘蛛，身材爆炸的女王，她带着一大群蜘蛛过去，将那些鲜血军团啃的嗷嗷叫，没一会就全部灭掉了！”
　　“我也是被这个冷艳的女人救的，好美好酷，我要当她的狗！”
　　“骑巨龙的小姐姐，不要骑龙了，骑我！”
　　“不是哥们？”
　　他们说的，自然是伊莎贝尔，龙语者和希儿妲等人。
　　随着这些强者一次次出手，也逐渐出现在了公众的视线当中。
　　甚至于，因为她们今天出手，救下了很多幸存者。
　　再加上她们那绝美的外观和冷艳的气质，已经出现了诸多狂热的粉丝。
　　当然，他们也只是敢在口头喊喊，不管有任何逾越的举动。
　　毕竟，不管是希儿妲，还是龙语者，随便一个女人都不是他们能够招惹的。
　　其他幸存者则是十分羡慕狂风雪原的幸存者。
　　毕竟，现在大部分区服，都还在拼尽全力抵挡鲜血军团呢。
　　而他们却已经完成了反攻，将敌人清完了！
　　与此同时。
　　更多的幸存者已经抵达了【星火】军团的驻地，越来越多的人聚集在那里。
　　他们在聊天频道，继续号召更多的人加入。
　　“诸位，还有没到星火军团的兄弟没有，快点过来，这里已经聚集好多人了！”
　　“我马上就到了，已经能看到军团领地的灯光了，沃日！这人数确实挺多的，简直是人山人海啊！”
　　“哈哈！这里有几十万大军，鲜血军团要想灭掉我们，至少要派出一个百万人的军队啊！”
　　“确实，安全感爆棚啊！”
　　…
　　…
　　曹星也看到了幸存者们的讨论。
　　他先是打开了军团频道，然后说道：“姚一明，姬心月，田镜，你们三个作为副团长，今晚还要辛苦一下。”
　　“将所有幸存者大军进行整合，然后带领他们前往布里斯班野地。”
　　“明天早上，会有新的任务下达。”
　　听到这话，三名副团长顿时神色一正，似乎明白了什么。
　　他们齐声回应，“是，军团长！”
　　在接受到曹星的指令后，便迅速开始了行动。
　　三道身影逐渐出现在城墙上。
　　除了田镜之外，姬心月和姚一明，也通过上一次怪物攻城获得的力量之心，顺利突破到了大师级别。
　　三道大师级的气息，即使在黑夜中，也如同骄阳般耀眼！
　　此刻，星火军团驻地，已经里三层外三层，聚集了大量的幸存者和他们的战斗成员。
　　数量至少超过六十万！
　　就连姬心月和姚一明，也是第一次看到这么多人聚集。
　　一想到自己接下来要指挥那么多人战斗，心中就不由得浮现了一股压力。
　　不过，他们又想到了曹星交待的事情，深吸一口气。
　　来到空中后，姚一明迅速说道：“所有人，都安静一下。”
　　他手里握着一个类似话筒一般的装置，声音通过扩音石传荡出去数公里。
　　即使是曹星所在领地，也能隐约听到。
　　数十万幸存者纷纷安静了下来，注视着城墙上的那三道身影。
　　姚一明继续说道：“诸位，我们是星火军团的三名副团长。”

第606章 消化奖励，不对劲的血蛛女王。
　　姚一明说道：“曹星团长刚刚给我们下发了新的任务，现在我们需要统合这里的所有人，根据你们的职业和擅长的方向，列出队形。”
　　“然后，进行简单的配合训练。”
　　听到这话，几十万幸存者大军面面相觑。
　　在此之前，大部分幸存者领主都是小规模团队模式，他们也差不多熟悉了队员之间的战斗技能和搭配。
　　像这么多人的大型军团战斗配合，还从未有过。
　　心中隐隐有些担心，会不会出什么问题？
　　姚一明也知道他们的顾虑，安慰道：“诸位不用担心，只不过是简单的根据近战，远程，以及辅助等职业划分而已，不会太复杂。”
　　“这样做，也是为了在遭遇大规模战斗的时候，能够发挥出各自的力量，不至于一盘散沙。”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷松了口气。
　　几秒钟后，姚一明继续说道：“现在，所有肉盾类职业，向着坐标****的区域汇聚。”
　　那些幸存者和战斗人员们还在寻找姚一明所说的坐标。
　　而在他旁边，田镜陡然张开大口，一团幽绿色的火焰，落在了不远处的一块空地上。
　　在有了目标地点后，人群也开始了移动。
　　大量的极光骑士，极地盾卫，盾甲侍女等等职业，聚集在一起。
　　当这些肉盾职业都调整好后，姚一明继续道：“所有近战，聚集在坐标****。”
　　“所有远程，前往****”
　　“所有辅助类职业，前往……”
　　随着田镜不断喷吐出火焰，为他们指明方向。
　　幸存者们用了大概十几分钟，才聚集在了一起。
　　这60万人共分成了四波。
　　其中辅助职业最少，堪堪只有四万多人。
　　其次是肉盾，大概六万多人。
　　远程和近战各自占据一半，分别是25万左右。
　　姚一明继续道：“现在，所有肉盾职业站在最前面。”
　　“20万近战跟在后面，所有辅助和远程走在队伍中间。”
　　“然后再分出五万近战跟在队伍最后面。”
　　话落，几十万幸存者大军再次行动了起来。
　　由于是第一次配合，这几十万人花费了足足二十分钟时间，才整理好了队伍。
　　这期间，也出现了各种意外。
　　诸如配合不协调，人员之间的摩擦之类。
　　姚一明和姬心月等人，在旁边耐心的指挥着。
　　还有田镜在一旁的协助。
　　在他们的共同努力下，这六十万幸存者大军，终于拥有了队伍的雏形。
　　三人满意的看着眼前的一幕，相比起之前那散乱的队形，如今倒是有了几分正规军的气质。
　　但是他们并没有急着行动。
　　姚一明说道：“我知道，白天大家赶路都很疲惫了，但晚上，大家还要继续辛苦一下。”
　　“接下来，我们花两个小时来简单的磨炼下军团的配合。”
　　夜晚的温度极低，寒风刺骨。
　　再加上姚一明的领地熔炉供暖范围还覆盖不了太大的面积。
　　所以他们在外面待着，本身就是件极其考验毅力的事情。
　　现在听说还要花两小时顶着寒风训练，也是让这群幸存者感到有些不自在。
　　姚一明看出了他们的想法，语气严肃的说道：“我想，大家都应该知道，我们接下来是去做什么。”
　　“曹星团长会带领我们去与鲜血军团战斗，但是那群怪物非常强大，也非常疯狂。”
　　“面对我们，对方的刀刃不会有任何的迟疑。”
　　“为了确保更多的人活下来，大家必须全力以赴，提升自己的战斗能力和队伍的配合能力。”
　　“现在的艰苦训练，是为了在战场上多一分生存的希望。”
　　“如果你们觉得没必要，现在就可以退出了。”
　　他的语气中带着不容置疑。
　　几十万幸存者大军，也逐渐沉寂了下来。
　　他们明白，姚一明说的没错。
　　面对鲜血军团这样的敌人，任何松懈都可能付出生命的代价。
　　在等待了两分钟后，也没有任何人退出。
　　姚一明继续道：“很好，看来大家都已经做好了准备。”
　　“那么现在开始训练！”
　　随后，他便开始进行一些简单的指令训练。
　　这些幸存者们也都比较配合，尽管寒风凛冽，但他们依然咬牙坚持。
　　很快，他们就能做到简单的协同作战指令。
　　比如，所有治疗职业集中奶量，治疗队伍中的盾卫，以及面对一些强大的敌人时，各种远程单位同时集火等等。
　　队伍的整体协调性，相比起两个小时之前，已经有了显著的提升。
　　两小时后，姚一明站在高处，目光扫过整支大军，高声宣布。
　　“现在，大军出发！”
　　“哗啦啦！”
　　七十多万大军如同一条巨龙，向着布里斯班野地的方向前进。
　　他们的步伐整齐划一，气势如虹，仿佛连寒风都被这股战意驱散。
　　场上大部分幸存者，都是第一次参加这种行动，心中除了忐忑与不安外，更多的是激动与热血！
　　他们已经迫不及待的，想着大干一场了！
　　在大军行进的过程中，又有数千名幸存者领主，带着他们的部队陆续赶了过来。
　　这些新加入的战士迅速融入大军，为这支队伍注入了更多的力量。
　　夜色中，八十万大军的身影消失在雪原尽头，只留下坚定的脚步声在寒风中回荡……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星领地中的所有战士，已经全部返回了领地。
　　身为领主，曹星照常演讲了一番，并且称赞了这群战士们的勇猛。
　　然后，几千名战士带着激动的心情，各自回到了食堂当中用餐。
　　原地，还留下一些核心战斗人员。
　　其中就包括了希儿妲，龙语者，以及阿萨姆等人。
　　血蛛女王优雅的举着右手，一只只血蛛在她手背上爬过，尽显妖异与强大。
　　龙语者整个人如同一柄散发着寒意的利剑，散发着惊人的杀意与寒意！
　　旁边的阿萨姆面色威严，如同一尊百战而归的将军。
　　今天一天的征战，他们斩杀了无数强敌，每个人身上都仿佛凝聚出来了一股无敌、且强大的气势。
　　要知道，光曹星手下的这些战斗人员，就干掉了两三百万鲜血大军。
　　这么多的怪物，给他们贡献了大量的经验值。
　　刚刚突破的希儿妲，安德鲁，蕾妮斯，大白等级都在疯狂飙升！
　　尤其是安德鲁和希儿妲，这两名英雄因为有【生命绽放】和【女王意志】这两种状态技能，可以分到其他人的经验。
　　所以今天一天，他们等级从70级飙升到了94级！
　　一天冲了24级，这是什么概念可想而知。
　　其他人也差不多都升了四五级。
　　阿萨姆和霜狼已经全部到了90级以上，成为了十阶生物。
　　传奇级别的伊莎贝尔，等级也飙升到了107级。
　　除了等级的提升之外，他们干掉了这么多的怪物，自然也代表曹星收获了海量的战功。
　　带着几分期待，看了眼自己的战功数值。
　　【战功：1874.45万】
　　…
　　“好好好，差一点就破两千万了！”
　　“这些战功，又可以兑换一个遗物箱出来。”
　　“算上我手里剩下的两颗传奇之心，说不定有希望再出现一尊传奇！”
　　曹星满意的点头，然后看向场上的众人。
　　“诸位，你们今天的表现都很不错，我为你们而感到骄傲。”
　　“现在都可以回去休息了。”
　　“希儿妲，你留下来。”
　　听到这话，这些核心战斗人员相互看了一眼。
　　阿萨姆说道：“领主大人，今天我们干掉那些鲜血军团后，地上掉落了一些东西。”
　　“我们将这些东西都收集了起来，您请过目。”
　　话落，他递上来一个小背包。
　　曹星接过后，将里面的东西转移了过来。
　　【获得：血晶石（金）*114】
　　【获得：强者之血*7】
　　…
　　“哦？居然是这种材料吗？”
　　之前曹星在干掉那个万夫长之后，也爆出来几颗。
　　知道这种血晶石是一种建造鲜血系列建筑的材料。
　　至于后面的强者之血，倒是意外收获。
　　“很好，大家把手上的材料都给我吧。”
　　听到这话，众人纷纷将东西递了过来。
　　曹星全部接过后，统计了一番。
　　今天一天，累计收获了：
　　【血晶石*342颗】
　　【强者之血*28】
　　……
　　“不错，三百多颗血晶石，相当于三百多万战功。”
　　“而另外20多滴强者之血，能让九个人的攻击力提升一大截。”
　　击杀鲜血军团虽然不会爆出装备，魂魄等道具。
　　但是会给战功，以及小几率爆出血晶石和强者之血，还是不错的。
　　于是，曹星大手一挥。
　　将强者之血分配给了安德鲁，蕾妮斯，大白，沃利等等……
　　包括死灵袋中的维纶国王和莎拉，也被曹星放了出来。
　　全部吸收完毕后，这一众强者也纷纷散去。
　　很快，这里便只剩下曹星和希儿妲二人。
　　这位血蛛女王双手环抱，将她胸前那夸张的规模轻轻托起。
　　脑袋上的八只眼睛全部瞥向曹星，语气中带着一丝慵懒：“有什么事吗？”
　　“当然有事。”
　　曹星点头道：“走吧，跟我去趟地下室。”
　　说完，他便直接向着地下室区域走去。
　　这位血蛛女王也明白了他的意思，迈开修长的双腿，跟在曹星身后。
　　二人一前一后，很快就进入了地下室内部。
　　面前黑暗一片，地下室中的气息显得有些阴冷，空气中弥漫着一股淡淡的腐朽味道。
　　而当曹星点燃火把之后，眼前便出现诡异且渗人的一幕。
　　只见地面上正横七竖八的倒着十几具尸体。
　　他们大部分都是人族，在这个世界极寒低温之下，脸色苍白如纸，表情凝固在死前的最后一刻，显得格外狰狞。
　　即使死去了，这些尸体上依然散发一种令人心悸的威压。
　　毕竟，这里可是足足十具英雄级，两具传奇级强者的尸体。
　　对于那些死灵法师或是其他依靠尸体获得力量的职业，可以说是一笔惊人的财富。
　　“希儿妲，动手吧，将这些尸体全部孵化。”曹星的声音响起。
　　听到命令，这位血蛛女王伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　“这么多强者的尸体，倒是不错。”
　　“看来今天，又能让我孵化出一些统帅级的血蛛了~”
　　话落，希儿妲伸出右手，随手一挥，一滴滴王血洒在那十具英雄级强者的尸体上。
　　现在，她已经达到了94级，完全可以将这些英雄级尸体全部孵化。
　　只有那两具传奇级的尸体，则是还要再等一段时间。
　　而这也让曹星心中有了个新的疑惑。
　　“如果等希儿妲突破到传奇后，再来孵化这些传奇级的尸体，会不会直接孵化出传奇级别的血蛛出来？”
　　“如果可以的话，那就太夸张了！”
　　这个问题，即使希儿妲自己都不知道。
　　因为在上一世，她最高也只是到了七十多级，根本没有触摸到传奇境界。
　　曹星摇了摇头，心中暗道：“只能等以后再实践看看了。”
　　就在曹星思考这些的时候，希儿妲的孵化过程已经逐渐接近尾声。
　　只见地上那十具尸体的腹部都开始迅速隆起，眨眼间就臌胀到了一个皮球大小。
　　“啵~啵啵~”
　　随着一阵阵炸裂声响起，一只只体型不一，通体散发着诡异红光的血蛛从尸体中钻了出来。
　　它们转过头，开始迅速将尸体吞噬，体型也随之飞速壮大！
　　没过多久，足足十只通体散发着危险气息的血蛛，赫然出现在二人面前！
　　它们身上缠绕着猩红的纹路，八只眼睛闪烁着冰冷的光芒，仿佛随时准备撕碎一切。
　　希儿妲满意的看着眼前这些血蛛，嘴角扬起一抹妖异的笑容。
　　“这批孵化的血蛛，质量都还算不错。”
　　曹星听罢，也迅速扫了一眼。
　　【异变血蛛】
　　【等级：80级（九阶生物）】
　　【潜力：变异统帅】
　　…
　　【巨化血蛛】
　　【等级：90级（十阶生物）】
　　【潜力：统帅】
　　…
　　【嗜血魔蛛】
　　【等级：80级（八阶生物）】
　　【潜力：变异统帅】
　　…
　　果然如希儿妲所说，这批血蛛的质量相当恐怖。
　　最低都是八阶首领级生物！
　　换句话说，曹星一下子拥有了十尊英雄级别的战力。
　　不过唯一的弊端是，这些血蛛的等级已经固定，无法继续升级。
　　曹星满意的说道：“做的不错，希儿妲。”
　　他顿了顿，继续道：“接下来等我找到你的遗物，就想办法让你突破到传奇。”
　　“然后，我们可以去寻找下关于蛛后权杖的线索。”
　　听到最后两句话，这位血蛛女王头上的复眼转动，眼神中也闪过了一丝渴望。
　　希儿妲嘴角带着妖异的笑容，声音低沉而魅惑：“没想到，你这么关心本女王。”
　　“那么今天，本女王就特例给你一些奖励吧~”
　　“嗯？”曹星眼中带着些疑惑，心中忽然有了些不好的预感。
　　而在这时，希儿妲随手一挥。
　　那些血蛛迅速爬行，消失在了阴影中，连带着另外两具传奇级别的尸体也消失在原地。
　　整个地下室瞬间变得空旷，只剩下了曹星和希儿妲二人。
　　“踏踏……踏踏……”
　　她迈动八只长腿，缓缓向着曹星靠近。
　　眼神中带着一众难以言喻的意味，仿佛盯上了猎物一般，让曹星心中不禁有些发毛。
　　“你想做什么？我可是你的领主。”
　　曹星下意识的后退了几步。
　　这位血蛛女王轻点嘴唇，发出一阵低沉的笑声：“呵呵呵……你在害怕什么，领主大人？”
　　“我又不会吃了你。”
　　曹星嘴角抽了抽：“我就是怕你吃了我！”
　　他再次往后退。
　　而就在这时，希儿妲再次双手一挥。
　　“哗啦啦~！”
　　血色的蛛丝如同潮水般涌出，瞬间将他的身后完全堵死，并且将地下室的通道也完全封住。
　　希儿妲的笑容愈发妖艳，声音中带着一丝戏谑：“领主大人……这下你没地方逃了吧？”
　　曹星心中一紧，还没等他反应过来，一根蛛丝迅速缠上了他的腰杆。
　　紧接着，一股强大的力量传来，曹星不由自主的向着希儿妲迅速贴近！
　　随着‘嘭’的一声，曹星撞在了希儿妲的胸前。
　　一对柔软的缓冲物将他的视线阻挡。
　　然后，曹星对上了希儿妲那迷离的目光和水润的嘴唇。
　　心中虽然还是感到有些不自在，但曹星想了想自己的实力，很快做下了决定。
　　“我可是十阶的巨龙法师，怕个蛋！”
　　还没等她反应过来，曹星当场吻了上去。
　　双唇触碰的那一刻，希儿妲所有眼睛瞬间睁大。
　　“唔……”
　　而当她感应到口中的闯入后，目光再次迷离了起来。
　　与此同时，这位冷艳的血蛛女王在适应过来后，更加热烈了起来。
　　从她身上释放出一阵阵红色的粉雾，整个地下室的环境都变得迷离了起来。
　　魔能火把淡淡的幽光透过层层迷雾，将希儿妲的面容照耀得妖异且美丽。
　　几分钟后，二人唇分。
　　希儿妲摸了摸嘴角，逐渐浮现一抹笑容。
　　“原来……这就是雄性的味道吗？”
　　“好像还不错的样子。”
　　曹星也深吸一口气，然后平复了心中的情绪。
　　“希儿妲，今天就到这里吧。”
　　然而听到这话，这位血蛛女王那张美丽的且妖异的面容，再次迅速贴近了过来。
　　……

第607章 冰兰突破，传奇驭龙女皇！
　　血蛛女王那张美丽的且妖异的面容，再次迅速贴近了过来。
　　“呵呵……就到这里？”
　　“你挑起了本女王心中的火焰，就想这么一走了之？”希儿妲幽幽的注视着他。
　　曹星看着她，一脸古怪的说道：“可是，你的身体……”
　　“嘁……”
　　希儿妲轻哼一声，“本女王的身体怎么了，你很嫌弃吗？”
　　而听到这话，曹星顿时面色一正，直接来到希儿妲面前。
　　然后直接伸出手，在她的脖子上划过。
　　这位血蛛女王的身体发出一阵阵轻微的颤抖。
　　然后，耳边传来曹星低沉的声音，“我可没说，嫌弃过你。”
　　还不等她反应过来，忽然感应到脖子上那根带子被解开。
　　霎时间，一
　　曹星目光下移，顿时眼睛都挪不开了。
　　虽然，他之前也与很多身材火爆的女性进行过接触。
　　但是像希儿妲这种夸张的规模，还是第一次见到。
　　用一句话形容就是，比脑袋还要大！
　　“咕嘟……”
　　他下意识的咽了咽口水。
　　此刻，希儿妲双臂环绕，轻轻托起胸前，沉甸甸的重量简直让人无法将视线移开。
　　片刻后，她不好意思的低下脑袋，轻声说道：“别……别看了。”
　　“我还从没有在一个男人面前，展现过这种姿态……”
　　听到这话，曹星轻笑道：“好，那接下来，就是最后一步了。”
　　下一刻，他便将这幅魔鬼般的身体，拥入怀中。
　　曹星顿时一个激灵，因为他此时的感觉，就像是抱着一个滚烫的热水袋一般。
　　希儿妲那灼热的皮肤不断散发着高温，仿佛要将他融化一般。
　　在这种极度的刺激下，曹星直接进行了最后一步。
　　“噗——！”
　　这一瞬间，希儿妲的所有眼睛再次猛地瞪大，那绝美妖异的面容上，浮现出一丝痛苦的神色。
　　“嗯——”
　　长长的叹息声后，她似乎适应了过来。
　　并且主动伸出双手，将曹星环抱。
　　而此刻的曹星，
　　一股强烈的灼热，向着全身袭来。
　　曹星一脸惊讶的看着希儿妲。
　　他从来没想到，血蛛女王的身体居然会那么烫。
　　那是一种由内到外，完全不同的感受……
　　“呼……呼……”
　　曹星深吸了几口气，才适应过来。
　　此刻，二人保持着一种奇怪的姿势。
　　看起来就像是曹星挂在希儿妲身上一样。
　　他低声问道：“希儿妲，你感觉怎么样？”
　　这个要强的女人轻咬下唇，虽然目光已经迷离，但她依然嘴硬道：“嘁……本女王一点感觉都没有……”
　　听到这话，曹星顿时感觉男人的自尊受到了挑战。
　　然后倾尽全力——
　　……
　　接下来很长时间，整个地下室都充斥着希儿妲那长长的叹息声。
　　曹星也不知道过了多久。
　　当他从那一片血色蛛网中，爬出地下室的时候，整个人都是处于茫然状态中。
　　他的身体此时散发着一阵阵灼热的气息，皮肤变得通红无比。
　　直到外面的冷风吹过，才让他的大脑冷静下来。
　　“呼……”
　　曹星长长的舒了口气，然后感叹道：“这血蛛一族的身体，还真不是一般人吃得消的。”
　　“太烫了……”
　　“不过万幸，希儿妲没有跟其他蜘蛛一样，吃掉自己的配偶……”
　　平复了一阵躁动的内心后。
　　“接下来，就可以消化战功，再兑换个遗物箱看看了！”
　　曹星点开了战功商店，当场点击了兑换。
　　【兑换成功：积分-1000万……】
　　…
　　然后，他将这个遗物箱从背包中取出。
　　“让我看看，这次能开出谁的遗物吧！”
　　曹星直接点击了开启。
　　“嘎吱！”
　　随着箱子缓缓打开，一阵恐怖的寒气从箱口中散发出来，周围几十米的地面瞬间被冻结。
　　看到这一幕，曹星心中微微一惊。
　　“好家伙，这么强烈的寒气。”
　　“难道……这是我的遗物？”
　　“这岂不是说，我马上就能突破到传奇了？”
　　想到这里，曹星的双眼猛然瞪大，呼吸也有些急促了起来！
　　当寒气逐渐消散，在箱子底部，他看到了一根散发着寒意的冰锥。
　　“冰锥，啥玩意？”
　　将其从箱子中取出，系统提示出现。
　　【获得：遗物·玄冰之刺】
　　……
　　看了眼属性。
　　【遗物·玄冰之刺】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：蕴含着一部分寒冰与穿透神力的遗物，为冰系剑士突破到传奇境界，所需要的主材料之一。】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　（注：该遗物中蕴含着极强的寒冰神力，给相应属性的剑士使用，将会额外增加10%的突破概率，并且有更大几率觉醒传奇战技。）
　　…
　　“沃日！虽然这玩意不是我的遗物，但也来得正是时候啊！”
　　“冰属性，还是剑士，特么的这玩意简直就是给冰兰量身定制的。”
　　而且最关键在于，这个遗物还会额外增加10%的成功率！
　　配合曹星的高幸运值，几乎是百分百成功！
　　也就是说，他将马上再增加一尊传奇战力！
　　按捺住心中的激动，曹星耳边的通讯装置，“冰兰，来领地中心找我。”
　　“知道了。”
　　简短的回复后，对方便挂断了通讯。
　　没一会，一抹身着白色素纱，孤傲的倩影便来到了他身边。
　　“有事吗？”她淡淡的开口，一双冰蓝色的瞳孔注视着曹星。
　　曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　“冰兰，你说如果我现在让你突破到传奇，你要怎么报答我？”
　　“嗯？”
　　龙语者微微睁开眼睛，带着几分不确定道：“看你的意思是……你已经找到了我使用的遗物？”
　　曹星点头道：“没错。”
　　在得到他亲口确认后，即使是这位孤傲的龙语者，此刻也不禁肩膀一颤。
　　对她来说，传奇境界也是自己一直渴望而不可求的境界！
　　如今，居然这么快就看到了希望！
　　她深深吸了口气，平复内心激动的情绪，疑惑问道：“你想我怎么报答你？”
　　曹星摇了摇头，“开玩笑的，你都已经是我领地的人了，还需要你报答什么。”
　　“接着。”
　　说完，曹星就将那根遗物丢了过去。
　　冰兰下意识的接过这根散发寒意的冰锥，同时也感受到了上面极其契合自己的两种力量。
　　“好强大的冰属性神力，这件遗物确实非常适合我。”
　　曹星微微点头，然后又将一颗黑色的【传奇之心】丢了过去。
　　“好了，开始突破吧，希望你能顺利成为传奇。”
　　冰兰微微点头，没有说话，脸上依然带着冰冷的表情。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：龙语者·冰兰忠诚度已进一步提升。】
　　【因忠诚度已满，触发隐藏效果：死忠】
　　……
　　此刻，曹星心中也浮现一抹感慨。
　　这个孤傲的龙语者，来到领地这么多天，也算是终于完全归顺了。
　　对于冰兰的突破，曹星倒是不怎么担心。
　　毕竟，她可是有着变异主宰级的潜力，突破传奇的概率高达80%！
　　而且这次的遗物，还是契合她属性的遗物，再次增加了10%的成功率。
　　这么高的成功率下，根本就不可能失败。
　　冰兰还是按照先前的步骤，先将那颗传奇之心捏碎，然后将里面蕴含的浩瀚力量全部吸收。
　　“哗啦啦！”
　　一阵阵强烈的寒意与威严的气息爆发，在她背后，再次出现了一头白色巨龙的虚影。
　　恐怖的龙威如同海浪般扩散了出去！
　　在吸收完【传奇之心】中蕴含的力量后。
　　冰兰又将那一根半截手臂长的冰锥放在白皙的手掌之上，释放出自身的力量，将其笼罩了过去。
　　与此同时，这根冰锥居然开始了融化，仿佛所有力量都被冰兰吸收了一般！
　　曹星看到，冰兰背后那头白色巨龙的虚影，已经变得愈发凝实，仿佛要变成一头真的巨龙一般！
　　一阵阵恐怖的龙威溢散。
　　这次的突破持续了差不多三四分钟左右。
　　在曹星激动的等待中，一条系统提示出现，
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰已成功突破为传奇级生物，职业‘驭龙者’已变为‘驭龙女皇’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500！】
　　【因未知原因，本次突破额外激活英雄战技——龙约剑·冰龙狂舞，传奇战技——龙神裁决·盛宴】
　　【龙语者·冰兰‘神力值’功能已开启。】
　　……
　　曹星眼中，再次出现了兴奋的神色！
　　“第四尊传奇了！而且马上，我就能拥有第五尊传奇！”
　　“哈哈哈，就问还有谁？”
　　此刻，刚被曹星放出来不久的维纶国王，刚准备在这个领地转悠一下。
　　结果现在，又感应到一尊传奇级强者的出现。
　　整个人都呆愣在了原地。
　　此刻的他，心中只有一个想法。
　　那就是，自己这是来到了一个什么样的怪物领地？
　　传奇级强者，都是一天出现几个的吗？
　　不对！还不到一天时间！
　　上一个传奇还只是早上突破的。
　　到了晚上，又出现了一尊传奇！
　　实在太恐怖了！
　　维纶国王在震惊之余，心中再次浮现了一抹强烈的危机感。
　　曹星并不知道这家伙此时的想法，而是激动的看向冰兰的面板。
　　这一次，她可是觉醒了两个新技能。
　　除了一个英雄战技外，还有一个传奇级别的战技！
　　【英雄战技：龙约剑·冰龙狂舞（消耗2点神力值，使自身的普通攻击范围增加500%，并且每次发动攻击时，都有50%的概率召唤出一道冰龙虚影，对前方三千米的敌人造成冲击伤害。
　　持续时间：180秒，冷却时间：3小时）】
　　【传奇战技：龙神裁决·盛宴：消耗10点神力值，召唤龙神虚影，对下方5000米区域内的所有敌人，造成连续‘龙神裁决’的效果。
　　龙神虚影爆发恐怖的龙威，对下方5000米内所有敌人造成（攻击力+敏捷*572%）的碾压伤害，最多可连续释放6次。
　　当龙神裁决结束，龙神虚影将会从天而降，对下方的敌人造成（攻击力+力量*3888%）的毁灭伤害，冷却时间：24小时】
　　…
　　“沃日！这两个新觉醒的技能，有点恐怖啊！”
　　“这个传奇技能杀伤范围达到了五公里，伤害系数同样离谱，一波爆发下去，至少就是一亿多的伤害！”
　　“另外的英雄战技，居然还是一个状态技能！”
　　这代表什么？
　　代表冰兰只需要消耗2点神力值，就能永远保持【龙约剑·冰龙狂舞】的状态。
　　攻击范围暴增五倍！
　　再加上她身上的【光通量肩甲】会提升100%攻击速度。
　　届时，冰兰将会彻底成为一个战场上的杀戮机器。
　　实在太恐怖了！
　　此刻，蜕变为传奇后的冰兰，身上散发着一股极其危险的气息。
　　带着激动的神色，曹星扫了一眼她的属性面板。
　　【龙语者·冰兰】
　　【种族：半龙人】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【职业：驭龙女皇】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　“嘶——”
　　“这属性，好特么恐怖！”
　　120万的基础攻击力，现在所有技能全丢，一通爆发之下，至少就是一两亿的输出。
　　再加上她最擅长的还是群攻，这个属性之下的冰兰，即使不使用传奇战技，也能在短时间内屠光一个百万人的大军！
　　“很好。”
　　“现在我也算是正式拥有四大传奇战力了！”
　　“而我这四大传奇，联合起来对付六个传奇不难，再加上我的恶魔法典可以召唤一尊传奇恶魔。”
　　“也就是说，鲜血军团和守望者要想对付我，至少得一次性出动十尊传奇以上。”
　　“而且还有可能被我反杀！”
　　这时候，曹星忽然有了个想法。
　　“要不要……让玛莲妮娜也拥有传奇战力呢？”
　　这个女武神残躯从被曹星带回来后，除了开启一次【炎刃·神罚剑】之外，就一直没有动用过神力值技能。
　　现在，她自己的神力值已经积攒到了40点。
　　【神力念珠】上面积攒的神力值则是达到了41点。
　　也就是说，还差419点神力值，就能让玛莲妮娜的神力值直接达到500上限。
　　然后开启第二形态！
　　看了眼自己背包中的所有神力碎片。
　　【神力碎片*47】
　　这几天的积累，加上各种战斗的奖励，也已经达到了一个惊人的数字。
　　“也就是说，我至少需要给玛莲妮娜42枚神力碎片补充神力。”
　　“剩下的神力碎片，刚好够我使用一次上古蜥皇之怒。”
　　想到这里，他的眼中逐渐浮现坚定之色。
　　“干了！现在就让女武神蜕变！”
　　曹星直接将背包中的大部分神力碎片取了出来。
　　【是否消耗神力碎片*42，为领地成员玛莲妮娜补充420点神力值？】
　　“是。”
　　在点击确定的那一刻，手中珍贵的神力碎片全部化作光点。
　　让曹星都不由得出现几分心痛的神色。
　　毕竟，这可是他积攒了那么多天的资源，现在一下子就快用完了。
　　当然，玛莲妮娜的神力值，也补充到了460点。
　　“唔……”
　　感受到自己神力值的增长，女武神也逐渐转过脑袋，注视着曹星。
　　然后，他又从背包中取出神力念珠。
　　40团发光的光点，全部落在玛莲妮娜身上。
　　这名女武神的神力值，终于达到了上限。
　　看到这一幕，曹星脸上浮现了一抹笑容，然后说道：“玛莲妮娜，现在可以开启第二形态了吗？”
　　这名女武神感应着体内充盈的神力，然后嘴唇轻启。
　　清亮的声音响起：“可以的，主人。”
　　“不过，在此之前，我需要先进入濒死状态，才能激发体内的力量。”
　　曹星也想起了这茬。
　　那就是，玛莲妮娜开启第二形态的条件是阵亡一次。
　　换句话说，相当于复活重生。
　　而这，又让曹星联想到了一个新的问题。
　　“【永恒之力】大概率能将她的第二形态固化，变为永久存在。”
　　“只是这样一来，那条满血复活的效果，还存在吗？”
　　但很快，曹星就做下了决定。
　　毕竟相比起一次满血复活的机会，传奇级别的战力明显作用更大。
　　而且，玛莲妮娜身上也是有着【圣光救赎】效果的，同样可以在生命值归零后复活。
　　于是，他叫来了伊莎贝尔和莎拉，这两尊传奇级强者。
　　然后下令道：“你们一起攻击玛莲妮娜试试。”
　　二女对视了一眼，虽然不太理解领主大人的意思，但她们还是毫不犹豫的执行。
　　“唰！”
　　“嗡！”
　　锋利的死神之匕划过玛莲妮娜的皮肤。
　　蕴含着毁灭之力的圣光球降临到她的头顶！
　　二女的攻击同时抵达，并且激起了两个巨大的伤害。
　　【-2657742！】
　　【-1845617】
　　现在，她们随随便便一个攻击都能破百万伤害。
　　而且这还是因为，玛莲妮娜身上有一系列削减伤害的状态。
　　诸如【霜冻魔盾】和布隆的【守护领域】等等……
　　正常情况下，她们的伤害还会更加恐怖。
　　即使是100级的变异主宰，在这两个女人手中也连一秒都撑不到。
　　当然，现在的情况也差不多。
　　在二女那快出残影般的攻击下。
　　玛莲妮娜展现出了，什么是血条消失术。
　　两秒时间不到，五千万血量就已经归零。
　　随着‘嘭’的一声炸响，玛莲妮娜血量见底。
　　这尊女武神遭受重创后，身体一个踉跄，一头红发微微摆动，往后退了几步。
　　但是，她并没有就此倒下。
　　仿佛有一股特殊的力量，维持住了她的生命。
　　“嗡——！”
　　空气中传来一阵低沉的嗡鸣声，玛莲妮娜的身体开始发生变化。
　　一如当初看到她变身时的那样。
　　她的背后，一对巨大的红色蝴蝶翅膀缓缓展开，仿佛燃烧的火焰般耀眼夺目。
　　紧接着，一股传奇级别的能量波动骤然爆发，席卷整座领地！

第608章 传奇女武神，双重传奇战技！
　　玛莲妮娜的双眼由原来淡褐色转变为深邃的赤红色，仿佛两颗燃烧的星辰！
　　她身上的气息变得更加恐怖且威严，仿佛一尊经历无数战斗的女战神！
　　甚至于，比刚刚突破的伊莎贝尔，冰兰，莎拉这三大传奇，还要强悍！
　　然后，曹星听到了一条系统提示。
　　[你的领地成员：玛莲妮娜陷入濒死状态，天赋【女武神之躯】触发，消耗500点神力值，变身为传奇女武神形态，持续1小时。
　　受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在。]
　　[因玛莲妮娜进入第二形态，已激活传奇战技：【神灭·一刀两断】、【女武神之怒】……]
　　（注1：永久状态下，‘女武神之躯’形态可随时退出与关闭，但在其正常形态突破为传奇后，再次开启第二形态，需要5000点神力值。
　　除此之外，在第二形态下死亡，也将不会触发重生效果。）
　　（注2：女武神正常形态之下，若突破到传奇，在神力值不足5000的情况下进入第二形态，将不会拥有跨越一个大阶的战力，而是会提升200%全属性。
　　若神力值达到5000，将直接拥有半神战力。）
　　…
　　这次的【永恒之力】提示格外的长。
　　其中也注明了，进入【女武神之躯】后，不会触发那次满血复活的效果。
　　然而，曹星不仅没有感到丝毫的气馁，
　　反而还惊喜万分！
　　因为，永恒之力的另外一个效果还存在。
　　那就是，可以随时退出与关闭第二形态！
　　这意味着什么？
　　意味着玛莲妮娜可以随时切换回来。
　　而在第一形态下，她也是可以正常突破，正常蜕变为传奇强者的。
　　换句话，一旦玛莲妮娜成为传奇级生物，那么她再开启这个第二形态，就将拥有半神战力！
　　一旦她拥有了半神战力，曹星还怕什么守望者，怕什么噩梦之神德姆！
　　特么的，全部给你干翻了！
　　当然，曹星也注意到了第二条提示。
　　玛莲妮娜在成为传奇后，想要再开启第二形态，需要足足5000点神力值！
　　也就是说，要想让玛莲妮娜拥有半神战力，还有一大段距离。
　　除此之外，就算让她突破到了传奇，无法拥有半神的战力，也能够提升200%的全属性，也比一般的传奇强悍多了！
　　如果再配合一系列加成，玛莲妮娜凭借一己之力，压制三四个传奇完全不成问题。
　　曹星感慨道：“5000点神力值需要攒很长一段时间。”
　　“在此之前，还是先看看玛莲妮娜新激活的两个传奇战技属性吧。”
　　拉开她的技能面板。
　　【神灭·一刀两断：消耗10点神力值，对周围10公里的敌人，斩出极快一剑。
　　被命中的敌人将有50%的概率触发肢解效果，同时对其造成（攻击力+敏捷*5495%）的真实伤害。
　　冷却时间：5小时】
　　…
　　…
　　【女武神之怒：消耗20点神力值，进入神力爆发状态。
　　使自身全属性提升100%，攻击速度和移动速度增加50%，并且所有攻击附带毁灭效果，被命中的敌人将会减少5%的护甲，最高可迭加10次。
　　持续时间：100秒，冷却时间：24小时】
　　…
　　…
　　“不愧是曾经的女武神，这两个传奇战技的属性也很变态！”
　　“尤其是后面的女武神之怒，这居然是个传奇级别的状态技能！”
　　“100%的加成，都快堪比守望者的燃血效果了！”曹星赞叹不已。
　　当然，前面那个【神灭·一刀两断】也是非常不错的。
　　不光攻击范围广，伤害系数高，
　　更关键的是，这玩意是真实伤害，能够无视所有护甲！
　　此刻，曹星是越看越这个女武神越是喜欢。
　　然后，扫了一眼玛莲妮娜的属性。
　　【女武神残躯：玛莲妮娜】
　　【种族：未知】
　　【等级：100级（第二形态，无法获取经验值）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【神力值：0/10000（已激活第二形态，每天可自然回复5点神力值）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　看完属性，曹星再次满意的点了点头。
　　很显然，第二形态下的玛莲妮娜，属性丝毫不逊色刚刚突破的冰兰。
　　甚至于更强！
　　如果攒个20点神力值，开启【女武神之怒】，那么她还会变得更加恐怖！
　　不过唯一遗憾的是，玛莲妮娜没办法升级。
　　冰兰如果能升到150级，那属性就会大幅度超越女武神了。
　　“不过这也没关系，我手上还有一颗传奇之心。”
　　“如果能再找到相应的遗物，就可以让玛莲妮娜也突破到传奇。”
　　“然后，再让她直接冲到150级，开启第二形态提升200%属性，再开启女武神之怒提升100%属性，再加上我的一些祝福！”
　　“说不定，这个形态下的玛莲妮娜，就能够抗衡半神级强者了！”
　　曹星憧憬的想着。
　　至此，今天的收获算是全部消化完毕了。
　　到现在，曹星坐拥五大传奇战力！
　　今天一天，可以说让整个领地的实力都迎来了质变！
　　要知道，在早上刚刚开始行动时候，他还只有伊莎贝尔一尊传奇级别的圣光贤者呢。
　　如今一天时间增加了四大传奇，这提升不可谓不大！
　　旁边的维纶国王都已经彻底吓懵了！
　　他也看到了，曹星将玛莲妮娜收进死灵袋的动作。
　　也就是说，他甚至想隐藏包括自己在内，四尊传奇的战力。
　　这时候，维伦国王忽然忍不住有些颤抖。
　　因为，他看出了曹星的打算。
　　这是准备给鲜血军团或者守望者，来个大大的惊喜！
　　维伦国王喉咙动了动，忍不住咽了咽口水道：“要是鲜血军团这时候来找他麻烦，在半神不出动的情况下，估计要栽个大跟头了……”
　　看向这个年轻人的目光中，已经充满了恐惧。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你展现出强大的实力，折服了领地成员：泽维林·东契，该领民忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　…
　　曹星看到系统提示，转过头，饶有兴趣的看了他一眼。
　　面对他的目光，维纶国王顿时收起了视线，然后露出一副谄媚的笑容。
　　摇了摇头，曹星没有搭理他。
　　继续看向自己的战功。
　　“现在，我还有八百万战功可以挥霍。”
　　“而战功商店中倒是还有不少好东西可以兑换。”
　　其中让曹星感兴趣的有很多，但目前他最想兑换的，自然是那些熟练度纹章。
　　“目前我背包中一共有25枚专家级熟练度纹章，加起来一共是125000点熟练度。”
　　“前几天看哈罗德的熟练度已经到两万了。”
　　“也就是说，我现在还差五万多熟练度，也就是11枚专家级熟练度纹章，就可以让哈罗德向着传奇锻造师冲刺了！”
　　想到这里，曹星直接打开了战功商店，然后开始了兑换。
　　【是否消耗战功*400万，兑换专家级熟练度纹章*20？】
　　“是。”
　　【兑换成功，战功-400000……】
　　……
　　看着背包中那足足36枚熟练度纹章，曹星眼中出现了满意的神色。
　　“很好，这下完全足够了。”
　　“就算哈罗德第一次冲击失败，损失了10万熟练度，我也可以把其他熟练度纹章一起兑换下来，让他再次冲刺！”
　　战功商店中还有一种【大师级熟练度纹章】，可以一次性增加50000点熟练度，效果是专家级纹章的10倍。
　　同样的，价格也超出了十几倍，需要300万战功才能换一枚。
　　曹星觉得性价比不高，所以也就没有兑换。
　　“接下来，就让哈罗德尝试着成为传奇锻造师把！”
　　正当他准备前往铁匠铺所在的区域时，忽然停下了脚步。
　　曹星神色微动，因为他忽然感觉到了一些异样。
　　就好像，有许多股邪恶的气息向着他的领地迅速靠近一般。
　　不光光是他，领地中那些八阶以上的强者，都纷纷感应到了这些气息的出现。
　　不过他们没有收到领主的指示，也没有轻举妄动，而是纷纷在暗中提起了警惕。
　　包括莎拉已经潜入了阴影中，无声无息的来到了曹星身边。
　　为了以防出现上次的情况，一尊传奇级暗杀者来到领地中刺杀曹星。
　　所以这名暗精灵从那天之后，一直化作他的影子，贴身保护安危。
　　不过……那些气息在距离两公里左右就停了下来，似乎在等待着什么。
　　“这么明目张胆，是在等我吗？”
　　带些些许疑惑，曹星背后风翼一振，带着他直接飞到了差不多一百多米的空中。
　　目光透过十几米高的霜白色城墙，看向领地之外。
　　因为鲜血之乱的原因，将天空晕染成了一片血红色，整个世界都被笼罩在一层猩红的薄纱之下。
　　就连此时的月亮，也化作了一轮血月，散发着妖异的光芒。
　　而在这血色月光之下，前方的雪地中，站立着一群黑暗的身影。
　　这群身影体型参差不一，有的高大如巨人，有的矮小如儿童，但无一例外，都透露着一股邪恶、疯狂的气息。
　　在血月的映照下，这些身影显得格外扭曲，仿佛是从地狱深处爬出来的恶鬼。
　　一双双漆黑的眼睛，正虎视眈眈的注视着这片领地。
　　曹星认出了它们的身份。
　　“是这些家伙？”
　　“他们居然敢主动跑到我的领地附近来，不怕我把他们全部宰了？”
　　是的，这群家伙正是恶魔一族，上次在光明神殿中和曹星有过一次接触。
　　这些恶魔也注意到了飞在空中的曹星，几十双眼睛同时望过来，似乎有话想对他说。
　　曹星思忖了片刻，他在思考要不要去见这群恶魔。
　　不过很快，他就做下了决定。
　　“慕雪，你跟我一起出去一趟。”
　　身后，身穿全套光之颂歌战甲，手持上古宝剑的美人儿款款走来。
　　听到这话，毫不犹豫的伸展出背后的风翼，和曹星一起向着领地之外飞去。
　　一团阴影无声无息的跟在他们身后。
　　曹星在没有传奇战力之前，就已经不怕这群恶魔了。
　　现在，他坐拥五大传奇，再加上绑定了【恶魔法典】。
　　凭借他一人，就能将这群恶魔屠光，现在更是完全无惧。
　　眨眼间，他们就一起飞越了城墙，向着领地之外飞去。
　　很快，便来到了那群恶魔面前。
　　在距离大概五百米的区域，两人悬浮在半空中，注视着那群恶魔。
　　为首的，正是那名瘸腿的农妇，还有另外一名人类幼童。
　　在他们旁边还有牧师，神父，商人等等……
　　看起来平平无奇的人类外表之下，却隐藏着令人不寒而栗的邪恶气息。
　　在他们身后，还跟着一群如同电线杆一般瘦高且扭曲的身影，这些都是魔奴。
　　这群恶魔抬起头，看向天空中的两道身影，纷纷有些动容。
　　因为，他们居然在这两名异世界领主的身上，感受到了一股极大的威胁！
　　相比起上次在光明教会总部，这名异世界领主变得更强了！
　　那名农妇率先开口，发出沙哑而低沉的声音说道：“没想到才这么几天不见，你居然已经拥有了十阶的战力了。”
　　“魔主果然说的没错……像你这样的存在，成长起来就是个祸害……”
　　听到这话，曹星不为所动，语气平淡的说道：“说说吧，你们来我领地附近干什么？”
　　那名形似幼童的恶魔上前一步，幽暗的目光盯着他，直接开口说道：“我族的恶魔法典是不是在你手上？”
　　“没错。”曹星直接承认。
　　“这是我族的法典，将它还给我们！”
　　“什么你族我族的，这是我在路边拾的，既然是我拾的，那这就是我的。”
　　“而且，恶魔法典已经被我绑定了，也没办法还给你们。”
　　曹星显得理直气壮。
　　开玩笑，光明神的两本圣典他都不还，更别说恶魔法典了。
　　而听到这话，那名幼童恶魔的脸上闪过一丝阴冷的光芒。
　　他幽幽的说道：“不……还有一种方法。”
　　“那就是，只要干掉你，恶魔法典就会失去它的绑定者。”
　　“自然而然，它就会回到我们的手中。”
　　话落，从他身上涌现出一股滔天的魔气，仿佛要将血色的天空重新染成漆黑色！
　　包括旁边的那群恶魔，也同样释放出恐怖的魔气！
　　这些气息里面甚至蕴含着强烈的精神侵蚀之力，仿佛无数低语在耳边回荡，试图扰乱心神，摧毁意志
　　若是一般的大师级强者，恐怕早已在这股力量之下精神崩溃，甚至陷入疯狂。
　　而曹星不仅不为所动，嘴角还扬起一抹饶有兴趣的笑容。
　　“有意思，你们这是……想对我动手？”
　　“你们确定，考虑好后果了吗？”
　　他的眼中闪过一丝玩味的光芒。
　　幼童恶魔冷笑道：“后果？你想让我们付出什么样的后果？”
　　“以为自己有了英雄级的战力，就可以肆意妄为了吗？”
　　“可怜的小家伙，你根本无法想象，我们恶魔一族拥有多么庞大的力量。”
　　“即使要灭掉你，也只是弹指之间。”
　　曹星脸上也出现了一抹笑意，“是吗？我倒是很想领教下，你们恶魔一族的力量。”
　　话落，从他身上逐渐爆发出一股浩瀚的魔力！
　　法杖一抬，空气中的寒冰寒冰元素被他调动。
　　一颗颗带着毁灭气息的陨石出现，将天空遮蔽。
　　旁边，柳慕雪已经抬起了【上古宝剑】，一股恐怖的威压逐渐弥漫开来。
　　还未变身为四翼天使形态，就让这群感觉到了一股极致的压迫感！
　　很显然，曹星已经决定，直接一波禁咒把这群恶魔全部带走！
　　眼看着，双方大战一触即发。
　　那名农妇连忙站出来，厉声说道：“卡洛维恩，给我闭嘴！”
　　“我们是来找这名人类领主商量事情的。”
　　“还是说，你想违背魔主的命令？”
　　听到这话，那名形似幼童的恶魔，身上气势顿时弱了几分，包括杀意也收敛了起来。
　　曹星依旧不为所动，握住手中的法杖，随时准备释放末日冰星。
　　那名瘸腿农妇转过头说道：“曹星领主，你应该还记得，上次答应过我们的事情吧。”
　　听到这话，曹星眼中出现茫然之色，故作疑惑道：“什么事情？”
　　见他这幅样子，那名瘸腿农妇皱了皱眉头。
　　但她还是提醒道：“上次在光明神教总部中，你答应过我们，要将光明之种的尸体交给我们。”
　　“从今往后，你和我们恶魔一族的恩怨，一笔勾销。”
　　听到它提起，曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来你说的这个啊，我倒是想起来了……”
　　瘸腿农妇听罢微微松了口气，眼中出现希冀的神色。
　　她试探着问道：“那么，现在可以履行你的承诺了吗？”
　　曹星有些不好意思的挠了挠头道：“抱歉啊，你们来晚了一步。”
　　“前几天领地的粮食不够用，这家伙的尸体已经被我领地中的血蛛吞了，现在估计已经化成粪便了。”
　　此刻，瘸腿农妇脸上的笑容一僵。
　　包括其他恶魔也一脸震撼的看着曹星。
　　似乎在确认他是开玩笑，还是真的？
　　瘸腿农妇深吸了一口气，强行压下心中的情绪。
　　她耐着性子继续问道：“人类，这种事情可不能开玩笑！”
　　“你当初答应过我们，要将光明之种的尸体交给我们恶魔一族。”
　　“现在，难道你想单方面毁约？”
　　…………

第609章 与魔主谈判，曹星的条件。
　　“现在，难道你想单方面毁约？”瘸腿农妇质问道。
　　曹星摇了摇头，一脸真诚的说道：“我没开玩笑，那家伙的尸体真被当成蜘蛛的口粮吞了。”
　　听到这个回答，场上的气氛再次变得沉默，压抑……
　　这一刻，不光是其他恶魔，就连瘸腿农妇身上都不由得散发出一阵阵杀意。
　　旁边的幼童恶魔再也忍受不住，怒道：“我看这个该死的人类就是在耍我们！”
　　“不信守承诺的家伙，应该拔掉他的舌头，挖掉他的眼睛，往他的身体里灌水银！”
　　曹星淡定的说道：“你们这么激动干什么？”
　　“光明之种的尸体没了，又不代表其他尸体也没有了。”
　　所有恶魔愣了一下，眼中也浮现出一抹希冀的神色。
　　那名瘸腿农妇问道：“难道，你手上还有其他的容器？”
　　曹星继续道：“那倒不是，不过我手上还有其他光明教会成员的尸体，再给你们一具也无妨。”
　　“实在不行，我吃点亏，给你们两具总可以了吧？”
　　听到这话，这群恶魔显得更加愤怒，恐怖的魔气开始不断蔓延。
　　瘸腿农妇沉声道：“别的尸体没用，我们只要光明之种的尸体！”
　　“我知道，你不可能把他的尸体当成食物喂点，请还给我们！”
　　她将请字咬得很重。
　　曹星无语道：“都已经说被吃光了，我拿什么给你？”
　　“还有，这家伙是我干掉的，我想怎么用就怎么用，不要觉得我好说话就在这里偷换概念。”
　　他的语气中，已经带着些许不善。
　　虽然，光明之种的尸体确实还待在自己的死灵袋中，但却并不想给这群恶魔。
　　很显然，他们肯定想拿这家伙的尸体做些什么不好的事情，说不定拿去召唤所谓的魔主也有可能。
　　而这群恶魔因为阵营不同，是敌非友。
　　曹某人虽然信守承诺，但也要分对什么人。
　　对于这群态度不明，喜欢玩弄人心的恶魔，曹星欺骗起来没有任何的负罪感。
　　而此刻，那只幼童恶魔已经彻底失去了耐心。
　　“萨拉莫斯，不要跟他废话了，我们直接把这家伙干掉，然后冲进他的领地中，屠光所有人！”
　　“就不信掘地三尺，还找不到那具容器！”
　　他的声音中透露出强烈的杀意。
　　其他恶魔也纷纷释放出强烈的魔气以作回应。
　　那名瘸腿农妇依然没有动作，脸上带着纠结之色，似乎也在考虑，究竟要不要动手！
　　其他恶魔已经失去了耐心，他们已经决定，干掉这个领地所有人！
　　随着滔天的魔气爆发，甚至即将曹星和柳慕雪一起笼罩。
　　而就在这时，旁边的极光骑士身体忽然出现了奇异的变化。
　　一团圣洁的白光从天而降，洒落在她身上。
　　魔气在遇到这道白光的刹那，如同遇到了克星一般，迅速回缩了回去。
　　与此同时，柳慕雪的身体发生了翻天覆地的变化。
　　眨眼间，一只背生洁白翅膀，浑身散发白光的四翼天使，赫然出现在众人面前！
　　“嗡！”
　　强烈的天使之力爆发，瞬间照亮黑夜。
　　直接将这群恶魔爆发出来的恶魔之力全部压制，并且反向将他们笼罩。
　　在与天使之力接触的瞬间，这群恶魔身上不断冒出‘嗤嗤’的烟雾。
　　每一只恶魔脸上都出现了极其扭曲，痛苦的神色。
　　“该死……你怎么会掌握天使的力量！？”
　　幼童恶魔脸色艰难的说道：“这不可能！”
　　其他恶魔也在不断发出哀嚎声。
　　“痛苦……好痛苦……”
　　“快把这该死的天使灭掉！”
　　天使对于恶魔，本身就有着极其恐怖的压制！
　　更何况，这还是一尊四翼天使！
　　光是身上散发的力量，就让这群恶魔无法承受。
　　就在这时，那名瘸腿农妇出手了！
　　她握住手中的拐杖，猛地往地上一杵！
　　一团恐怖的魔气瞬间扩散开来，其中似乎还蕴含了某种伟大的意志，甚至将柳慕雪散发的天使之力都进行了抵消。
　　虽然说，天使压制恶魔。
　　但那是在力量层级相同的情况下。
　　很显然，瘸腿农妇此刻释放出来的，也是一种极其高级的魔力。
　　瘸腿农妇沉声道：“人类，我不想和你动手。”
　　“但你不要逼我！”
　　旁边的幼童恶魔直接说道：“萨拉莫斯，不要废话了，直接灭了他们吧！”
　　“这人类根本没想把光明之种的尸体给我们！”
　　“把他干掉，顺便把恶魔法典夺回来！”
　　听到这话，曹星瞥了眼那名幼童恶魔，如同看一个死人一般！
　　“你知道吗？其实……我也早就想干掉你们了！”
　　“伊莎贝尔，过来！”
　　话落，从曹星的领地中，陡然升腾起一道明亮的太阳！
　　“嗡！”
　　耀眼的金色光明光芒，顷刻间照亮了周围十几公里的地域，将其照耀得如同白天般明亮。
　　瘸腿农妇释放出来的领域，在遇到这种金色圣光的瞬间，当场瓦解。
　　整个人如同受到了某种反噬，脸色剧变，并且猛地喷出一口漆黑的鲜血！
　　与此同时。
　　一道金色的闪电以每秒钟七八千米的速度极速袭来，同时还携带着一股神圣，且致命的气息。
　　在那群恶魔的眼中，就是一尊审判一切的天神，在快速向着他们接近！
　　瘸腿农妇眼中已经出现惊骇之色。
　　“传奇！这里居然有一名传奇级别的圣光贤者！”
　　在极度的惊恐后，她马上反应了过来，急声道：“快走！！”
　　这群恶魔对于曹星的情报，还停留在光明教会总部的那段时间。
　　殊不知，他的实力早已经完成了质变！
　　这群恶魔此时已经完全没有了战斗的心思！
　　开玩笑！
　　传奇之下，不管是九阶还是十阶，他们都敢去厮杀一场。
　　但是，一尊传奇级别战力，而且还是圣光贤者这种神职存在，完全没有任何机会。
　　甚至于还会被对方彻底击杀！
　　就算它们有不死的特性也没用，毕竟伊莎贝尔的圣光之力能够诛除邪恶，直接就能将这群恶魔彻底斩杀！
　　在这股死亡的压迫之下，所有恶魔几乎激发出了全部的潜能，疯狂逃跑。
　　但他们再快，也不可能快过伊莎贝尔的施法速度。
　　“嘭！”
　　一道巨大的圣光球从头顶落下，并且径直在这群恶魔的头顶炸开！
　　“嘭！”的一声炸响，激起一片伤害数字！
　　【-6178294！】
　　【-6375621！】
　　【-6877105！】
　　【-6928531！】
　　【-7895241！】
　　……
　　一片片六七百万的伤害数字浮现。
　　所有魔奴在顷刻间便被圣光蒸发。
　　就连其他英雄级的恶魔，肉身也在一瞬间消融。
　　“哗啦啦~！”
　　这群恶魔全部显露出了本体。
　　在本体形态下，恶魔免疫所有攻击，基本上是很难被杀死的。
　　前面的时候，曹星也是靠着驱使【吞魔之匣】中的恶魔，以及自己的恶魔形态，才干掉了这种生物。
　　但是现在，他不需要这么麻烦。
　　彻底杀死这群恶魔的方法有很多。
　　诸如柳慕雪的天使形态，以及传奇级别的圣光贤者，传奇雷法等等。
　　他们的攻击都能彻底击杀这群恶魔！
　　场上，仅有寥寥几个恶魔还在支撑。
　　其中就包括了那名瘸腿农妇。
　　然而就在这时，头顶上一颗巨大的圣光球再次浮现。
　　这种普通的攻击，对于伊莎贝尔来说已经是信手拈来。
　　但对于这群恶魔来说，就是核弹级别的杀伤力！
　　那名瘸腿农妇已经感受到了死亡的危机袭来！
　　生死关头，她迅速取出了一个幼小的骷髅头。
　　“魔主大人，救我！”
　　话落，从这个小骷髅头上面，出现了一股浩瀚的力量。
　　这股力量不同于这些普通恶魔的魔气，而是一种更加强大，高等的恶魔之力。
　　眨眼间，这团漆黑的力量便凝聚在了一起，并且逐渐幻化成一层防护罩，将所有恶魔笼罩。
　　甚至于，直接隔绝了柳慕雪的天使之力和伊莎贝尔的圣光之力。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　连续几颗圣光球在这群恶魔头顶炸开，但也只是将这层防护罩炸出一圈圈涟漪。
　　见此情景，曹星目光微动。
　　“这么强的防御盾吗？居然能抗住伊莎贝尔的轰炸。”
　　“就是不知道，你能坚持多久！”
　　正当他准备继续攻击的时候，那一层漆黑的防护罩似乎又发生了某种变化。
　　上面魔气流转，逐渐出现了一道人脸的轮廓。
　　随着“嗤啦~”一声，仿佛有某种东西被点燃。
　　逐渐的，一双闪烁着幽绿色鬼火的眼睛，陡然亮了起来。
　　“曹星……”
　　声音仿佛透过九幽地狱传来，让人感到不寒而栗。
　　那双幽绿色的眼睛，也在直勾勾的盯着他。
　　曹星知道，这道声音的主人是谁。
　　这群恶魔的顶头上司——魔主！
　　这家伙不知道什么实力，但绝对不低于神灵！
　　它想要光明之种的尸体，目的便是为了来到这个世界。
　　不过，曹星依然没有停手，联合柳慕雪，伊莎贝尔不断发出攻击，炸得那团漆黑的防御盾不断震动。
　　就算这种护盾能够阻挡攻击，但也是有限的。
　　曹星就不信，连传奇级别的攻击，他都能完全阻挡。
　　与此同时，魔主那诡异的声音再次传来。
　　“住手吧曹星，你虽然可以打破我的幽魔之盾，但也需要时间。”
　　“这段时间，已经足够他们传送离开这里了。”
　　曹星不语，只是一味的攻击。
　　事实上，如果他将整个领地战力喊过来，绝对能够在短时间内将这个防御盾彻底摧毁。
　　但因为曹某人想要隐藏实力，所以并没有这么做。
　　魔主见此情景，低沉着声音说道：“曹星，我们没必要上来就兵戎相向，做个交易如何？”
　　“你给我光明之种的尸体，作为条件，在德姆降临到这方世界的时候，我可以替你出手一次。”
　　听到这话，曹星终于停下了攻击的动作。
　　他挥了挥手，一旁的柳慕雪和伊莎贝尔也停止了攻击。
　　曹星眼中带着疑惑之色，望着那双燃烧着鬼火的眼睛。
　　“你的意思是，你也可以趁着规则动荡期间，和噩梦之神德姆一起过来？”
　　他之前以为，只有像德姆，光明神这种被困在冥渊之地的神灵才能过来。
　　这么看来，不光光是冥渊之地，其他位面的一些存在，也能趁着这个机会钻进来。
　　到时候，局势一定会比想象中的更加混乱。
　　魔主瞳孔中的鬼火闪动了一下，然后回道：“没错，但也没有这么容易。”
　　“像我们这种不属于这个世界，或者被驱逐出这个世界的存在，要想突破世界壁垒是件很困难的事。”
　　“这个世界的规则限制了我们，即使强行突破世界壁垒，也会被规则检测到，从而对我们降下制裁惩罚。”
　　曹星眼中浮现思索之色。
　　魔主的话语里透露了很多信息，也让曹星知道了他为什么非要光明之种尸体的原因。
　　“所以……你们就需要对应的容器，躲避这种制裁？”
　　“没错。”魔主坦率的承认。
　　曹星再次陷入了沉默中。
　　魔主幽幽的说道：“曹星，我知道你现在的处境，可以说是非常的不利。”
　　“鲜血军团和守望者联合起来，有不止一尊半神。”
　　“人类帝国那边受到了****的攻击，目前分身乏术，所以根本就没有精力来帮你们对抗鲜血军团。”
　　“一旦等德姆降临，到时候你们的处境将会变得更加恶劣，而我可以帮你挡住他。”
　　“好好考虑考虑吧，曹星，我们不一定非得成为敌人，你觉得呢？”
　　魔主的声音低沉且浑厚，仿佛从灵魂深处响起，带着极强的蛊惑性。
　　曹星虽然没有受到蛊惑，但还是在认真思考他的这番话。
　　很显然，魔主这家伙知道很多，其中就包括了人类帝国那边为什么没有派出半神支援的原因。
　　虽然被系统屏蔽了，但大概也能推测出来，应该是某个强大的存在或者势力，拖住了人类顶尖的力量。
　　曹星缓缓道：“据我所知，冥渊之地的神灵基本上都被剥夺了神格，最多拥有半神的实力。”
　　“凭你的实力，只能挡住他？”
　　听到这个问题，幽绿色的鬼火忽明忽暗。
　　魔主知道，这是曹星在对自己的试探。
　　但他并不介意，淡淡的回复道：“我自身的实力，自然是远远不止半神。”
　　“但是，因为世界壁垒的限制，即使是规则动荡期间，也无法让半神级以上的存在降临。”
　　“我这一次，过去的仅仅只是我的一道分身罢了。”
　　“不过……即使是一道分身，对付德姆这种家伙，还是绰绰有余。”
　　听到这话，曹星再次恍然点头。
　　同时再次陷入了思索中。
　　噩梦之神德姆确实是个不小的隐患。
　　而且，这种曾经是神灵的存在，即使倒退到半神级别，肯定也不是一般的半神。
　　至少……绝对比守望者领袖或者鲜血统领更强。
　　自己这边，唯一的半神战力只有蜥蜴人族长。
　　而且他还是强行提升上去的。
　　如果这时候有人能帮忙对付德姆，那他接下来的压力确实会小很多。
　　曹星抬头，问道：“我要怎么相信你？”
　　魔主那幽绿色的双眼再次明亮了几分，他知道曹星已经心动了。
　　“正如之前所说的，你只需要将光明之种的尸体给我，而我将以魔主的身份向你承诺，替你对付噩梦之神。”
　　曹星摇了摇头道：“口头的承诺没有任何意义，我需要实际的表现。”
　　魔主那边沉默了片刻，曹星比他想象中更精明。
　　“那你说，如何才愿意相信我？”
　　他将这个问题又抛回给了曹星。
　　曹星思忖片刻，然后说道：“你向规则契约起誓，承诺在德姆降临后，帮我对付他，同时不能伤害我以及我的盟友。”
　　对面沉默了片刻，有些意外的说道：“没想到，你连这种古老的规则契约都知道。”
　　曹星：“怎么说，愿不愿意？”
　　魔主：“……”
　　气氛再次有些沉默，魔主这家伙并没有马上答应。
　　很显然，他之前绝对有些小心思，说不定就有背刺曹星的想法。
　　但是现在，如果向规则起誓，那他就必须完全遵守契约的内容，否则就会受到规则的惩罚。
　　曹星开出的条件，可以说是掐住了魔主的命门。
　　不过相比起一个异世界领主，来到这个世界对他而言更加重要。
　　魔主直接回道：“行，我可以答应你。”
　　而在这层幽魔护盾之下，那群恶魔显得有些意外。
　　似乎没想到，他们的魔主居然会答应这种条件。
　　曹星见此也不废话。
　　直接学着蜥蜴人族长的手势，挥舞法杖。
　　片刻后，在他面前，出现了一道发光的契约卷轴。
　　曹星开始输入契约内容。
　　当这些事情全部做完之后，他抬头说道：“宣誓吧。”
　　魔主在看到契约的内容后，心中思忖了一番。
　　然后说道：“契约内容需要修改下，你必须在所有条件面前，加一个前缀：‘在鲜血动乱期间，我不会攻击你以及你的盟友’，而不是‘今后我不得攻击你以及你的盟友’。”
　　“小家伙……算计本魔主可不好。”
　　曹星一脸无语，他的小伎俩似乎被看穿了……
　　…………

第610章 魔主妥协，恶魔形态再进阶。
　　曹星一脸无语，他的一点小心思被魔主看穿了。
　　“行，我修改下条件。”
　　曹星继续抬起法杖，开始编写契约卷轴上的内容。
　　片刻后，他说道：“现在可以了吧？”
　　魔主检查一遍后回复：“可以。”
　　“那么……我将按照契约的内容进行宣誓。”
　　“在鲜血动乱期间，我将……”
　　“不得伤害……”
　　当他念完，燃烧着鬼火的瞳孔再次看向曹星，问道：“如何？”
　　曹星在脑海中回忆了一番，仔细检查魔主刚刚的誓约内容有没有什么漏洞。
　　在确认没什么问题后，曹星说道：“那么现在，契约成立。”
　　契约卷轴化作一道流光迅速飞向了高空中。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵震动，魔主继续问道：“那现在，可以将光明之种的尸体交给我了吗？”
　　曹星摇了摇头：“光明之种的尸体被我喂血蛛了，给我几天时间，我再去准备一具。”
　　听到这话，场上众人一脸古怪。
　　魔主当然也知道，曹星这是准备拖延时间的说辞。
　　他低沉着声音说道：“这样的话，我就无法提前做降临的准备，到时候一旦德姆在我前面降临，我可能无法及时救援你。”
　　曹星摊了摊手道：“那是你的事情，如果你不能挡住德姆，就相当于违背了契约的内容，到时候就会受到规则的惩罚。”
　　魔主顿时愣住了。
　　是啊，契约内容上是说‘在鲜血之乱期间，魔主必须挡住噩梦之神德姆，不让他伤害到曹星。’
　　但他要是过不来，还是相当于违背了契约！
　　草！枉他还检查了一遍，确认没问题后再签的，结果这小子还是埋了个坑给自己跳。
　　一时间，魔主气得有些牙痒痒。
　　但现在主动权捏在对方手上，他也没有任何办法。
　　曹星这么做，自然是有自己的考虑。
　　目前他这边的形势虽然比较严峻，但还尚有反抗之力。
　　只需要以更快的速度，拔除掉所有鲜血传送柱，到时候就不用担心噩梦之神或者光明神的威胁。
　　现在答应魔主，只是防患于未然罢了。
　　魔主那边虽然生气，但他很快便平复了下心中的情绪，道：“那就等过段时间再将光明之种的尸体交给我，希望你能遵守承诺。”
　　曹星微微点头，“我当然会遵守承诺，毕竟我也签订了规则契约。”
　　然后，他看向旁边二女说道：“好了，我们继续动手，干掉这些家伙。”
　　伊莎贝尔和柳慕雪顿时眼中出现一片茫然之色。
　　啊？？？
　　不是已经谈好了吗？
　　怎么现在还要干掉他们？
　　虽然疑惑，但二女还是毫不犹豫的选择了出手。
　　强悍的天使之力与圣光之力瞬间爆发。
　　“嗡！”
　　如同一颗太阳升起，将周围的天空照亮，毁灭般的力量瞬间扩散！
　　那群恶魔感觉到头顶再次出现的圣光球，同时脸色狂变！
　　包括魔主的眼神中也充满了不解。
　　他高声质问道：“曹星，你在做什么？”
　　“我们不是谈好条件了吗？为何还要继续动手？”
　　曹星一边丢出破冰飞刃，一边淡淡说道：“一码归一码，虽然我答应了用光明之种的尸体，换你帮我对付噩梦之神德姆。”
　　“但这些家伙刚刚威胁我，还说要屠光我领地的所有人。”
　　“为了以防万一，所以我只能先把这种威胁全部抹除掉了。”
　　他说的理所应当。
　　但事实上，曹星是看上它们身上的战利品了。
　　干掉这群恶魔，可是会掉落力量之心，黑暗水晶，还有一些奇奇怪怪宝物的。
　　现在也只是找个借口干掉他们罢了。
　　魔主愣住了，对于眼前这个男人的喜怒无常感到十分难以理解！
　　怎么这人，比他们恶魔更像魔？
　　“住手，曹星！！”魔主怒斥。
　　但很显然，曹星不会听它的话，继续在疯狂输出。
　　不仅如此，他还和伊莎贝尔同时使用了禁咒：末日冰星+炽光洪流！
　　“哗啦~！”
　　漫天的冰蓝色陨石从天而降。
　　一条发光的河流将这群恶魔彻底笼罩！
　　剧烈的爆炸声不断响起！
　　两个禁咒轮番轰炸，剧烈的能量波动将周围一切搅乱，甚至让这群恶魔无法开启传送。
　　那层黑色的能量护盾也愈发黯淡，眼看着就要崩溃。
　　一股死亡的危机感笼罩所有恶魔心头！
　　这时候，魔主似乎也看出了曹星的为人。
　　这是个无利不起早的家伙！
　　没有足够的利益，他今天真的会把他们这群恶魔全部灭掉。
　　魔主心中更加郁闷。
　　这个世界残存的恶魔数量并不多，尤其是像瘸腿农妇，还有那名幼童这样的强大恶魔，更是少数。
　　接下来的行动，魔主还需要这些恶魔帮忙办事，所以更不能让他们死去。
　　于是，他连忙高声道：“等一下，曹星！”
　　“你身上有恶魔法典，还有我族的高级恶魔之力，我可以让你的恶魔之力再次强化。”
　　“作为条件，你放他们走！”
　　听到这话，曹星神色微动。
　　他迅速抬起右手，“停。”
　　听到命令，伊莎贝尔和柳慕雪二人同时中断了手中的攻击。
　　包括曹星自己，也不再继续用末日冰星轰他们。
　　当恐怖的攻击逐渐停止。
　　下方那群躲在护盾里面的恶魔，同时舒了口气。
　　刚刚，它们真的感觉自己马上就要死了！
　　但好在，这个家伙总算是停了下来。
　　“你说的，是真的？”曹星问道。
　　魔主深深的看了他一眼，然后无奈的叹了口气，“当然……”
　　“不过在此之前，你需要先放它们走。”
　　想自己堂堂魔主，一界之主的存在，如今居然要付出足够的好处，换取其他恶魔活下来的机会，简直是奇耻大辱。
　　包括其他恶魔眼中，也出现了屈辱的神色。
　　但是，谁也没想到，曹星手中会有一个传奇级别的圣光贤者。
　　这种力量实在太恐怖了，能将这群恶魔全部灭掉。
　　曹星端着下巴，思忖了片刻。
　　然后说道：“既然这样的话，那我就网开一面，不计较这些家伙刚刚对我动手的事了。”
　　“不过……别想着等他们走之后就毁约。”
　　“你知道的，我有传奇级圣光贤者，还有一名四翼天使，很快就能找到这群恶魔的踪迹。”
　　他的语气中，带着一丝威胁。
　　魔主无奈道：“放心吧。”
　　曹星点头，“行，那就让他们离开吧。”
　　此刻，魔主看向身后被他庇护的那群恶魔，低沉着声音说道：“快走。”
　　与此同时。
　　那名瘸腿农妇也迅速从地上爬了起来。
　　她握住手中的拐杖，目光复杂的看了曹星一眼。
　　没有其他多余的动作，直接将拐杖往地上一杵。
　　浓郁的黑色烟雾顷刻间散发开来，将场上所有恶魔笼罩。
　　包括那名幼童恶魔也老实的待在原地。
　　这时候的他，已经没有了之前的嚣张，甚至不敢直视曹星的目光。
　　毕竟，这是个连魔主都敢威胁的狠人。
　　要真想杀他，就连魔主都拦不住。
　　“哗啦~！”
　　浓雾在几秒钟之内消散，那群恶魔也全部消失在了原地。
　　只剩下那双闪烁着幽绿色火光的眼睛，以及曹星三人的身影。
　　曹星说道：“现在，该履行你的承诺了。”
　　魔主语气平淡的说道：“可以，现在你进入恶魔形态，我将剩下的恶魔之力注入到你身上即可。”
　　听到这话，曹星直接摇头道：“不行，我不相信你。”
　　“万一你在我不知情的情况下，对我的身体做什么手脚呢？”
　　听到这话，魔主更是感到牙疼。
　　他发现，这个异世界领主是真的谨慎。
　　又或者说，对方从头到尾就没有相信过他。
　　魔主说道：“既然这样的话，那我就将剩下的所有恶魔之力凝聚，合成恶魔之珠。”
　　“到时候你自己将恶魔之珠拿回去辨认，这样总行了吧？”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮起。
　　这个方案听起来，好像确实要安全许多。
　　“行，你先凝聚起来，我看看。”
　　话落，魔主也不拖沓，直接开始将那团黑色魔气凝聚。
　　他是一点也不想和这个异世界领主打交道了。
　　随着魔气逐渐汇聚，那双幽绿色的眼睛也愈发黯淡。
　　在即将消散之前，魔主幽幽的声音响起。
　　“曹星，别忘了我们的约定……”
　　黑暗的魔气消失，众人面前只出现了一颗漂浮在半空中的黑色珠子。
　　曹星向前一步，然后将这颗珠子握在了手中。
　　【获得：恶魔之珠（特殊）】
　　…
　　“就是这玩意能让我的恶魔形态再次进阶？”
　　带着几分古怪之色，曹星查看了一眼属性。
　　【恶魔之珠（特殊）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：蕴含着精纯恶魔之力的珠子，吸收后，可让‘高级恶魔形态’进阶为‘大恶魔形态’。】
　　（注：蕴含着魔主力量的珠子，只可使用一次。）
　　…
　　在看完珠子的属性，曹星也逐渐放心了下来。
　　虽然，他不相信魔主的话，但他相信系统。
　　既然系统提示没有问题，那就说明这颗珠子没有什么隐患。
　　于是，他直接进入了【高阶恶魔变身】状态。
　　浓郁的恶魔之力从他身上散发开来。
　　说起来，自从曹星突破到英雄后，这还是他第一次进入到恶魔形态。
　　这个形态下，会增加他100%的属性。
　　而曹星作为隐藏职业—寒冰巨龙法师，自身的属性已经堪比同阶首领级生物。
　　经过这么一增幅，甚至完全超过了同阶的变异主宰！
　　“哗啦~！”
　　随着巨大的黑色翅膀张开。
　　一只身姿高挑，外观优雅的恶魔，浮现在半空中。
　　身上的气息，相比起四翼天使形态下柳慕雪，也完全不遑多让。
　　天使与恶魔之力再次分庭抗礼。
　　然后，曹星取出【恶魔之珠】，直接往口中一丢，当成糖豆吞下。
　　下一刻。
　　曹星忽然感觉到一股邪恶、强悍的力量，开始充斥全身！
　　这股爆炸般的力量实在太过恐怖，仿佛将他的身体在强行撑开，胀大一般。
　　“哗啦啦~！”
　　恶魔之力不断逸散。
　　此刻的曹星，身体再次发生了惊人的变化。
　　原本那修长的身躯变得更加高挑，皮肤上浮现出一道道散发着微光的纹路。
　　一对巨大的恶魔之翼从他背后缓缓的舒展开，翼膜如同丝绸般光滑，上面同样闪烁着一条条发光的纹路。
　　然后便是头部的变化。
　　脑袋上逐渐长出两个弯曲的犄角，角尖如同黑曜石般晶莹剔透，散发着冷冽的光芒。
　　他的十指也变得更加修长，指尖锋利如刀，仿佛能轻易的撕开钢铁！
　　至此，高阶恶魔到大恶魔的变化随之结束。
　　曹星就这么悬浮在半空中，宛如一尊从深渊中走出的贵族，身上散发着浓郁的魔气，优雅而致命！
　　就连对恶魔克制的天使之力，都无法压制住他的力量。
　　此刻的曹星，只感觉到一股爆炸的力量，在全身涌动，甚至于想要去找人大战一场！
　　系统提示出现。
　　【因你吸收了纯粹的恶魔之力，‘高阶恶魔变身’技能已进阶为‘大恶魔变身’，基础属性提升由100%提升到200%，额外习得新技能：‘魔焰爆发’，‘地狱火降临’，‘深渊共鸣’……】
　　……
　　提示结束，曹星那漆黑的面容之下，逐渐勾勒出一抹弧度。
　　“不错……果然再次进阶了。”
　　“200%的属性提升，还有三个新技能，真不错啊！”
　　带着激动的心情，曹星扫了眼新激活的三个技能属性。
　　【魔焰爆发（被动）：大恶魔身上缠绕深渊之火，在累计受到10次伤害后，将会激活深渊之火的力量，爆发出强大的冲击力，击退周围200米内所有敌人，造成攻击力*284%的冲击伤害，并附加5层‘魔焰灼烧效果’。
　　魔焰灼烧：每层灼烧效果每秒造成攻击力*20%的伤害，持续5秒，最多迭加10层。
　　触发间隔：每10秒最多触发一次】
　　…
　　…
　　【地狱火降临：召唤一尊深渊地狱火（100级主宰）从天而降，对下方3000米内所有敌人，造成攻击力*354%的冲击伤害，并使其眩晕1~3秒，接下来地狱火会听从你的命令协同作战。
　　地狱火拥有技能：地狱践踏，深渊石甲，魔焰灼烧……
　　地狱火存在时间：80秒，该技能冷却时间：1小时】
　　…
　　…
　　【深渊共鸣：释放深渊之力，使周围所有敌人陷入精神混乱状态，持续5秒
　　精神混乱：敌人将无法区分敌我，随机攻击范围内的目标，并且减少50%的移动速度和30%的攻击速度。
　　对精神混乱下的敌人，大恶魔的攻击将额外造成100%的深渊伤害。
　　冷却时间：3分钟】
　　…
　　…
　　“有意思，一个被动，一个大范围群攻，还有一个大范围群控+负面效果的技能吗？”
　　对于这三个新技能，曹星还是非常满意的，让他的战斗力大幅度增强。
　　配合恶魔法典，这个形态下的自己甚至比寒冰巨龙法师更强。
　　“现在变身大恶魔形态下，我差不多已经做到了同阶无敌的程度，光论属性，甚至可以和玛莲妮娜这种变态不相上下。”
　　“如果能够突破到传奇……届时再进入大恶魔形态，凭借我一己之力，打两个传奇应该不成问题。”
　　想到这里，曹星更加期待，自己突破到传奇后的变化了。
　　一旁的伊莎贝尔和柳慕雪也注意到了曹星的变化。
　　在大恶魔形态下，他的位阶已经超过了柳慕雪的四翼天使，身上的滔天魔气将天使之力压制。
　　仿佛将半边天空都染成了漆黑色。
　　即使是身为圣光贤者的伊莎贝尔都不禁感叹，“领主大人身上的恶魔之力真恐怖。”
　　“如果在教廷活跃的时期，像您这种大恶魔，一定会受到那些贤者和圣殿骑士讨伐的……”
　　曹星笑了笑，直接退出了大恶魔形态，然后说道：“走了，我们打道回府。”
　　两个女人微微点头。
　　她们同时收起了身上的天使之力和圣光之力，跟着曹星一起向领地方向走去。
　　今晚这群恶魔的到来，倒是给曹星带来了不少的好处。
　　不仅让他变得更强了，同时还有了牵制噩梦之神德姆的手段。
　　当然，曹星肯定不会把所有希望都寄托在魔主这家伙身上。
　　这种级别的存在，说不定就有对抗规则契约的方法。
　　万一对方出尔反尔，不帮忙对付噩梦之神就算了。
　　说不定还会落井下石，联合噩梦之神一起对付自己。
　　“所以……还是只有将力量掌握在自己手中，才是硬道理。”
　　曹星深吸了一口气，心中默默做下了决定。
　　三人一同跨过城墙，回到了领地当中。
　　所有战斗人员都站在领地中心，严阵以待。
　　刚刚，他们都感受到了外面的战斗，同时也做好了战斗准备。
　　只要曹星一声令下，这群强者便会毫不犹豫的冲出领地，将敌人碾碎。
　　曹星挥了挥手，然后说道：“好了，这里没什么事，大家都回去休息吧。”
　　听到这话，场上一众战斗人员也纷纷放松了下来，然后逐渐回到了房间当中。
　　“慕雪，伊莎贝尔，你们也回去休息吧。”
　　二女轻轻点头，转过身款款离开了这里。
　　很快，这里就只剩下曹星一人。
　　“刚刚我本来准备去找铁匠的，结果被这群恶魔打断了，现在再去看看吧。”
　　曹星径直前往了领地的四环区域，然后推开了其中一间铁匠铺的大门。
　　现在已经是晚上的十点钟。
　　之前他定下的规矩是，所有工作人员只需要工作到晚上六点钟，一天工作时间不超过10个小时。
　　所以大部分铁匠都已经回去休息了。
　　不过，里面倒是还有一高一矮两道身影正在辛勤工作着。
　　铁匠铺回响着‘丁零当啷’的敲打声。
　　这两道身影，正是哈罗德和他的妻子。
　　…………

第611章 未来展望，新的行动计划。
　　铁匠哈罗德知道，现在领地正是高速发展的时候。
　　战士们需要大量的武器和装备，领地里也需要更多的内罗斯火炮用来防御敌人。
　　所以工作起来格外的卖力，每天都工作到很晚。
　　而他的妻子也很善解人意，体贴她的丈夫，每天都会陪着哈罗德一起工作。
　　值得一提的事。
　　半巨人普塔娜来到领地已经差不多四个月时间。
　　在刚来的时候，她就已经有了身孕，过了这么多天，肚子隆起的幅度更高了。
　　哈罗德一边锻造，一边注视着自己妻子的肚子。
　　淳朴的脸上洋溢着欣慰的笑容。
　　因为工作得太过投入，他们甚至连曹星进来都没有发现。
　　直到曹星走到跟前，这二人才反应过来。
　　哈罗德眼中出现惊讶的神色，“领主大人，您怎么来了？！”
　　二人同时放下了手中的工作，刚想弯腰行礼。
　　曹星连忙摆手道：“不用了，普塔娜有孕在身，这些礼节就免了。”
　　这对夫妻对视了一眼，眼中纷纷浮现出了感动的神色。
　　“多谢领主大人。”
　　曹星微微点头，然后直接扫了一眼哈罗德的面板。
　　【大师级锻造精通：25105/200000】
　　…
　　在四天前，哈罗德就已经有了两万的熟练度。
　　通过这几天的锻造，他又增加了五六千熟练度。
　　按照这么计算，即使没有熟练度纹章进行加速，哈罗德将熟练度积攒到满值，也只需要几个月的时间？
　　这个速度让曹星有些意外。
　　要知道，法兰茜丝卡作为博学者，算是天赋异禀的存在了。
　　她炼药炼了一两百年，才堪堪触摸到传奇的门槛。
　　而哈罗德的天赋，显然还比不上那名女巫，却比她的速度还要快，这实在是件匪夷所思的事情。
　　曹星问道：“哈罗德，你的熟练度上涨得这么快的吗？”
　　哈罗德知道他的疑问，于是恭敬的解释道：“是这样的，因为领主大人最近带来了很多史诗级的图纸。”
　　“我打造那些史诗装备以及内罗斯火炮，每天都有很多的感悟，所以锻造经验和熟练度也在飞速上涨。”
　　顿了顿，他继续说道：“不过，像这种高级图纸，前面打造的时候熟练度会增加得很多。”
　　“但随着重复打造，后面的熟练度增涨就会逐渐放缓，到最后几乎不会再有什么提升了。”
　　曹星眼中出现恍然之色，心中明白了其中的关键。
　　要想让一名铁匠的锻造技艺突破到传奇境界，光是重复打造同样的东西，就算花上几百上千年都不一定能摸到门槛。
　　只有尝试不同的高级图纸，结合每一次锻造的感悟与突破，才能飞速提升。
　　不过曹星虽然没有那么多高级图纸，但他有另一种更快的方法。
　　于是，他直接从背包中取出足足35枚【专家级熟练度纹章】。
　　“哈罗德，我知道大师级铁匠，只要经验积累到足够，就可以冲击传奇锻造师境界。”
　　“现在，将这些纹章全部吸收了，然后向着传奇境界突破吧。”
　　望着曹星手中那一大堆纹章，这名铁匠的眼中顿时浮现出一抹精光！
　　就连呼吸都有些急促了起来。
　　“锻造之神在上，我居然也能触摸那个传说中的境界了吗？”
　　哈罗德的语气中带着颤抖，甚至于有些难以置信。
　　毕竟，一个传奇锻造师的身份，实在太重要了。
　　论社会地位，完全相当于那些传奇级别的强者，甚至犹有过之。
　　即使是整个矮人一族，都没有几名传奇锻造师。
　　而每一个传奇锻造师，都是一个种族的宝藏，能够自己创建一个家族的存在。
　　曹星笑道：“凭借你的天赋和努力，冲击到传奇境界也是早晚的事。”
　　“在我帮助下，传奇锻造师，依然不是你的终点。”
　　“现在，开始突破吧。”
　　哈罗德顿时神色一正，郑重的接过，然后恭敬道：“多谢领主大人！”
　　话落，他便开始将这些纹章全部吸收。
　　海量的记忆碎片，在这位矮人铁匠的脑海中涌现。
　　哈罗德闭上了眼睛，竭尽全力开始吸收这些记忆碎片。
　　由于蕴含的记忆太过庞大，像是一下子将几百年的记忆灌入了他的脑海中。
　　这名矮人铁匠的肩膀开始了剧烈的颤抖，额头也浮现出细密的汗珠。
　　浑身青筋暴起，仿佛在承受某种极致的痛苦一般！
　　一旁的半巨人普塔娜看到这一幕，脸上带着忧心的神色。
　　不过，因为之前哈罗德已经有过同样的经历，普塔娜没有什么多余的举动，而是在一旁为自己的丈夫祈祷。
　　这一次，吸收这些记忆的时间显得格外漫长……
　　直到过了十几分钟，哈罗德那颤抖的身子才逐渐平息。
　　逐渐的，这名矮人铁匠睁开了眼睛。
　　眼眸中带着深邃的光芒，气质也显得更加沉稳，仿佛一下子变老了许多岁。
　　曹星知道，这并不是哈罗德变老了，而是他一下子吸收了太多的记忆导致的。
　　短短时间内，他相当于多活了几百年。
　　深吸了一口气，哈罗德平息了心中的情绪。
　　语气深沉的说道：“领主大人，我已经吸收完毕了。”
　　曹星微微点头，然后问道：“感觉如何，现在可以突破传奇锻造师了吗？”
　　哈罗德闭着眼睛，思考了片刻，然后郑重回复道：“我感觉自己已经达到了大师的极限，可以冲刺到更高境界了。”
　　“不过，由于我这是短时间内提升上来，底蕴还很浅薄，所以我也不确定能不能成功。”
　　听到这话，曹星说道：“无妨，你今晚就向着传奇锻造师境界冲击吧。”
　　“失败了也没关系，不要给自己太大的压力。”
　　反正失败了也只是掉10万熟练度，到时候花600万战功，兑换两枚【大师级纹章】就可以补充回来。
　　这名矮人铁匠郑重道：“是，尊敬的领主大人！”
　　他放下了手中的锻造锤，然后便带着自己的妻子离开了铁匠铺。
　　大师级锻造精通突破到传奇锻造级锻造精通，同样需要一晚上的时间。
　　在此之前，曹星也只能先等待了。
　　然后，他也离开了铁匠铺。
　　继续在领地中闲逛了一圈。
　　与此同时，曹星看到一名老者还站在城门口，等待着什么。
　　没一会，便有几台黑色的运输车，满载着货物从外面赶了回来。
　　这名老者迅速打开城门，然后指挥着这些运输车，停靠在【矿石加工厂】旁边，专门装卸的区域。
　　然后又走出来一群极地人，将车斗上的矿石全部卸下来，一切都显得井然有序。
　　这名指挥的老者，正是曹一。
　　也是领地最早的一批的成员，拥有中级演讲天赋，为人稳重且富有责任心。
　　曹星走到了他们身边。
　　那群正在搬运矿石的极地人看到曹星后，刚想放下手里的活计，恭敬行礼。
　　却被他直接打断：“不用了，你们继续干活吧。”
　　“搬完这批后，就回去休息，后面不用工作到这么晚，明白吗？”
　　听到这话，这群极地人纷纷露出感激的笑容，七嘴八舌的回应道。
　　“明白，领主大人！”
　　“不过您不用担心我们的，曹一老先生安排我们在这里专门搬运矿石，一天也就搬运几趟，一点都不累。”
　　“是啊领主大人，我都觉得我们的工作太轻松了呢！”
　　曹星笑了笑，语气温和，“你们辛苦了，我不会亏待每一个对领地做出贡献的人。”
　　极地人们对视了一眼，更是充满了干劲！
　　随后，曹星又将目光转向一旁的老者，“曹一，你跟我过来一趟。”
　　领民曹一神色微动，然后恭敬道：“是，领主大人。”
　　很快，曹星便率先朝着旁边走去。
　　两人一前一后，走到旁边的农业区。
　　曹星率先开口道：“曹一，近期外面爆发了一场可怕的灾难，我可能没多少时间兼顾到领地这边。”
　　“所以，领地的后勤工作，以及那些工作人员的安排，就需要你多上上心了。”
　　听到这话，曹一顿时挺直了腰板，语气坚定道：“能为领主大人分担，是我的荣幸！”
　　“请您放心，我一定不会让领地出现任何差错的。”
　　曹星点了点头，眼中闪过一丝欣慰。
　　这时候，他忽然想起了什么，然后问道：“对了曹一，你识字吗？”
　　这位老者眼中带着些疑惑，但还是回道：“领主大人，我使得一些字。”
　　“很好。”
　　曹星露出赞许的神色，继续说道：“接下来如果有时间的话，你可以多学习下关于大型城市管理方面的知识。”
　　“我们领地里大部分都是战斗人员，管理方面的人才不多，我很看好你。”
　　“不久的将来，我们领地会大规模扩张，到时候就需要你这边帮忙管理了。。”
　　曹一似乎意识到了什么，眼中闪过一丝激动，郑重的点头：“领主大人，曹一定不负您的期望。”
　　“努力学习知识，为领地的发展贡献更多力量。”
　　曹星拍了拍他的肩膀，鼓励了一番后，便离开了这里。
　　他继续在领地中巡视。
　　走着走着，不知不觉间就逛了领地一圈。
　　正当他准备回领主城堡休息的时候。
　　曹星忽然注意到，在领地二环区域有一座特殊的建筑。
　　很多工作人员都进入了那座建筑当中。
　　“嗯？现在都晚上十点多了，这些工作人员不去休息，聚在那里干嘛？”
　　带着疑惑之色，曹星走过去一看。
　　发现他们聚集的地方，是领地的图书馆。
　　推开大门。
　　里面顿时出现了一排排整齐的书架。
　　这些书架上，摆放着曹星搜集过来的几百本书籍。
　　而在图书馆中心区域，有着十几张小木桌，前方有着一块临时搭建的黑板。
　　看起来像个小型的课堂。
　　葡藤村的那些孩子们，还有童楚楚都端正的坐在几张小木桌上，眼中闪烁着光芒。
　　在这群孩子后面，还站着包括杜安在内的十几名极地人，以及大量的精灵族。
　　借着头顶的灯光还有火炉的亮度，聚精会神的看着前方。
　　此刻的格温妮丝正在一张小木板上，用黑色的炭笔描绘着工整而清晰的字符。
　　她每写下一个字，便发出清脆悦耳的声音，讲解这个字的意思。
　　与此同时，下方那群听讲的孩子们在纸张上迅速记下来。
　　包括刚刚掌握了一点大陆通用语的精灵们也在认真做着笔记。
　　所有人都听得十分专注，甚至连曹星的到来都没人察觉。
　　看到这一幕，曹星嘴角也出现了微微的笑容。
　　格温妮丝在恢复声音后，就开始执行曹星当初交给她的任务，那就是给这个领地扫盲。
　　他不像其他那些贵族和领主一样，将知识与力量严格把控，只在特定阶层间流通。
　　而是更希望，领地中人人都能掌握这些知识，从而利用这些知识带来力量。
　　虽然听起来很遥远，但目前规划的第一步，‘扫盲’已经在进行中了。
　　“将来，如果这里的每个人都能读书识字，想必能出现更多人才，然后为我所用！”
　　心中充满了对于未来的向往。
　　曹星默不作声的退出了图书馆，
　　然后回到了领主城堡当中。
　　继续钻进温暖的被窝中，搂着美人相拥而睡。
　　时间匆匆流逝。
　　一晚上时间很快过去。
　　…
　　…
　　次日，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已渡过了动荡期第三天，昨晚鲜血军团再次开启了3根鲜血传送柱，传送了更多的鲜血部队来到这个世界。】
　　【请加快进度，齐心协力阻止鲜血军团，并且摧毁他们的鲜血传送柱。】
　　【天气预报：今日阴，局部地区伴有中雪，最低温度为：-63℃~-74℃】
　　……
　　看到系统提示，所有幸存者心头为之一沉。
　　在昨晚他们休息的时候，鲜血军团居然又开启了足足三根鲜血传送柱。
　　这也代表，有更多的生灵遭受了他们毒手，化为了开启传送柱的能量。
　　同时，在这个大陆上肆虐的鲜血大军，数量也更多了。
　　想到这里，心中不禁浮现了更大的压力。
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪二人一起从宽敞的大床上醒来。
　　看着系统提示后，眼中浮现若有所思的神色。
　　曹星心想道：“现在，狂风雪原的鲜血传送柱和鲜血军团，已经被我清得差不多了。”
　　“接下来，就可以实行计划的下一步，清掉布里斯斑野地的鲜血传送柱，然后一路北上，打到永霜主城区域。”
　　“直到将整个冰晶王国的鲜血大军，彻底清光。”
　　这时候，旁边的美人忽然轻声开口说道：“阿星，你说我们今天要不要换个打法？”
　　“换个打法？”曹星微微一愣。
　　“是的。”
　　柳慕雪轻轻点头，“目前我们领地一共有五大传奇战力，但明面上暴露出来的只有伊莎贝尔一人。”
　　“而一名传奇加上我们两个英雄，就可以在短时间内推掉一根鲜血传送柱附近的所有鲜血军团，并且摧毁掉这根传送柱。”
　　“传奇级别的移动速度很快，即使跨越一个地图也花不了多久。”
　　“我们是不是可以组成一个突击小队，用最快的速度摧毁更多的鲜血传送柱。”
　　“然后士兵们跟在我们后面，清掉那些残余的鲜血大军？”
　　听到柳慕雪的这个建议，曹星认真思考了一番。
　　很快，他就推断出，这个方法确实效率很高。
　　甚至能在两三天之内，就清掉冰晶王国所有的鲜血传送柱。
　　当然，风险也很高。
　　一旦他这边大规模摧毁传送柱，说不定会彻底激起鲜血军团的怒火，直接带上所有半神和传奇跑过来围杀他。
　　到时候，说不定又要开启半神之战。
　　不过富贵险中求，柳慕雪的这个方案，确实是他们扭转战局的关键。
　　毕竟，这些鲜血军团开启鲜血传送柱的速度太快了。
　　昨天一晚上就开启了三根，而且随着鲜血军团的数量越多，每天增长的数字还会更快。
　　要不了多久，就会到三百根这个界限，然后噩梦之神德姆他们将会趁机钻过来。
　　目前那些传奇级强者不能轻举妄动，而幸存者要想推掉一个鲜血传送柱，至少要集结百万人以上的大军，才有可能成功。
　　而且，到时候大概率还会损失惨重。
　　换言之，曹星他们就是当前阶段，唯一能够自由活动，并且能够对付鲜血传送柱的人了。
　　曹星点了点头，“慕雪，你这个方案确实要好很多，我们今天就这么行动。”
　　有些方面，这个女人倒是比自己考虑的要周到一些。
　　柳慕雪脸上带着柔和的笑容，微微点头。
　　二人一起从温暖的大床上醒来，并且穿戴好了战甲。
　　然后逐渐推开领主城堡的大门。
　　“嘎吱！”
　　率先映入眼帘的，是正在领地中忙碌的工作人员们。
　　极地人在全力升级他的领主城堡和熔炉。
　　那群女精灵不断扑扇着翅膀，收集战争古树和知识古树叶片上的露珠，然后浇灌在农业区的农作物上。
　　一片繁荣且生机勃勃的景象。
　　与此同时，曹星和柳慕雪也注意到，在大门侧边正恭敬的站着一道矮小的身影。
　　正是矮人铁匠——哈罗德。
　　他看起来已经在这里等待了许久。
　　…………

第612章 大军汇聚，鲜血来袭！
　　“哈罗德，有什么事吗？”
　　听到曹星的声音，这位铁匠顿时抬起头来。
　　眼中出现了愧疚、自责等神色。
　　“领主大人……领主夫人……我辜负了你们的期望。”
　　“昨晚我在冲击传奇锻造师境界的时候，因为经验不足，半途失败了……”
　　“请你们对我降下责罚！”
　　说完，他对着曹星和柳慕雪，深深的弯下了腰。
　　曹星没有说话，先是扫了眼哈罗德的副职业面板。
　　【大师级锻造精通：100000/200000】
　　…
　　正如法兰茜丝卡所说，一次失败会损失足足10万熟练度。
　　不过，对于这次的失败，倒也在曹星意料之中。
　　他看了眼自己的背包，里面还剩下10枚专家级纹章，这里就是50000点熟练度。
　　也就是说，他现在只需要再兑换1枚【大师级纹章】出来，就能让哈罗德再次拥有冲击传奇锻造师的机会。
　　于是，曹星直接点击了兑换。
　　【兑换成功，战功-3000000……】
　　…
　　昨天获得的1800多万战功，一晚上时间，便花的只剩下一百多万了。
　　不过没关系，反正凭借自己的领地实力，很快就能赚回来。
　　曹星拍了拍这名矮人铁匠的肩膀。
　　“无妨，哈罗德，你已经做的很好了。”
　　旁边的柳慕雪也轻声道：“是的，你已经很努力了。”
　　“在几个月前，你才只是一名中阶铁匠。”
　　“别的锻造师花几十年时间，都不一定能到大师，你仅仅几个月，就向着传奇冲刺了，已经很厉害了。”
　　听着曹星和柳慕雪的安慰，这位矮人铁匠逐渐直起了身子，眼中感动万分。
　　曹星没有多说什么，直接道：“现在，拿着这些纹章，继续去冲刺传奇吧。”
　　哈罗德看到自己的领主大人像变魔术般又变出来那么多的纹章，顿时心中感叹万分。
　　他将这些纹章全部接过，郑重的说道。
　　“多谢善良的领主大人！多谢美丽的领主夫人！”
　　“赌上冰山家族的荣耀，这一次，我将不会再失败了！”
　　话落，他坚定的转过身，重新回到了自己的住所当中。
　　继续开始冲刺传奇锻造师境界。
　　在这名矮人铁匠离开之后。
　　曹星带着柳慕雪来到了领地中心广场区域，然后喊了一句。
　　“所有战斗人员，集合！”
　　用时两分钟，整个领地，几千号战斗人员全部集合了起来。
　　昨天一天，他们这两千多人，干掉了两三百万的鲜血大军。
　　平均下来，每个人都斩杀了至少一千多鲜血士兵！
　　这是个多么恐怖的数字，不言而喻。
　　每个人身上，都散发着一股肃杀的气息！
　　曹星继续道：“现在开始，除了传奇及以上战力外，其他人继续按照昨天的队伍，前往布里斯斑野地，清缴更多的鲜血大军。”
　　“你们今天的目标，是清掉布里斯斑野地的绝大部分鲜血军团。”
　　“然后再一路北上，杀穿中心河域，前往破碎林地，再绕路前往另一块鲜血军团肆虐的区域。”
　　“遇到危险或者强大的敌人，记得马上进行求援。”
　　“现在，都行动起来吧！”
　　士兵们顿时恭敬回应。
　　“是！尊敬的领主大人！”
　　“哗啦啦~！”
　　每个人背后凭空出现了一道风翼，振翅声接连响起，大量的士兵飞向了空中。
　　值得一提的是，这群士兵的移动速度在各种状态的增幅下，现在也能保持在三四百米每秒，也就是大概1200公里的时速。
　　即使跨越整片狂风雪原，前往其它地图支援，也花费不了多少时间。
　　当战士们全部飞离领地。
　　原地，再次剩下了领地中一众顶尖强者。
　　其中就包括了昨晚刚突破到传奇境界的冰兰，玛莲妮娜等人。
　　曹星环视了一圈，然后说道：“那么，伊莎贝尔，莎拉，冰兰，泽维林，玛莲妮娜。”
　　“你们今天，除了伊莎贝尔和冰兰之外，其他三人还是要继续在我的死灵袋里待着。”
　　听到这话，众人似乎感到有些意外。
　　他们原本以为，曹星会把所有除了伊莎贝尔之外的所有传奇战力都藏起来。
　　而现在，却主动暴露冰兰的战力。
　　这岂不是会让鲜血军团更加警觉？
　　不过，这是领主的决定，他们也没有多问，只需要执行即可。
　　然后，曹星大手一挥，将传奇刺客莎拉，传奇雷法泽维林，女武神玛莲妮娜全部收进了死灵袋中。
　　原地还剩下他和柳慕雪，圣光贤者，以及龙语者和她的巨龙。
　　“好了，大家都先到瑟拉菲斯的背上。”
　　“然后我们一起前往布里斯斑野地。”
　　众人微微点头，迅速跃上瑟拉菲斯宽阔的脊背。
　　当所有人就位后，瑟拉菲斯展开巨大的双翼。
　　一个振翅，便带着众人冲出两三公里，速度快到让人瞠目结舌。
　　目标，赫然是两三百公里之外的布里斯斑野地。
　　那些战士们已经先一步出发，去清缴这片区域的怪物了。
　　当然，他们的速度肯定是无法和曹星这边相比，即使他们提前出发，也很快会被瑟拉菲斯甩在身后。
　　不过，由于曹星这边的行动目标是摧毁鲜血传送柱，那些战士的任务是清缴鲜血大军。
　　所以双方的行动并不冲突。
　　…
　　…
　　曹星等人踩在龙背上，周围的场景在飞速倒退。
　　经过了几分钟的赶路之后，他们已经来到了那片熟悉的地方——泰格恩山脉。
　　也是之前碰到龙语者的地方。
　　由于鲜血的肆虐，使这座中的一些有灵智的野兽变得低调了许多。
　　他们一路畅通无阻，很快就穿过了这片连绵不绝的山脉。
　　跨过高山，面前的视线豁然开朗。
　　系统提示出现。
　　【你已来到：布里斯斑野地】
　　前方出现了一片宽阔的平原，上面能看到一座座被冰层覆盖的大湖。
　　曹星飞翔在数千米的高空中，俯瞰着眼前的大地。
　　相比起他第一次来到布里斯斑野地，这里已经没有了之前的那种生活气息。
　　血红色在大地上蔓延。
　　疯狂的鲜血军团，在黎明时分就对这片区域的人类聚集地，以及那些幸存者的领地，发动了猛烈的进攻。
　　布里斯班野地已经被战火笼罩，到处都是战争的痕迹。
　　曹星目光在平原扫过，然后选定了一片区域，径直向着前方飞去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在一片广袤的平原中，聚集着规模庞大的幸存者大军。
　　人数接近八十万人，密密麻麻的人影几乎覆盖了整片大地。
　　这些人，正是姚一明从狂风雪原带过来的幸存者大军。
　　从昨天晚上十点钟开始，他们便昼夜兼程赶路。
　　顶着呼啸的寒风和极度的低温，终于在破晓前顺利抵达了目标点。
　　众人脸上都带着些许疲惫。
　　不过，经过了这么多天的发展，场上这些战斗人员，最低都有四阶的实力。
　　一个四阶强者拥有的力量，在蓝星上甚至是超人级别了。
　　凭借强悍的身体素质，十天半个月不睡觉都不成问题。
　　幸存者们一边从背包中取出各种干粮，一边补充体力，一边低声交谈着。
　　“终于到了……真不容易啊。”
　　“是啊，赶了一晚上路，又冷又累的，总算是挺过来了。”
　　“兄弟们，你们说咱们这算不算是新时代的长征？”
　　“哈哈！有道理！”
　　这时候，一名幸存者问道：“对了，我们现在虽然虽然到目的地了，但是下一步做什么？直接和鲜血军团硬刚吗？”
　　听到这话，众人面面相觑。
　　然后纷纷将目光看向前方的三道身影。
　　正是姚一明，姬心月，和田镜三人。
　　作为星火军团的副团长，他们也是这支大军的的领导者，一切行动都听从他们的指挥。
　　而就在这时，其中一名幸存者似乎发现了什么，望着前方的场景，眼中出现惊恐之色。
　　他指着前方惊呼道：“你们快看，前面是什么！？”
　　顺着他指过去的地方，幸存者们纷纷抬头望去。
　　只见前方的雪地中，忽然出现了一条血红色的线，连绵数公里，仿佛一条猩红的巨龙蜿蜒在洁白的雪原上。
　　而当他们仔细看去才发现，那根本不是什么血线，而是由大量的鲜血军团组成的庞大军队！
　　密密麻麻的鲜血士兵如同潮水般涌来，他们的铠甲上沾满了鲜血，眼中充斥着对生命的渴望！
　　上百万人的行军，每一步都让大地为之震颤！
　　幸存者们顿时又惊又怒，嘈杂的呼喊声在人群中炸开。
　　“该死的！是鲜血军团，他们来了！”
　　“卧槽！这些家伙数量比我们还多，估计有上百万！”
　　“麻烦了，我在里面看到了好几个千夫长，凭借我们这支大军的实力根本不是对手。”
　　“完了完了……这支鲜血军团怎么会突然找上我们，这下要全军覆没了！！”
　　事实上，在昨天晚上的时候，就有鲜血军团的侦察兵发现了这支规模庞大的幸存者队伍。
　　几十万人的行动，这么大的目标肯定会引起鲜血军团的注意。
　　对于鲜血军团来说，如果能把这支幸存者大军彻底歼灭。
　　借着他们身上的血气，或许又能召唤出一根鲜血传送柱出来。
　　所以，在看到幸存者大军停下来后，他们马上展开了行动。
　　务必想要用雷霆一击，全灭这八十万幸存者大军！
　　鲜血军团数量之多，几乎覆盖了整个地平线，仿佛一片血色的海洋正在向他们席卷而来！
　　他们步伐整齐划一，脚步声如同雷鸣般响彻天地。
　　“轰隆隆——！”
　　所有幸存者都感觉到一股巨大的压力扑面而来！
　　紧张的气氛在雪原上蔓延，幸存者们握紧了手中的武器，目光死死的盯着远处逐渐逼近的血色浪潮！
　　这时候，姚一明深吸一口气，高声喊道：“所有人，列阵！”
　　“弓弩手上前，盾卫掩护，法师准备施法！”
　　幸存者们纷纷行动了起来，尽管心中充满了恐惧。
　　但经过昨晚的排练，还是让他们迅速做出了反应！
　　“哗啦——！”
　　大量的盾卫高高举起了盾牌，准备迎接鲜血军团的猛烈冲击。
　　那群疯狂的鲜血士兵速度极快，转眼间便已经逼近到了数百米的距离。
　　这个距离之下，甚至已经进入了那些大师、英雄级强者的攻击范围之内！
　　那群鲜血士兵的眼中闪烁着嗜血的光芒，口中发出狰狞的笑声。
　　“哈哈！这群天真的小家伙，妄图想用人数来阻挡我们，却不知道聚集的人数越多，在我们眼里就是一块香喷喷的肥肉！”
　　“把这群小家伙干掉，咱们又能召唤更多的鲜血部队过来了。”
　　“都别废话了，全力以赴，灭掉这些家伙！”
　　“杀——！”
　　大量的鲜血大军袭来，即将淹没幸存者联合大军！
　　窒息的压迫感如同海浪般袭来，许多幸存者眼中已经出现了恐惧等神色！
　　就在这时，众人面前都出现了一条系统提示。
　　【你已自动加入幸存者领主：曹星的阵营，在他的带领下，阵营所有幸存者全属性增加50%，并且激活额外效果‘末日归途’！】
　　【末日归途：自己和麾下的领民，阵亡后将会满血复活一次，该效果72小时可触发一次。】
　　……
　　这一刻，在全属性增加50%的状态下，所有幸存者均感觉到一股前所未有的力量在体内涌动。
　　一时间，他们的眼中纷纷茫然之色。
　　不过很快，就有一些人反应了过来，脸上出现震惊与狂喜之色！
　　“卧槽！全属性增加50%，还能满血复活一次，这是什么变态BUFF？”
　　“没听到系统提示吗？我们自动加入了曹星大佬的阵营，这好像是他阵营效果。”
　　“沃日！那这么说，曹星大佬已经来了？”
　　带着惊疑不定的神色，幸存者纷纷看向头顶。
　　只见高空中，四道身影凌空而立，宛如神明降临。
　　一名浑身散发着洁白光芒的四翼大天使，羽翼舒展，散发着令人心悸的威压。
　　一名身穿白色长袍，手持法杖，沐浴圣光的绝美贤者。
　　一名骑着百米巨龙的驭龙女皇，孤傲的背影，冰冷的气质仿佛能冻结一切！
　　以及，那一名身穿深蓝色法袍，魔力浩荡的存在！
　　这四道身影，每个人身上都带着极其恐怖的气息！
　　甚至连气势汹汹的鲜血大军，都不由得放缓了脚步。
　　因为，他们在这群强者身上感受到了致命的威胁，脸上也出现了畏惧的神色。
　　而相比起鲜血大军，幸存者们则是激动不已！
　　“卧槽！真的是曹星大佬，他真的来了！”
　　“还有我昨天看到的那名骑着巨龙的女人，好帅，好美！”
　　“我去，你们看到那个天使还有那个圣光法师了吗？她们身上的气息，好恐怖！”
　　“这些强者都是曹星大佬的部下吗？”
　　与此同时。
　　曹星缓缓开口，声音不大，但却能够清晰的传递到战场上每个人的耳中。
　　“诸位，如你们所见，在我的阵营下，你们会享受到一种特殊的加成。”
　　“不仅属性大幅度提升，同时还拥有一次重生的机会。”
　　这也是曹星为什么，要让姚一明组建幸存者军团的原因了。
　　【末日引路人】这个称号，能够让他带领的阵营成员全部享受到属性的加成。
　　换言之，不光光是下面的这些幸存者，还有曹星以及柳慕雪同样会得到加成。
　　他们现在已经很强了，再提升50%，那就真正的达到了同阶无敌的程度！
　　即使是对战女武神残躯这种变异主宰，也能轻松战而胜之。
　　不过唯一有些遗憾的是，自己麾下的领民无法享受到属性加成。
　　不然已经成为传奇级强者的伊莎贝尔，在属性增加50%的情况下，同时对付两个传奇都轻轻松松。
　　但这也没关系，麾下的这些领民依然可以享受到‘末日归途’的复活效果。
　　配合【圣光救赎】，能够拥有两次的复活机会，就问你怕不怕！
　　曹星继续道：“在我的阵营效果下，诸位可以不用担心死亡，放心战斗。”
　　“现在，让这些疯狂的家伙，见识下我们蓝星人类的力量吧！”
　　幸存者们听罢，顿时感觉到一阵热血疯狂上涌！
　　他们高举武器，齐声呐喊道：“冲啊——！”
　　“杀光这些恶心的家伙！”
　　他们一扫先前的恐惧，一个个如猛虎般冲向敌军。
　　反正可以复活一次，怕什么？
　　而且，空中还有曹星手下的四大强者掠阵，这更加给了他们强大的底气！
　　弓箭手们拉开弓弦，箭矢如同暴雨般倾泻而下。
　　而且相比起之前，这一次箭矢的威力更是远超之前！
　　法师们也纷纷施展各种法术。
　　冰锥，雷电，暗影球在空中交织出一片毁灭的魔法大网，朝着鲜血军团轰击而去。
　　大量的鲜血军团士兵，被这波集火直接轰成了血沫。
　　幸存者们面前也出现了大量的击杀提示，眼中浮现惊喜之色。
　　“沃日！刚刚系统提示我干掉了一个十夫长，直接给了600点战功，好爽！”
　　“这算什么？我特么捡到了一个百夫长的人头，直接奖励7000点战功！”
　　“哈哈哈！我刚刚一个连环冰爆秒掉了十几个鲜血士兵，这些家伙变得好脆啊！”
　　“不是他们变脆了，而是我们变强了！”
　　“是啊，属性提升50%，这代表我们人人都差不多有了同阶首领级别的属性！”
　　…………

第613章 不死的幸存者们，碾压鲜血大军！
　　幸存者们见此情景，更加士气大增，攻势也变得愈发凶猛了起来！
　　与此同时。
　　前排的盾卫们也举起了盾牌，组成了一道坚不可摧的防线。
　　在力量提升后，一面面盾牌仿佛化为了铜墙铁壁，将鲜血军团的冲锋硬生生挡了下来！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　连绵不绝的撞击声响起。
　　大量的鲜血士兵疯狂冲击幸存者的防线，一波接一波，如同连绵不绝的浪潮袭来。
　　然而，那些盾卫们就像是海浪中屹立不倒的礁石。
　　无论鲜血军团如何冲击，他们就是不后退一步。
　　“哈哈！恶心的家伙，来攻击我啊！”
　　“废物！这点力道，你们就是去洗脚城我都不会点你。”
　　“是不是今天起太早了，你们还没吃早饭？”
　　面对这些幸存者的嘲讽，那群鲜血士兵的眼中出现愤怒的神色。
　　“该死！一群卑微的蝼蚁，我要杀光你们！”
　　更多的鲜血战士疯狂冲来！
　　但他们举动，似乎正中了幸存者的下怀。
　　姚一明迅速大喊：“阵型往后撤退一百米！”
　　“哗啦啦~！”
　　前排盾战有序后退，将原先的位置让给了鲜血军团。
　　姚一明再次指挥，“雪地猎人，所有陷阱启动。”
　　听到这话，原本平平无奇的地面上，忽然出现了各种陷阱。
　　捕兽夹、爆炸陷阱、毒雾陷阱、钩索陷阱等等……
　　直接让这群鲜血士兵如同陷入了泥潭之中，行动困难，同时头上还出现了密密麻麻的伤害数字。
　　接下来，几乎不需要指挥。
　　其他远程单位就施展出各种属性的魔法和攻击。
　　大量的群攻魔法在那片区域疯狂落下。
　　冲到最前面的这批鲜血士兵，几乎在一瞬间便血量清零，然后炸成一滩血水。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　爆炸声不绝于耳。
　　鲜血军团顷刻间便损失惨重。
　　看到这一幕，鲜血大军中那些百夫长，千夫长眼中也浮现了急切之色。
　　“我们上，先冲散这群家伙的阵型。”
　　“好！”
　　话落，他们纷纷拔出了武器，一股股大师、英雄级别的气息爆发！
　　如同一头头猛兽，朝着前方冲去，似乎想要对幸存者大军出手。
　　曹星只是瞥了一眼，然后便淡淡的下令道：“冰兰，伊莎贝尔，你们去吧。”
　　这两个女人明白他的意思，微微点头，眼中闪过一丝冷冽的战意！
　　下一刻，二女同时握住了手中的武器，从她们身上爆发出恐怖的气息！
　　如同天地间陡然升起两团风暴，恐怖的压力席卷整片战场。
　　那股力量，让下方所有幸存者和鲜血士兵都不禁感到心颤，仿佛连呼吸都被压制！
　　传奇级别的力量，实在太恐怖了！
　　与此同时，冰兰直接开启了新激活的英雄战技——龙约剑·冰龙狂舞！
　　“吟——”
　　一阵响彻天地的龙吟声之后，众人隐约间仿佛看到了一头浑身覆盖冰霜的巨龙浮现。
　　翼展达到了上万米，堪称是真正的遮天蔽日！
　　不过，这道冰龙的虚影仅仅只是一闪而逝。
　　然后便化作一道白色的闪电，钻入了下方那个骑着巨龙的女人身体中。
　　此刻的冰兰身上的气势再次暴涨一大截，让人感觉到宛若一尊威严的女皇降临！
　　系统提示出现。
　　[你的领地成员：龙语者·冰兰使用了技能【龙约剑·冰龙狂舞】，普通攻击范围增加500%，每次攻击有50%的概率召唤冰龙虚影，受天赋【永恒之力】影响，该技能已变为永久存在……]
　　……
　　这个技能开启需要2点神力值。
　　冰兰自己回复了1点，曹星通过神力念珠给她补充了1点，刚好足够开启这个技能。
　　这一刻，在进入永久【冰龙狂舞】状态后，冰兰的攻击范围再次大幅度暴涨！
　　她手持曙光，随手挥出一剑！
　　“嗡！”
　　剑气如虹，在空气中划出一道颤音，径直落入了下方的鲜血大军之中。
　　被剑气扫中所有鲜血士兵，在一瞬间仿佛被蒸发了一般，顷刻间荡然无存。
　　下方的大地被撕出一条上千米的巨大裂缝！
　　直到敌人被秒杀，一个个恐怖的伤害数字才在空中浮现出现。
　　【-3162751！】
　　【-2086252】
　　【-3204192！】
　　【-3319852！】
　　【-2045109】
　　【-3149234！】
　　…
　　看到这一幕，全场陷入了寂静当中！
　　那些千夫长，百夫长更是怔怔的望着天空，忍不住倒吸了一口冷气！
　　“传……传奇……”
　　“他们居然拥有传奇强者！”
　　这些鲜血军团的士兵，深知传奇战力有多么恐怖！
　　凭借这个女人，就能将他们这支百万的鲜血大军屠光了！
　　想到这里，一名千夫长几乎是毫不犹豫的大喊道：“撤退！撤退！！”
　　“全军撤离，我们快离开这里！！”
　　瞬间，海量的鲜血大军同时停下了手中的动作，开始迅速撤离。
　　而冰兰在斩出那惊世一剑后，再次提起了【曙光】，恐怖的力量在其剑尖汇聚，仿佛连空气都被撕裂。
　　要知道，刚刚只是她的普通攻击而已。
　　冰兰最强大的地方，在于她那恐怖的攻击速度。
　　“唰！唰唰唰！”
　　随着她那快出残影般的斩击动作。
　　在短短一秒内，便斩出了七八道千米长的剑气。
　　这些剑气带着斩灭一切的威势，落在鲜血大军中。
　　海量的鲜血士兵如同蝼蚁般被碾碎，
　　下方的大地更是仿佛被巨刃切割，出现了道道可怖的伤痕！
　　与此同时，冰兰的普通攻击还触发了【冰龙狂舞】的特殊效果。
　　两道寒冰巨龙的虚影瞬间浮现，带着凛冽的寒气，向着前方的大地犁去。
　　“轰隆隆！”
　　寒冰巨龙所过之处，鲜血大军瞬间被冻结，头上也出现一个个两三百万的恐怖伤害数字。
　　随后化作无数的冰晶碎片，消散在空气中。
　　仅仅用时两三秒钟，冰兰就灭掉了至少五六万鲜血大军，这片区域的敌人被她彻底清空。
　　然后，她又立刻换了个方向。
　　脚下的瑟拉菲斯一个振翅，便带着她来到一片人群密集的区域。
　　然后，冰兰再次提起手中长剑，开始疯狂斩击！
　　“轰！轰隆！”
　　恐怖的剑气和寒冰巨龙虚影不断显现。
　　此刻的冰兰，宛如一尊战场上屠戮一切的女神。
　　幸存者们咽了咽口水，呆呆的望着天空中那道恐怖的身影，心中涌起一股难以言喻的震撼。
　　“这是……昨天在论坛上很火的那个龙女！？”
　　“是她，但怎么感觉，这个龙女比昨天还要恐怖了好多！？”
　　“太变态了，感觉光凭她一人，这百万大军都被她随手推平了！”
　　还没等幸存者们从震惊中反应过来。
　　另一边的伊莎贝尔也已经释放出了恐怖的光系法术。
　　不过，因为她的禁咒技能——炽光洪流还在冷却中。
　　于是，她翻开了光明圣典上，使用了自带的两个禁咒之一——光耀万世！
　　值得一提的事，伊莎贝尔手中的【辉耀篇章】原本受到了虫晶的污染，属性降低了许多。
　　但在使用了男爵之母赠予的那颗【耀青玉】之后，已经恢复到了巅峰状态。
　　“嗡！”
　　一颗巨大的光之太阳在众人头顶浮现。
　　所有被这颗太阳的光芒照耀到的鲜血大军，仿佛寒冰遇到了烈焰，身上冒出‘嗤嗤’的响声。
　　一个个三四百万的伤害数字，在头顶浮现。
　　在短短一瞬间，至少有十几万鲜血大军融化成了一滩血水。
　　然而，这只是这个禁咒的起手式。
　　两秒之后，这颗太阳的体型愈发庞大。
　　如同凌空坠日一般从空中落下，猛地砸在了鲜血大军中！
　　“嗡——！！”
　　恐怖而浩瀚的光元素神力爆发，如同一颗核弹当场爆炸！
　　所有人只感觉，一团白光充斥了所有的视野！
　　当他们再睁开眼睛时，前方出现了一片三四公里的空域。
　　至少几十万鲜血大军，荡然无存！
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音使用‘禁咒：光耀万世’，击杀了鲜血军团*341552人，获得经验值：795568620（苍白之树赐福）】
　　【获得战功：1839114】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音等级已提升……】
　　…
　　海量的经验值，让伊莎贝尔的等级再次提升了一级。
　　而此刻的幸存者们，却再次陷入了呆滞之中。
　　就这么一会功夫，十秒钟都不到。
　　上百万鲜血大军，就被这两个女人直接灭掉了一半。
　　他们感觉自己跟做梦一样，眼前的一切都是那么的不真实。
　　幸存者们喃喃的说道：“这种力量……是不是有些太变态了！？”
　　“恐怖啊！这两个女人，到底是什么级别的强者，感觉都跟我们不是一个维度的生命！”
　　“我刚刚听那些鲜血军团的人说，她们的实力好像是传奇……”
　　听到这话后，幸存者们眼中的震撼之色更加浓郁！
　　到了现在，不少幸存者都知道，传奇是这个世界上的顶尖力量，是他们只能仰望，可望而不可即的存在。
　　放眼整座王国，都不一定有两个传奇级强者。
　　而现在，一名异世界领主，居然坐拥了两大传奇战力！
　　这岂不是说，凭借他的实力，就已经媲美一个王国了？
　　一想到这个可能，这些幸存者的身体甚至忍不住有些颤抖了起来。
　　“太离谱了！我们还在为了冲刺六阶大师而努力，曹星大佬已经拥有两个传奇了！这就是我们和顶尖大佬的差距吗？”
　　“是啊……我看曹星大佬自己的实力也到英雄级，距离传奇不远，说不定再过一段时间，我们这些蓝星来的人类里，就要出一尊传奇了！”
　　想到这里，让众人更加激动万分！
　　这时候，另一名幸存者说道：“别讨论传奇了，这个境界距离我们实在太远，话说你们有没有把刚刚的画面录下来？”
　　“我录下来了，正准备发到论坛上呢。”
　　“快发快发，让其他区服的幸存者们也看看，传奇级的战力有多恐怖。”
　　一时间，论坛上迅速多出了几条热帖。
　　标题是——《曹星真正的实力，坐拥两大传奇强者，媲美王国！》
　　点进去后，便是一段视频，上面记录了二女在战场上大方四方的场景。
　　尤其是伊莎贝尔，一个禁咒丢下去，瞬秒几十万鲜血大军的画面，更是让所有看到的幸存者，都陷入了呆滞中。
　　在此之前，这些幸存者们别说亲眼见证传奇级强者出手，就是听都没听说过。
　　现在，这种级别的强者在视频中展现了如此强大的力量，眨眼间就引发了无数的回帖。
　　二楼：“太恐怖了！原来我们蓝星的幸存者，也可以拥有这种级别的力量吗？”
　　三楼：“传奇级强者果然名不虚传，看上面的表现，简直是战场上的核武器。”
　　四楼：“是啊，这么恐怖的存在，曹星大佬甚至拥有两个，这实力实在太逆天了！”
　　……
　　霎时间，这个帖子的回复数字就超过了十万，并且还在以惊人的速度增长。
　　越来越多的幸存者点进了论坛，震撼于传奇级战力的恐怖。
　　“曹星大佬到底是怎么招募到这种级别的强者的？太不可思议了！”
　　“我要拥有两个这么强大的战力，鲜血军团算个球，我特么全给你推光了！”
　　“真羡慕四大区的兄弟们，有曹星大佬在，就不用担心鲜血军团的威胁了。”
　　这条帖子的热度还在持续飙升，直接就冲上了论坛首页。
　　曹星的名字，再次成为了所有幸存者热议的焦点！
　　…
　　…
　　一分钟后。
　　曹星和柳慕雪依然飞在半空中没有出手。
　　下方的战场已经完全交给了龙语者和伊莎贝尔。
　　反正凭借她们二人的战力，配合幸存者大军对付下方的鲜血军团，根本没什么压力。
　　短短两三分钟，这支足有百万人的鲜血大军，被她们灭掉了至少八成。
　　八十万鲜血大军的死亡，带来了海量的经验。
　　现在，伊莎贝尔等级飙升到了109级。
　　冰兰的等级到了103级。
　　同时也给曹星带来了四百多万的战功。
　　曹星看了眼下方的战况，然后说道：“都回来吧，剩下的鲜血士兵就交给他们解决。”
　　虽然伊莎贝尔和冰兰联手之下，清掉剩下的十几万鲜血大军，也花不了多少时间。
　　但是曹星把这些幸存者召集在一起，还赶了一晚上的路，总要让他们有点参与感。
　　随着两大传奇战力回归。
　　下方的幸存者们再次接过了整片战场。
　　姚一明踩在一台魔牛战车上，手中拿着扩音话筒，不断地指挥着。
　　“林伟东团长，带领你的军团成员前往1点钟方向，堵住那片缺口。”
　　“雪地猎人小队，马上往坐标***区域，布下大量的陷阱。”
　　“法师，往人群最密集的地方丢群攻魔法，轰散他们的阵型。”
　　“快快快！”
　　在他的不断指挥下，大量幸存者纷纷展开了行动。
　　他们一边歼灭残余的鲜血大军，一边将他们的去路堵住。
　　逐渐的，形成了一道庞大的包围圈，将剩下的鲜血大军完全堵死。
　　并且随着包围圈不断缩小，鲜血大军的数量也越来越少。
　　在人数碾压的情况下，最后用时21分钟，他们全歼了这支百万的鲜血大军！
　　而幸存者这边虽然也出现了一小部分战损，但在‘末日归途’的作用下，他们全部满血复活了！
　　换句话说，他们基本上是以零战损的姿态，全灭了鲜血大军！
　　幸存者们一个个紧握住手中的武器，兴奋得想要放声高喊！
　　“我感觉自己现在强得离谱，鲜血军团不过如此！”
　　“爽！再来几波，我甚至可以凑够兑换大师级力量之心的战功了！”
　　“芜湖！我的积分可以兑换100张腐血蛮兵招募卷轴了。”
　　“哈哈哈，来到这个世界这么久，还是第一次打这么轻松的仗。”
　　这场战斗史无前例的轻松，让人闻风丧胆的鲜血军团，被他们就这么推光了，简直不可思议！
　　他们都带着激动的目光，望着头上那道身影。
　　也知道要不是这个男人的出现，他们也不可能扭转战局，甚至被对面全灭也有可能！
　　…
　　…
　　此刻，飞翔在空中的曹星，俯瞰下方的战场。
　　面前出现了一条系统提示。
　　【你指挥手下的军团，赢得了一场大型战役的胜利，激活特殊能力：统御之心。】
　　【统御之心：在接连的征战中，你逐渐掌握了战场的真谛和指挥的艺术，成功觉醒统御之心，可向着大师进阶蜕变。】
　　……
　　曹星眼中带着一丝惊讶，“哦？居然给我激活这东西了？”
　　经过这段时间的战斗，他的【专家级统御术】熟练度已经满了，就差最后一个【统御之心】。
　　没想到机缘巧合之下倒是激活了。
　　“很好，我现在就可以直接将统御术进阶了。”
　　曹星拉开了个人面板，找到生活系技能，然后点击了技能后面的那个‘+’号。
　　系统提示出现。
　　【是否将专家级统御术，提升至大师级？】
　　“是。”
　　随着他点击确定。
　　霎时间！海量的记忆片段在脑海中涌现！
　　如同前面一样，这些记忆碎片中蕴含了大量战场的指挥经验，同时还有各种大规模作战的画面。
　　让曹星对于各种战场局势的应对，也有了更多的经验。
　　吸收这些画面的时间很快，用时不到一分钟，曹星就睁开了眼睛。
　　【恭喜升级成功！你的‘专家级统御术’已提升至‘大师级统御术’！】
　　……
　　看了眼属性。
　　【大师级统御术】
　　【熟练度：0/200000】
　　【技能效果：全体攻击力+20%，士气增加20%】
　　……
　　“很好，攻击力加成从原来的10%提升到了20%，真不错！”
　　这可是个不小的提升了。
　　放在伊莎贝尔和冰兰等一众传奇级强者身上，至少能够增加她们十万的基础攻击力。
　　再加上各种技能倍数的增幅，可以说是伤害暴增！
　　…………

第614章 干票大的，万夫长降临（5400）
　　对于【大师级统御术】的提升，曹星感到十分的满意。
　　然后，又看向下方的幸存者大军，心中忽然有了个不一样的想法。
　　于是，他高声说道：“诸位。”
　　“现在，我的军团已经开始清缴布里斯斑野地的鲜血军团，并且很快就会前往下一个地图清缴鲜血大军。”
　　“但是你们的行军速度有限，跟不上我的军团。”
　　“所以，你们想不想再干一票大的？”
　　听到这话，幸存者们眼中浮现忙茫然之色。
　　干一票大的？
　　刚刚他们足足灭掉了一支百万人的军队，还不够大吗？
　　不过他们也知道，曹星一直是他们幸存者这边的救星，跟着他都获得了不少的好处。
　　马上就有人回应。
　　“曹星大佬，你说吧，不管是干谁，只要你一声令下，我绝对带头冲锋！”
　　“我也是，有曹星大佬在，怕什么？！”
　　“没错，干翻鲜血军团！”
　　看着激动的幸存者们，曹星微微摇头道：“诸位先别激动，听我说完。”
　　“接下来，我会继续带领你们，与大规模的鲜血军团战斗，但是我不会像现在这样出手，而是会把战场留给你们。”
　　“你们需要凭借自己的力量战胜敌人。”
　　“而我的‘末日征途’只能让你们复活一次，在这种大规模的战场上，虽然能减少不少的伤亡率，但并不代表你们就真的不死。”
　　“所以，各位可以考虑清楚再答应，想退出的现在就提出来，毕竟在这种战场上，死亡也是件很常见的事。”
　　一番话说完，也让其他幸存者们知道了事情的严重性，眼中出现了犹豫之色。
　　在经过一番讨论后，有少部分的幸存者领主宣布退出，更多的领主则是留了下来。
　　原地还剩下大概七十二万人。
　　这七十多万人，目光中带着坚定的神色！
　　能生存到今天的领主没有蠢人，他们都知道曹星不可能一直庇护他们，自己必须尽快成长起来。
　　甚至于，这场行动就是专门为了磨炼他们，在这种大型战场上的配合能力而开启的。
　　再加上，还有这种传奇级强者在旁边压阵，简直是千载难逢的机会。
　　可以说，曹星已经将他们的伤亡率降到了最低。
　　剩下的幸存者们纷纷高声回应。
　　“曹星大佬！我们不怕！”
　　“没错，大家都已经做好了心里准备！”
　　“他娘的，不就是死吗？这场鲜血之乱不解决掉，大家迟早都要死！”
　　曹星看向这群幸存者，眼中浮现赞赏之色。
　　“很好！”
　　“那么接下来，全体开始行动。”
　　“目标，鲜血传送柱！”
　　听到这话，幸存者再次呼吸一滞！
　　但很快，他们就反应了过来。
　　曹星所说的干票大的，就是准备带他们直接进攻鲜血军团在一块地图上最重要的区域——传送柱！
　　姚一明也意识到接下来的行动，浑身激动得有些颤抖！
　　他握住了手中的扩音话筒，再次高声道：“所有人重新列阵！”
　　所有幸存者纷纷听从命令，以最快的速度组织好了阵型。
　　然后，他继续道：“现在，保持阵型，向着鲜血传送柱的方向，全速前进！”
　　“嘟——”
　　战争号角那低沉而振奋人心的声音响彻整片平原，数十万人面色一凝，然后浩浩荡荡的展开了行动。
　　……
　　与此同时，曹星再次打开了四大区的聊天频道。
　　“布里斯斑野地的兄弟们，我是曹星。”
　　“我现在已经带领军团抵达，今天之内会清掉这个地图的鲜血大军，并且摧毁他们的传送柱。”
　　“我需要你们联合起来，组成大型军团加入我的阵营，共同清除这片地图剩下的鲜血大军。”
　　“接下来，布里斯斑野地这边清完之后，我会前往下一个区域，破碎林地。”
　　“林地的兄弟还有冰晶王国境内的其他兄弟，也可以提前做好准备，等待我过去将传送柱摧毁，你们就负责清掉剩余的鲜血大军！”
　　曹星一番话说完，聊天频道再次掀起了轩然大波！
　　所有人都听出来了他的想法。
　　这个意思是，他将一路北上，摧毁一根根鲜血传送柱，断掉鲜血大军的兵力支援！
　　而其他幸存者则可以趁此机会，清掉残余的鲜血部队。
　　这样一来，不仅遏制了鲜血军团的扩张，大家都能参与进对抗鲜血部队的行动当中，同时还可以收获大量战功！
　　但是同样的，曹星的举动将会彻底引起鲜血军团的怒火，将所有火力瞄准在他身上。
　　霎时间，整个四大区的幸存者们心中都涌现出一股复杂，且感动的神色！
　　那些军团长在聊天频道迅速发言。
　　“布里斯斑野地的兄弟，我是林伟翔，锦鲤军团的团长，大家可以前往坐标****集合，我们一起配合曹星大佬行动。”
　　“破碎林地的兄弟们，我是夜雨楼的团长李航，我们已经组织了一个超十万人的军团，大家可以来****坐标集合。”
　　“多伦湖附近的兄弟有没有，湖中心那里有一根血柱，大量的鲜血军团在冲击多伦湖城，目前急需支援！”
　　“我马上组织军团过来救援，多伦湖城的兄弟坚持住。”
　　“边境这里有两根传送柱，大家有意向的，来坐标****集合，我们这里已经距离了二十万人。”
　　整个四大区，大量的幸存者因为曹星的这番话而展开了行动。
　　…
　　…
　　两小时后。
　　曹星已经带领几十万幸存者军团，抵达布里斯斑野地的这根鲜血传送柱附近。
　　从这里望去，能看到前方有着一座巨大的冰湖。
　　湖面原本是一面洁白无瑕的冰层，但此刻却已被鲜血染红。
　　在冰湖中心，一根血柱破开冰面，从湖底冲天而起，直通天际，仿佛连接了天地。
　　血柱周围，鲜血如同瀑布般倾泻而下，将整座大湖染成了猩红色，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　而在冰层之上，围绕着鲜血传送柱一圈，驻扎着数十万鲜血军团。
　　他们的身影密密麻麻，如同一片血红汪洋，覆盖了整个湖面。
　　“到了，这里就是布里斯斑野地那根鲜血传送柱的位置。”
　　旁边，驭龙女皇冰兰，圣光祭司伊莎贝尔，四翼天使柳慕雪她们刚想冲过去，直接摧毁鲜血传送柱。
　　曹星说道：“先等一下。”
　　三人同时止步。
　　“跟我之前说的一样，等幸存者大军抵达，这里的鲜血大军交给他们。”
　　“至于其中的那些千夫长，百夫长，就交给我们对付。”
　　柳慕雪转过脑袋，用那双美丽的眼睛注视着曹星，发出空灵的声音问道：“阿星，这里好多战功呢，我们要让给他们吗？”
　　曹星笑了笑，也知道这个女人是个刷分狂魔。
　　而且在他的耳濡目染下，喜欢把所有好处都一网打尽。
　　“无妨，我们其他军团已经开始清缴鲜血大军了，战功增涨得很快。”
　　“这里有六十万鲜血大军，正好也让他们适应下大规模作战。”
　　“不过，其中的鲜血传送柱还是交给我们解决。”
　　柳慕雪轻轻点头。
　　然后，三个强大的女人便纷纷停留在了原地等待。
　　与此同时，曹星转过身，看向背后。
　　远处的地平线上，一片黑压压的身影正在迅速逼近。
　　那是近九十万的幸存者大军，他们步伐统一，行动迅速。
　　数十万人的脚步声如同雷鸣般响彻天地，大地也在不断震颤。
　　这支庞大的军团正朝着那片冰湖的方向稳步推进。
　　耳边也响起了姚一明的声音。
　　“报告团长！刚刚路上又有好多领主带领他们的军团加入了我们，目前大军人数已经超过八十万！”
　　“军团已经抵达鲜血传送柱附近了，请下达指示！”
　　曹星说道：“你们现在直接进攻鲜血大军，采用稳健打法，在尽可能保证军团存活率的情况，歼灭这支大军。”
　　“里面的大师、英雄，我会替你们解决。”
　　听到这话，姚一明神色一正。
　　“遵命！团长！”
　　与此同时，正驾驶着魔牛战车的姚一明站在高处，然后下达命令。
　　“所有人，听我号令！”
　　声音瞬间传递出去十几公里，在几十万大军中传播。
　　所有幸存者纷纷抬起头，注视着那道身影。
　　“我们已经抵达目标位置，敌人就在眼前！”
　　“这一次，敌人的数量是60万，我们足有80万，上面还有曹星大佬掠阵，优势在我方！”
　　“现在随我一起冲锋，全灭鲜血军团！”
　　听到最后一句话，幸存者们顿时眼睛一红，一股热血瞬间涌上心头。
　　他们齐声高喊：“杀——！”
　　下一刻，九十万幸存者大军同时发动了冲锋。
　　如同一道钢铁洪流，朝着冰湖的方向汹涌而去。
　　“轰隆隆……”
　　地面疯狂震动。
　　冰湖上驻扎的鲜血军团感应到了来势汹汹的敌人，也开始骚动了起来。
　　军团中的斥候早就传来了战报，这片区域聚集了一支大型的异世界领主军团，并且全灭了他们一支百万人的军团。
　　如此强大的力量，已经让所有鲜血士兵，包括其中的千夫长感受到了强大的压力。
　　但是，他们的任务就是守卫鲜血传送柱，哪怕战死，也不能后退一步！
　　“准备迎敌！”
　　一名千夫长高声喊道，顿时所有鲜血士兵们纷纷拔出了武器。
　　“铿！铿铿！”
　　远处的天际线，几十万大军快速逼近，黑压压一片袭来！
　　曹星四人依旧漂浮在半空中，注视着下面的战况。
　　在姚一明的指挥下，他们的行军速度很快。
　　眨眼间，幸存者大军就踏入了这座巨大的冰湖之上。
　　看到这一幕，所有鲜血大军感觉似曾相识。
　　之前，他们也是这样，浩浩荡荡的进攻那些人类城市和幸存者的领地。
　　只不过，他们现在成了被进攻的一方。
　　“准备！”
　　随着一名千夫长高喊，鲜血大军们纷纷切换了防守模式。
　　这群怪物虽然疯狂，但他们的战斗力也很恐怖。
　　在鲜血位面中，时刻都充斥着厮杀，到处都在爆发战争。
　　鲜血位面的世界中心，还有着一片巨大的血海，那片血海每天都在诞生大量的鲜血士兵。
　　每一个鲜血士兵刚刚诞生之初，就会被归于某个鲜血部队当中，从此便开始不停的战斗。
　　他们不需要繁衍，也不需要学习。
　　只有战争！永无止境的战争！
　　每个鲜血士兵都只是战争的工具，是战场上阵亡的数字。
　　在这种压抑而疯狂的氛围下，也造就了这些战斗经验丰富的怪物！
　　“轰隆隆……”
　　幸存者大军化作黑色洪流，已经全部踏上了冰面，开始向着前方冲锋！
　　下一刻，黑色的洪流与红色的汪洋接触。
　　“轰——！”
　　两军碰撞的瞬间，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　脚底下数百米深的冰层瞬间出现了蛛网般的裂痕！
　　双方在一瞬间，便各自挥舞手中的武器，用最大的力道朝着敌人要害捅去！
　　“噗！噗嗤！”
　　肉体穿透声不断响起，顷刻间就倒下了大量的战士。
　　有鲜血士兵的，也有人类幸存者的。
　　“放箭！魔法轰炸！给我冲散他们的阵型！”
　　暴雨般倾盆而泻的箭雨，各种绚烂的魔法，瞬间在鲜血军团中炸开！
　　鲜血军团中当然也不止一种近战兵种。
　　他们也有鲜血弓箭手，鲜血术士，鲜血法师等远程单位。
　　大量蕴含着鲜血之力的箭矢，魔法，落在幸存者大军中，瞬间炸得人仰马翻。
　　不少领主和他的领民被当初秒杀。
　　战斗开始，双方各有死伤。
　　曹星依旧没有动手，而是注视着军团中那群英雄与大师级强者动向。
　　而这群英雄级千夫长注视着前方的战场，眼中带着嗜血的光芒。
　　“一群蝼蚁！以为人多就可以对付我们吗？真是天真！”
　　“让你们知道什么才是真正的力量！”
　　话落，一尊尊大师，英雄级别的强者气势爆发！
　　浓郁的鲜血之力仿佛化为了实质，让所有幸存者感觉到内心被一股阴霾笼罩！
　　看到他们准备对幸存者大军动手，曹星直接下令道：“冰兰，干掉里面所有七阶以上的鲜血军团即可。”
　　听到命令，这位驭龙女皇瞬间动了。
　　瑟拉菲斯带着她来到战场上空，庞大的翼展张开，遮天蔽日，仿佛宣告者死神的降临！
　　然后，她提起曙光长剑，瞬间就是几道剑气斩下。
　　“唰！唰唰唰！”
　　剑气顷刻间跨越两三公里，径直落在冰面之上。
　　在被剑气扫中的瞬间，鲜血军团的士兵如同纸片般被撕裂，冰面也被斩出深深的裂痕！
　　“轰——轰隆！！！”
　　剧烈的爆炸不断响起。
　　即使是其中的百夫长，千夫长也根本扛不住这种程度的攻击，顷刻间炸成一团团血雾。
　　幸存者们看到这一幕，顿时士气大振！
　　“曹星大佬手下的龙女出手了！”
　　“兄弟们，不要担心那些家伙，我们只需要盯着那些五六阶的鲜血士兵打！”
　　“我们人数比他们多，属性也比他们高，不要怕，干他们！”
　　“杀！”
　　鲜血军团因为冰兰的爆发，大量千夫长被杀而感到恐惧。
　　幸存者大军则是士气暴涨一大截！
　　此消彼长之下，鲜血大军的阵型瞬间后退。
　　战况也变得更加剧烈！
　　双方加起来近一百四十万人的战场，如同一个大型的绞肉机。
　　不停地有幸存者和鲜血士兵阵亡。
　　而幸存者这边在阵亡一次后，大部分都会选择后撤，脱离军团。
　　当然，也有一部分不怕死的，会选择继续战斗！
　　在这种大规模的生死厮杀中，是最为危险，同时也是最激发人体潜力最快的方法！
　　大规模的死战，让这些幸存者战斗能力和反应速度大幅度提升。
　　在经历了足足十分钟的厮杀之后。
　　幸存者这边已经阵亡了十多万人，实际死亡人数在两万左右。
　　而鲜血军团那边已经快被灭掉二十多万了。
　　场上还剩下大概三十多万的鲜血大军！
　　很显然，胜利的天枰已经向着他们这边倾斜。
　　就在这时，前方的大地再次出现了强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　冰层在剧烈的震颤，仿佛有什么庞然大物即将冲过来一般。
　　众人纷纷抬头望去。
　　远处的天际线上，浮现出一片黑压压的人影，数量看起来不少，也有大概四五十万！
　　对于这支突兀出现的大军，所有人都保持着警惕。
　　而当他们靠近了后才发现，这些是布里斯斑野地的幸存者联合大军！
　　他们在聊天频道高声大喊！
　　“狂风雪原的兄弟们，我们来助你！”
　　“这种大规模的战斗，怎么能少得了我们！”
　　“兄弟们，杀光这群鲜血军团的崽子们，别让狂风雪原的兄弟孤军奋战！”
　　“冲啊！”
　　眨眼间，他们就以最快的速度冲到了冰湖之上，对鲜血军团展开了猛烈的冲击！
　　鲜血军团本身就处于劣势。
　　现在一下子又出现了这么多的幸存者大军，压力更是暴增！
　　再加上，军团中的百夫长和千夫长，已经被天空中那名骑着巨龙的女人屠光了。
　　或者说，这场战斗一开始，就已经决定了胜局，这群鲜血士兵之所以还活着，也只是用来给幸存者们练兵。
　　毕竟，如果那个传奇级的女人全力出手的话，他们这支鲜血大军，早就被杀光了！
　　剩下的三十多万鲜血士兵也看出了这一点，眼中出现屈辱之色！
　　想他们之前，哪次出现，不是让敌人闻风丧胆？
　　哪怕是那些王国的精锐部队，也不敢和他们正面交锋。
　　而现在，居然成为了这群蝼蚁练兵的对象，心中感到十分憋屈。
　　但他们也没有任何办法，在己方没有传奇的情况下，他们根本就对抗不了一个传奇级强者！
　　更别说，对面还有一百多万的大军！
　　喊杀声与混战声交织在一起。
　　又是经过十分钟的激烈厮杀，鲜血大军已经再次阵亡了十几万。
　　现在，还剩下大概二十万人左右。
　　而幸存者这边还在不断有更多的人加入，狂风雪原和布里斯斑野地两块地图联手，人数已经超过了150万。
　　几乎将剩下的大军团团包围了起来。
　　这二十万大军被全歼，也只是时间的问题。
　　这群鲜血士兵也知道自己的命运。
　　一名残存的鲜血军团百夫长眼中闪过某种决心，他沉着脸，高声喊道：“诸位，这场战争我们虽然败了，但鲜血终将会染红这片大地！”
　　“现在，献祭出我们的一切，请万夫长降临！”
　　…………

第615章 送人头的鲜血军团。
　　“现在，献祭出我们的一切，请万夫长降临！”
　　听到这话，剩下的鲜血大军似乎也做下了某种决定。
　　他们的眼中出现疯狂之色，然后同时高声大喊。
　　“鲜血终将染红大地，你们都会付出代价！”
　　“请万夫长降临！”
　　话落，‘嘭’的一声炸开，化作一朵刺眼的血花飘散在空气中。
　　而随着第一名鲜血士兵的自爆，如同掀起了连锁反应。
　　“嘭——！嘭嘭嘭嘭嘭——！”
　　连绵不绝的自爆声接连响起，如同一朵朵在冰面上盛开的血色蔷薇。
　　大量的鲜血将冰面彻底染红。
　　幸存者们有些茫然的看着这一幕。
　　“这些鲜血士兵在干什么，打不过我们就自爆？”
　　“他娘的！我的战功啊！”
　　“我们快动手，干掉他们多抢点战功！”
　　就在幸存者们继续发动群攻魔法的时候，前方的冰面上似乎出现了某种特殊的变化。
　　那根巨大的鲜血传送柱缓缓旋转了起来，并且开始吸收整座冰面上的血气。
　　除了那些鲜血士兵的，还有幸存者的。
　　“哗啦啦……”
　　海量的血气汇聚，化作浓稠的血雾倾盆而下。
　　然后，从这道鲜血传送柱中心，陡然开出了一条裂缝。
　　就如同一根柱子中，突然出现的一只眼睛一般。
　　随着眼睛缓缓张开，从中逐渐伸出一只苍白的巨手。
　　它在不断撑开裂缝的范围，仿佛要从里面强行钻出来出来一般。
　　眨眼间，一只苍白且瘦长的大手，彻底从里面钻出。
　　一股恐怖的气息瞬间扩散！
　　整个冰面上，一百多万幸存者如同心脏被这只苍白大手揪住了一般，充满了窒息般的压迫感。
　　包括空中的柳慕雪等人，也感应到了这股气息。
　　他们知道，这是传奇级生物降临了！
　　“阿星，我们要出手中断传送吗？”
　　而曹星却摇头道：“不用着急，既然他们能召唤传奇，那就让他们召唤。”
　　“正好，我还觉得传奇之心不够用呢！”
　　望着那根鲜血传送柱，曹星的眼中出现了如同看待猎物般的光芒。
　　鲜血传送柱可以通过吸收大量血气，传送传奇级别的万夫长过来，这倒是有些超出曹星的预料。
　　而且，这个万夫长似乎并不是之前跟随鲜血统领出现的那一批，而是从鲜血军团所在的世界重新召唤过来的。
　　柳慕雪和伊莎贝尔等人也停下了脚步，握住手中的武器，纷纷严阵以待。
　　与此同时。
　　从鲜血传送柱中，一道恐怖身影正在不断从里面挤出来，并且伴随着阵阵野兽般的嘶吼声。
　　眨眼间，一尊体型超过百米，皮肤苍白，四肢长得十分不协调的怪物，从里面钻了出来。
　　曹星迅速扫了一眼。
　　【万夫长：加里亚·灾嚎】
　　【所属势力：鲜血军团】
　　【等级：120级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　……
　　果然是传奇。
　　不过等级不高，随便打。
　　湖中心的那根鲜血传送柱，也因为传送了这名万夫长过来，像是耗尽所有能量一般变得黯淡无光。
　　这个叫做加里亚·灾嚎的万夫长就站在那里，微躬着身子，几十米长的手臂垂在身前。
　　浑身散发着一种诡异、恐怖的气息。
　　一双嗜血的眼睛在冰面上环视。
　　被他的目光扫中的幸存者们，均感觉到大脑一片空白，仿佛盯上他们的，是一只恐怖的恶鬼。
　　“嗬嗬嗬……一群蝼蚁，居然妄图联合起来，摧毁我们军团的传送柱……”
　　一阵诡异的笑声传来，如同一名老者口中含着浓痰，异常的难听。
　　“正好……就在这里将你们全部吞掉，化作鲜血的养料吧……”
　　话落，从这尊恐怖的生物身上，爆发出一股滔天的力量，瞬间扩散开来，笼罩了整座冰湖！
　　此刻，这一百多万幸存者大军，都在这股力量之下面色苍白，肢体僵硬，完全无法动弹。
　　众人的呼吸变得急促，心跳的速度骤然加快。
　　直到这时候，众人才真正体会到，传奇级强者的恐怖！
　　之前曹星手下的两个传奇级别的女人，只是将气息的压迫面向敌人。
　　现在直面这种级别的强者，让众人感受到了前所未有的绝望和压力。
　　姚一明虽然脸色苍白，但他还是迅速从传奇级强者的压迫中，挣脱了出来。
　　他咬紧牙关，艰难的抬手道：道：“所有人，后撤！”
　　“将战场留给曹星大佬！”
　　他知道，这种级别的敌人只有那一位才能够对付。
　　姚一明的声音如同雷霆般响彻战场。
　　幸存者们也逐渐从那种恐怖的压迫状态下挣脱，然后纷纷后撤！
　　而那尊体型扭曲，气息诡异的鲜血万夫长嘴角逐渐咧开一抹弧度。
　　“嗬嗬嗬……想走？”
　　“我在那个世界，可是饿了好多年……”
　　“今天，就让我饱餐一顿吧……”
　　他伸出一条猩红的舌头，忍不住舔了舔嘴角。
　　然后将那双干瘦的长臂举向头顶。
　　仿佛将方圆十几公里的血气全部调动，一朵血云在他头顶逐渐凝聚。
　　然后，这朵血云逐渐幻化成一张疯狂的人脸，对着下方的幸存者大军，即将发动攻击。
　　就在这时，头顶传来淡淡的声音。
　　“上次你们的鲜血统领召唤了九个万夫长，现在又出现一个。”
　　“这么看来，你们那个世界的传奇很多啊？”
　　听到声音，这尊鲜血万夫长瞬间抬头。
　　然后，一眼就看到了空中的漂浮的四道身影，并且将目光锁定在了龙语者·冰兰，以及伊莎贝尔身上。
　　眼中的疯狂和诡异褪退去，逐渐变得无比凝重了起来。
　　“一名异世界领主……居然带着两个传奇级强者……”
　　“看来你就是统领大人所说的那个意外了……”
　　“你虽然很强，但跟我们鲜血军团相比，还是差了很多。”
　　“待统领过来，你将死无葬身之地。”
　　言外之意，是让曹星现在离开。
　　这名万夫长也知道，自己不是这两尊传奇的对手，想利用鲜血统领的名头吓退他。
　　然而，曹星懒得跟他废话，直接下令道：“伊莎贝尔，冰兰，动手吧。”
　　听到命令，二女瞬间展开了行动。
　　恐怖的气息爆发，向着那名万夫长席卷而去！
　　感受到危机，那名鲜血万夫长眼中也出现疯狂之色。
　　“嗬……年轻人真是不知天高地厚……”
　　“既然你找死，那我就成全你吧！”
　　话落，头顶的血云瞬间转动了个方向。
　　上面的人脸张开巨口，对准了曹星，似乎要发出某种恐怖的攻击。
　　而就在这时，伊莎贝尔手中的光明圣典开始疯狂翻阅，浩瀚的光明之力涌出！
　　然后，一根巨大的圣光之柱从天而降，将这个万夫长笼罩，直接定在原地。
　　同时，头上血云发出的攻击也戛然而止。
　　之前，伊莎贝尔用这个技能控制过不少强者。
　　现在她成为了传奇级别的圣光贤者，再次用出来，同样发挥出了不俗的效果。
　　然后，这个万夫长便受到了冰兰和伊莎贝尔狂风暴雨般的攻击。
　　一道道千米长的剑气，伴随着一颗颗巨大的圣光球炸开。
　　其中还有圣光长矛，圣光烬盾不断落下。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　爆炸的响声不绝于耳，浮现出一个个惊人的伤害。
　　【-1871104】
　　【-2752217！】
　　【-3195231！】
　　【-2917534！】
　　【-2015742】
　　【-1954782】
　　…
　　传奇级强者护甲都很惊人，动不动就是十几万。
　　不过冰兰和伊莎贝尔的攻击力也很高，就算经过护甲的削减，还是造成了不俗的伤害。
　　这尊万夫长的血量在短短两秒内就下降了三千多万！
　　与此同时，它也在不断爆发出强大的鲜血之力，冲击那根长约数千米圣光柱。
　　眨眼间，上面就出现了道道裂痕。
　　随着‘咔嚓’一声，这根圣光柱当场碎裂！
　　然而，还没等这尊万夫长做出动作，迎接他的，又是第二道控制——神圣锁环！
　　“嗡！”
　　随着一道蕴含着禁锢之力的金色光圈出现，并且在一瞬间就将这尊万夫长锁住，再次将他牢牢捆在了原地。
　　成为圣光贤者后，伊莎贝尔的圣光之力大幅度暴涨，即使是这些技能，也能对传奇级生物发挥作用了。
　　“嗬……该死的圣光！”
　　这尊万夫长一边奋力挣扎，一边用恶毒的字语诅咒着。
　　但不管他多么生气，依然被伊莎贝尔联合冰兰完全压制，根本不给他反击的机会。
　　另一边，姚一明指挥着一百多万幸存者大军迅速向后方撤去，直到远离了湖面。
　　望着那三尊强者的大战，幸存者们感觉到一阵阵心有余悸。
　　姚一明深吸了一口气，然后给曹星发送语音说道：“团长，我们已经成功撤离到安全距离了！”
　　曹星看了一眼，然后看向前方的战场。
　　“慕雪，我们也动手，一起干掉这个鲜血军团传奇。”
　　“好。”
　　在话落的瞬间，曹星和柳慕雪同时进入了变身状态。
　　“哗啦~！”
　　一只伸展着巨大翅膀，魔气滔天的大恶魔浮现在半空中，仿佛将云朵都染成了黑色。
　　另一边，一名背生四只洁白羽翼，浑身散发圣洁之力的天使占据了另一半天空。
　　二人在属性暴增的情况下，身上的气息也猛地提升一大截！
　　然后，四大强者同时对那名鲜血万夫长发动了连番的攻击！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　伊莎贝尔的圣光球如同核弹般，一颗接一颗炸开。
　　冰兰挥舞【曙光长剑】，各种爆发技能疯狂丢下去！
　　曹星一手托着恶魔法典，一手丢出一个个恶魔系法术。
　　旁边的柳慕雪则是不断劈出审判之剑！
　　各种攻击落在敌人身上，激起密密麻麻的伤害数字。
　　这尊万夫长的血量也在疯狂下降。
　　眨眼间，就降到了1.5亿。
　　“吼！该死的家伙，我要你们付出代价！”
　　万夫长不断发出愤怒的吼声，从他身上也不断爆发出滔天的血气，与曹星等人的攻击相互碰撞。
　　每一波碰撞，都如同巨大的炮弹炸开，恐怖的冲击力席卷出去十几公里，整座大湖的冰面也出现密密麻麻的裂痕！
　　曹星左手托着法典，右手的魔爪伸出，逐渐凝聚出一团漆黑的圆球。
　　随着这团圆球逐渐扩大，上面甚至出现了血管的纹路，如同一颗跳动的心脏。
　　“给你来个大的！”
　　然后，曹星直接把这颗心脏往下一丢，在空中划出优美的弧度。
　　在与鲜血万夫长的血气接触瞬间，这颗心脏轰然引爆！
　　一股蕴含着漆黑色火焰的能量风暴瞬间爆发！
　　“轰——！”
　　随着一声巨响，冰湖的冰层在这股强大的冲击下，如同脆弱的玻璃般瞬间破碎！
　　巨大的冰块被高高掀起，又被半空中的邪焰之力点燃，化作熊熊燃烧的火团，向着四面八方坠落。
　　然而，这仅仅只是第一波爆炸！
　　“轰隆！”
　　随着一声沉闷的炸响！
　　巨大的冲击波再次袭来！
　　这座巨大的冰湖，原本承受了一两百万人在上面踩踏、战斗都没有出现崩裂。
　　现在，在这两尊传奇，两尊英雄级强者的狂轰滥炸下，上百米厚的冰层彻底破碎，露出了下方冰凉的湖水。
　　这个技能，正是恶魔法典上自带的英雄战技——邪狱狂潮！
　　不仅能够连续造成两波大范围的超高系数群攻，同时还可以让敌人的技能冷却时间增加50%！
　　这尊鲜血万夫长，头上出现了两个破百万的伤害。
　　相比起曹星的攻击力来说，能造成这个伤害，已经非常不错了。
　　“该死的家伙！”这尊鲜血万夫长用一双怨毒的眼睛盯着曹星。
　　然而，现在冰面已经彻底破碎，他已经失去了站立的地方。
　　于是双腿一蹬，想要向着天空飞去！
　　然而，伊莎贝尔和冰兰当然不会让他如愿！
　　龙约剑·舞！
　　圣光烬盾！
　　神罚！
　　灵魂凋零！
　　各种技能落下，不仅限制了他的行动能力，还造成一个个恐怖的伤害。
　　【-1862744！】
　　【-2119524】
　　【-3181095！】
　　【-1951627！】
　　【-3092174！】
　　…
　　这尊鲜血万夫长好不容易飞到天空中，就遭受了连番的打击。
　　如同一颗燃烧的彗星，带着暗紫色的火焰和圣光，向着湖中心坠落。
　　“轰！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响，激起滔天的水花和冰屑。
　　整座大湖都在疯狂的颤抖！
　　而在十几公里之外，注视着这一幕的幸存者们，已经一脸呆滞。
　　他们眼中满是震撼。
　　“好……好恐怖……”
　　“这就是传奇级别的实力吗？简直非人类！”
　　“确实……这种力量，已经完全超出了我们的认知范围，差距实在太大了……”
　　众人咽了咽口水，看向空中那四道身影，也充满了敬畏！
　　……
　　冰湖中，那尊鲜血军团万夫长几次想要挣扎着起来，但都被他们四人再次压制了下去！
　　在这种单方面的蹂躏下，这尊鲜血军团万夫长并没有坚持多久。
　　用时不到一分钟，第一条命就交待在了这里。
　　然后激活了鲜血军团传奇专有的天赋——鲜血重生。
　　不过，他的重生和其他万夫长一样，并没有马上恢复到巅峰状态，而是只剩下大概六千多万的血量。
　　很显然，这六千万血量在曹星等人的手中，根本坚持不了多久。
　　又过了十几秒后，这尊万夫长的血量即将清零。
　　在生命的最后时刻，他用那双包含怨毒的眼神，注视着天空中的身影。
　　“一帮该死的家伙，统领大人不会放过你们的！”
　　“待鲜血染红大地的那一刻，你们都将为此付出代价！”
　　话音未落，这个万夫长的身体“嘭”的一声炸开，化作了一团血雾。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音成功击杀鲜血军团万夫长：加里亚·灾嚎lv120，传奇级生物，获得经验值：77450000（苍白之树赐福）】
　　【获得战功：120万】
　　……
　　当这尊万夫长被击杀后。
　　冰兰目光看向前方那根黯淡的鲜血传送柱，直接几剑挥出，将其当场斩爆！
　　“嗡——”
　　鲜血传送柱彻底消散。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰摧毁了一根鲜血传送柱。】
　　【获得战功：200万，获得神力碎片*2】
　　……
　　看到系统提示，曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“很好，第二根了。”
　　…
　　…
　　而在另一边。
　　鲜血统领感应到鲜血传送柱的消失，以及一尊万夫长的死亡，脸色再次阴沉了下来。
　　他转过头，看向旁边的守望者领袖，“洛，那小子又动手了。”
　　“这次不仅摧毁了一根鲜血传送柱，还斩杀了我们军团一尊万夫长！”
　　“根据前线传来的战报，这小子手上的传奇级强者甚至已经达到了两人！”
　　“我觉得，我们必须马上全力出手，将这个人类小子格杀！”
　　“他的发展速度太快了，再过一段时间，恐怕会成为一个祸患！”
　　听到这话，旁边的守望者领袖眼中也出现了意外之色。
　　他低声道：“居然已经有两个传奇了吗？难怪他敢主动攻击鲜血传送柱。”
　　顿了顿，守望者领袖低声道：“我知道了，不用着急。”
　　“计划已经在进行中了，明天就可以实施下去。”
　　“届时，如果这名幸存者领主敢再次出手，就是他死无葬身之地的时刻！”

第616章 扫荡全图，积分暴涨！
　　鲜血统领听罢，也逐渐按捺住了心中的杀意。
　　“洛，这个异世界领主已经成了气候。”
　　“他现在已经拥有了两个传奇，上一次战斗的时候，他曾经召唤过一尊传奇级别的恶魔，这就是三尊传奇战力。”
　　“再加上他手上还有那种古怪的雕像。”
　　“要对付他，我们至少要出动五……不，至少六尊传奇，如此才能确保将他一击必杀！”
　　守望者领袖微微点了点头，“你说的没错，他确实是个威胁，甚至比那些王国的老顽固威胁更大。”
　　“不过没关系……明天，我们将对他展开行动，到时候先逼迫此人臣服。”
　　“如果他不肯臣服，那么就直接抹除掉即可。”
　　守望者领袖语气平淡，就像是在宣布一件理所当然的事情。
　　一旁的鲜血统领虽然心中很愤怒，但也点了点头。
　　一天时间而已，他还是等得起的！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　四人在联手斩杀了那尊鲜血军团万夫长后，冰兰便驾驭着瑟拉菲斯，主动飞到了下面那座冰湖上，将掉落的东西全部捡了起来。
　　然后，她飞到了曹星身边，脸上的表情依然冷落冰霜。
　　“给你。”
　　曹星见此，嘴角浮现了一抹笑容。
　　然后将冰兰手中的东西接了过去。
　　【获得：传奇之心*1】
　　【获得：传奇血核*1】
　　【获得：神力碎片*4】
　　【获得：强者之血*6】
　　【获得：血晶石*54】
　　……
　　“不错，又一颗传奇之心和血核到手，还有4枚神力碎片。”
　　虽然击杀鲜血军团的强者收益不高，但干掉他们的传奇会固定掉落传奇之心和神力碎片，还是非常不错的。
　　而随着他们摧毁鲜血传送柱，布里斯班野地这边的鲜血大军已经不成威胁了。
　　曹星将这些东西全部收进了背包中，然后在军团频道说道：“姚一明，姬心月，田镜。”
　　“团长，我在！”
　　“团长，请指示！”
　　三人纷纷回应。
　　曹星道：“你们接下来的任务，就是继续带领这只大军，清掉布里斯班野地其他的鲜血大军。”
　　“然后统合这片地图的其他幸存者，组建更大规模的军团。”
　　“等我拔掉下一个地图的鲜血传送柱后，再带人过来即可。”
　　曹星已经测试过了。
　　那就是，只要他们处于一片地图之内，姚一明和姬心月等人就能享受到【末日引路人】称号的加成。
　　而按照他现在的清怪速度，配合幸存者大军，半天时间就能清光一张地图。
　　三名副团长明白曹星的意思，纷纷回应。
　　“是，团长！”
　　很快，姚一明便重组了阵型，顺便把布里斯班野地的几十万幸存者大军，都拉入了队伍。
　　“嘟——”
　　当行进的号角吹响。
　　这一百多万人队伍化作一条长龙，浩浩荡荡向着前方冲去。
　　……
　　当幸存者大军离开后，曹星依然飞在半空中。
　　目光环顾四周。
　　在距离他几百公里，以及上千公里的地方，依稀能看到几根冲天的传送柱矗立在天地之间。
　　曹星思忖道：“冰晶王国境内本来一共是七根传送柱，昨天晚上再次开启了一根，变成了八根。”
　　“被我灭掉了两根后，还剩下六根……”
　　“而我接下来，会专门拔除剩下的传送柱。”
　　“按照这个速度，只要接下来不再出现新的传送柱，两天之内就能将冰晶王国疆域内，所有传送柱清除。”
　　“如此一来，老国王这边就可以派出兵力支援其他国家，直到将所有传送柱清除！”
　　当然，想象是很美好的，要想真正实施下去，肯定困难重重。
　　路上说不定就会遇到鲜血军团的阻碍。
　　于是，他按住耳边的通讯装置，迅速下令道：“所有战士听令，解决手上的敌人后，迅速前往下一片区域，破碎林地。”
　　在命令下达之后，曹星手下两千多尊强者，纷纷展开了行动。
　　反正布里斯斑野地的鲜血大军，已经被他们清得差不多了。
　　毕竟光曹星这边，一上午时间就灭掉了160万大军。
　　自己手下二十多支军团，外加其他零散的幸存者大军和原住名，也差不多歼灭了150万的鲜血大军。
　　整个布里斯斑野地，还剩下一百七八十万左右的鲜血军团。
　　这些交给幸存者以及布里斯班的原住民，就能全部解决掉。
　　于是，曹星说道：“冰兰，伊莎贝尔，慕雪。”
　　“我们直接前往下一片区域。”
　　然后，四大强者全部跳到了瑟拉菲斯脊背上，径直向着下一根鲜血传送柱所在的地方前进。
　　……
　　到了下午一点钟左右，眼前出现了一条系统提示。
　　【你已抵达破碎林地……】
　　曹星站在瑟拉菲斯的背上，俯瞰着下方的地形。
　　这里一如名字那样，是一片非常广袤且破碎的领地。
　　一片片森林如同遭受了陨石群的撞击，出现各种巨大的空洞和裂痕，仿佛大地的伤痕。
　　目光环顾四周，曹星在寻找鲜血传送柱的位置。
　　很快，他就在距离大概三百多公里的一片森林深处，看到了那根冲天的血柱。
　　强烈的血气，已经整片森林染红。
　　“走，我们过去。”
　　话落，瑟拉菲斯一个振翅，带着他们迅速冲去。
　　眨眼间，曹星等人便来到了这根鲜血传送柱的旁边。
　　如同前面几个传送柱一样。
　　下方的森林中，驻扎着几十万鲜血大军，守卫着这根鲜血传送柱。
　　看到这一幕，曹星眼神淡漠，直接下令道：“动手吧。”
　　听到命令，两尊传奇强者直接出手。
　　“嗡！”
　　上千米长的剑气和巨大的圣光球，毫无预兆的出现在这支鲜血大军的头顶上。
　　“唰！唰唰！”
　　“轰隆——！”
　　剧烈的爆炸声和空气被撕裂的声音不断响起。
　　剑气所过之处，那些参天巨木如同脆弱的纸片般顷刻间破碎，木屑飞溅。
　　那些鲜血大军还没反应过来，身体被剑气扫中，直接爆开，尸骨无存！
　　一个照面，至少几万鲜血大军被秒杀！
　　直到这时候，人群中的千夫长，百夫长才猛然反应过来。
　　他们高声喊道：“敌袭！有敌袭！”
　　“是传奇级强者，所有军团列阵！”
　　警示声传遍整座森林，几十万鲜血大军同时反应过来，纷纷展开了行动。
　　然而，就是这么点时间里，已经够冰兰和伊莎贝尔施展多轮攻击了。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　圣光如瀑，剑气肆虐！
　　大量鲜血士兵被屠戮，将这片森林都染成了血红色。
　　驻守的这数十万鲜血大军，面对两大传奇级强者，根本没有任何反抗之力，直接就被单方面屠戮！
　　眨眼间，损失已经超过十万。
　　当然，鲜血大军也没有坐以待毙。
　　他们不断发出远程魔法和其他攻击，轰击在冰兰和伊莎贝尔身上。
　　大部分的攻击都被她们身上的气息直接震飞，但也有一部分攻击落在她们身上。
　　然而造成的效果却让人瞠目结舌。
　　【-18】
　　【-24】
　　【-35】
　　【-19】
　　【-72】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字飘起，却没有一个能破三位数！
　　冰兰她们本来就有十几万的护甲，再加上霜冻魔盾+冰甲术等削减伤害的效果加持，这些鲜血大军的攻击甚至都很难破防。
　　就是站着不动让他们打，也需要一段时间才能把血量压下来。
　　而且马上，这两个女人的头上就浮现出一个个六万多的回复数字。
　　这种场景，实在让人绝望！
　　几十万远程单位，确实能够对传奇造成一点点的威胁，但也要看对什么样的传奇。
　　像冰兰，伊莎贝尔这种六边形战士，是根本不怕人海战术的。
　　当然，要是他们也有强控，将这两个女人同时控住，那就另当别论，不过这种情况发生的概率也很低。
　　毕竟，不是人人都有和曹星一样多的手段。
　　下方，经过了一分钟的屠杀，鲜血大军的数量锐减大半！
　　事实上，如果冰兰和伊莎贝尔全力出手，这些士兵早就已经清完了。
　　但只是对付一些杂鱼兵而已，还不值得她们丢出各种技能。
　　只用普通攻击，一样能快速清完。
　　很快，鲜血大军的数量就只剩下差不多二十万。
　　这时候，曹星忽然想到了什么，他迅速道：“冰兰，伊莎贝尔，停下来。”
　　二女同时停下了攻击的动作。
　　“轰隆——！”
　　刚刚挥舞出的剑气落在森林中，造成毁灭的景象。
　　下方，那群鲜血大军本来以为自己已经必死无疑，却忽然看到两大传奇的轰炸逐渐停了下来。
　　他们纷纷抬起头，茫然的注视着天空。
　　而就在这时，一道浑身散发魔气，扇动着恶魔之翼的强大身影，来到了他们面前。
　　曹星缓缓张开嘴巴，嘴角咧开一个弧度，然后说道：“我记得，你们好像有一种特殊的血祭手段，能够召唤传奇级别的万夫长？”
　　“要不要尝试一下？”
　　“不然，你们剩下的这些人，一会也要被我杀光了。”
　　听到这话，这群鲜血士兵也明白了曹星的意思，这是想让他们集体自爆。
　　然后从鲜血位面召唤万夫长过来给他杀！
　　很显然，一尊万夫长不可能是这两种传奇的对手，召唤过来也只是送死。
　　那些鲜血士兵愤怒的说道：“你休想！”
　　“痴人说梦！我们就是死，也不会让你得逞的！”
　　“卑贱的恶魔，统领会把你撕成碎片的！”
　　见此情景，曹星也知道这些家伙是不会配合了。
　　心中有些微微的遗憾。
　　毕竟，干掉一个传奇万夫长的收益还是很高的。
　　不仅有传奇之心，还有一颗血核。
　　曹星挥了挥手道：“好了，灭掉他们吧。”
　　龙语者和伊莎贝尔再次发动了猛烈的攻击。
　　这片森林中，剩下的20万鲜血大军也在以肉眼可见的速度减少。
　　在生命的最后，那些千夫长，百夫长都在不断发出恶毒的诅咒和咒骂！
　　“卑贱的家伙，你们不会嚣张太久的！”
　　“待鲜血彻底扰乱这个世界的规则，将会有更多的万夫长，甚至半神降临！”
　　“到时候，你们都将会付出代价，哈哈哈哈！”
　　没有理会他们的威胁，冰兰和伊莎贝尔依旧在无情的发动攻击。
　　两分钟不到，剩下的鲜血士兵便被全部杀光。
　　然后，便是那根鲜血传送柱。
　　在二女的集火下，这根传送柱忽明忽暗，没一会便能量耗尽，彻底消散。
　　与此同时，曹星面前出现了几条系统提示。
　　【你带领手下军团，歼灭了一支鲜血大军，‘大师级统御术’熟练度+324】
　　【本次战役，共击杀了鲜血军团*586623】
　　【获得战功：3719421】
　　【你摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功：200万，神力碎片*2】
　　……
　　一连串的系统提示后。
　　冰晶王国疆域，鲜血传送柱的数量再次减少一根。
　　曹星默默点了点头：“很好，又是五百多万战功到手。”
　　“干掉这些家伙，也让伊莎贝尔和冰兰升了一级，收益还是不错的。”
　　与此同时，他又看了看时间。
　　现在是下午的三点多钟。
　　曹星暗忖道：“按照这个速度，在天黑之前，我应该还能清掉一根鲜血传送柱。”
　　“看来得加快行动了。”
　　他转过身说道：“好了，我们继续前往下一个地点。”
　　很快，四道身影全部返回了瑟拉菲斯的背上。
　　并且用极快的速度，向着另一片地区前进。
　　……
　　二十分钟后，瑟拉菲斯带着他们停留在一座庞大冰湖的上空。
　　这座冰湖的面积比布里斯班野地的更大，冰层更厚。
　　光是直径就超过了一两百公里，放眼望去，整座大湖都被鲜血染红。
　　而在大湖的岸边，还矗立着一座巍峨且熟悉的巨城，正是——多伦湖城。
　　曹星思忖道：“上一次来到这里，还是两个月前。”
　　“在这座城市，我获得了大量的资源，还有一本光明圣典，让我的领地实力有了不少的提升。”
　　“不过看起来，这座城市现在的局势很不好啊！”
　　此刻，多伦湖城正在遭受海量鲜血大军的围攻。
　　而且因为这根鲜血传送柱开在多伦湖湖中心，这座城市的位置刚好就在这附近。
　　所以鲜血军团可以源源不断的传送兵力，他们根本就不可能挡住，这座城市沦陷也只是时间的问题。
　　曹星嘴角抽了抽，“这个城主也真是够倒霉的，刚送走了光明教会，现在又来了个鲜血军团，而且他们还都想把这里打下来。”
　　“不过好在，这座城市里的平民数量已经变得很少了。”
　　于是，他看向旁边的二女说道：“伊莎贝尔，你去清掉多伦湖城附近的鲜血大军。”
　　“冰兰，湖中心的鲜血传送柱交给你。”
　　二女听罢，纷纷点了头。
　　然后化作两道流光，向着不同的方向飞去。
　　……
　　多伦湖城战场上，浩浩荡荡的鲜血大军正在不断攻击城门。
　　士兵们在竭尽全力抵挡，各种箭塔不断连射，火炮轰鸣，一颗颗炮弹疯狂的轰炸着下方的鲜血大军。
　　然而，鲜血军团从昨天就开始进攻。
　　经历了一晚上的修整，今天再次又疯狂进攻了几个小时。
　　要不是多伦湖城的城墙够高，还有许多幸存者组成大军，在附近清缴鲜血军团，给他们分担压力，不然这座城市早被沦陷了。
　　但即使如此，经历了这么长时间的鏖战，他们也陷入了弹尽粮绝的地步。
　　城中的内罗斯火炮、投石机使用的各种炮弹即将见底，包括大型毁灭者弩箭的箭矢也快耗光了。
　　城主作为一名七阶主宰级强者，在连续高强度作战一天一夜后，也是已经精疲力尽。
　　他已经斩杀了不知多少强敌。
　　然而，看着下方那如同潮水般不断袭来的鲜血大军，还是给人一种深深的绝望感。
　　城主一剑劈飞一名百夫长，脸色凝重的说道：“麻烦了……昨天我就给国王陛下发送了求援信息，但是到现在都没有兵力过来支援。”
　　“看来主城那边是指望不上了，只能靠我们自己。”
　　“但是……凭借城中的兵力，最多只能再坚持一两个小时，根本不可能抗住鲜血军团的进攻。”
　　“难道，多伦湖城又要被打下来了吗？”
　　想到这里，他的脸上就不由得浮现一抹苦笑。
　　而看着那群还在竭力奋战，拼命厮杀的幸存者们，眼中又浮现欣慰之色。
　　“没想到，这群异世界领主成长得这么快，这次也真是多亏了他们，不然城门早就被攻破了。”
　　“这么看来，这群异世界领主很快将会强势崛起，整片大陆都无法忽视他们的影响力。”
　　“此次过后，倒是可以试着和异世界领主接触下，将多伦湖城对他们开放。”
　　“又或者……将这座城市交给他们打理？”
　　想到这里，城主摇了摇头，“算了，还是先想办法渡过眼前的难关吧。”
　　下方，城门的局势愈发严峻。
　　越来越多的鲜血军团以自爆式的手段，悍不畏死的冲击城门。
　　城门的耐久度不断下降。
　　而就在这时，原本被血云笼罩的天空陡然一亮，仿佛被一道无形的力量撕裂。
　　金色的光芒从头顶洒落，照耀在多伦湖城的城墙上，也洒在那些疲惫不堪的士兵们的脸上。
　　众人纷纷抬起头，呆呆的看着那一位沐浴着圣光，缓缓从云层中降临的绝美身影。
　　她身姿高挑，身穿素色长袍，宁静的面容下带着庄严之色，如同一尊神话中的光明女神降临！
　　让人光是看着，就忍不住心生敬仰，甚至想要顶礼膜拜！
　　人群中，有不少幸存者认出了这道身影。
　　“这是……曹星大佬手下那位传奇级强者！”
　　“是她，那位光之女神，她怎么会在这里？”
　　“你管她怎么会在这里！这里有传奇级强者出现，代表我们有救了！”
　　…………

第617章 传奇锻造师，三千万战功！
　　幸存者一个个激动不已。
　　城主此时还处于茫然之中，听到周围的呼喊声，他喃喃自语道：“曹星领主？手下的传奇？”
　　“我没听错吧？”
　　与此同时，伊莎贝尔在抵达地点后，没有丝毫犹豫，直接抬起法杖，凝聚出一团团浩瀚的光明神力！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一颗颗圣光球带着毁灭般的气息落下，正在围攻多伦湖城的鲜血大军身体迅速消融。
　　顷刻间，就有上万鲜血士兵被直接秒杀！
　　人群中，一名鲜血军团千夫长惊恐的大喊道：“是传奇级强者！我们快撤！”
　　听到示警声，其他鲜血士兵们也迅速反应了过来，一个个疯狂的向着后方撤离！
　　开玩笑！一个传奇级别的存在，而且还是个圣光法师，根本就没办法打好吧！
　　然而，伊莎贝尔当然不会给他们逃跑的机会。
　　随着她朱唇轻启，一道道古老的咒语浮现，浩瀚的光元素也被她调动。
　　眨眼间，一道长度达到十几公里，宽两三公里的光之河流赫然出现！
　　正是她的禁咒——炽光洪流！
　　并且这个技能在她突破到传奇后，迎来了新的变化。
　　不仅攻击范围大增，而且还会根据伊莎贝尔的意念调整流动的方向。
　　这道光之河流甚至开始围绕着多伦湖城一圈，将其包围了起来。
　　同时，几十万鲜血大军也被光之河流笼罩。
　　“哗啦啦~！”
　　随着奇怪的流水声响起，那些鲜血士兵们纷纷感觉到了一股致命的危机袭来！
　　还没等他们反应过来，强烈的光之神力开始流动，也带走了他们的生命。
　　“嘭！嘭嘭嘭！”
　　连绵不断的炸响声传来，伴随着密密麻麻的伤害数字。
　　围攻多伦湖城的几十万鲜血大军，被一波带走。
　　所有人呆呆的望着这一幕。
　　看向天空中的伊莎贝尔，眼神中充满了狂热与敬畏！
　　…
　　…
　　另一边。
　　冰兰以极快的速度向着大湖中心飞去，没一会就抵达了目的地。
　　在看到鲜血传送柱附近驻扎的数十万大军之后，毫不犹豫的向着前方斩出三剑！
　　“唰！唰唰！”
　　三道空间裂缝被她斩出，然后从中落下密密麻麻的龙剑虚影。
　　厚厚的冰层被这些龙剑命中，如同一颗颗导弹落下，引发惊天的爆炸！
　　冰面不断颤抖，大量的鲜血大军被当场秒杀！
　　直到这时候，那群鲜血士兵才反应过来！
　　一个个调整阵型，想要攻击冰兰。
　　但很显然，他们的反抗没有任何作用。
　　这位驭龙女皇对付这些鲜血大军，依旧摧枯拉朽。
　　仅仅用时不到三分钟，便灭掉这支数十万人的鲜血大军。
　　然后又几剑摧毁了鲜血传送柱。
　　包括多伦湖城那边，也因为伊莎贝尔的到来，危机彻底解除。
　　连续的系统提示传来。
　　【你带领军团，赢得了一场大型战役的胜利，‘大师级统御术’熟练度+428】
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音歼灭了鲜血军团*514562人，获得经验值：7.54亿（苍白之引）】
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰歼灭了鲜血军团*571852，获得经验值：8.95亿（苍白之引）】
　　【你获得战功：2819431】
　　【你获得战功：3121767】
　　【你摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　……
　　曹星满意的点头，“不错，又是近八百万战功进账。”
　　“截止到现在，今天一天收获的战功，甚至比昨天还要多了！”
　　要知道，当前大部分幸存者，一天最多也就获得几千战功。
　　像曹星这样，一天几千万，简直是超出他们的想象。
　　然后，他再次看了眼时间。
　　现在已经是下午的四点多钟。
　　“今天的战斗差不多结束了。”
　　“一共摧毁了三根鲜血传送柱，所有军团加起来，一共干掉了大概六百多万鲜血大军，获得了大量的战功。”
　　“除此之外，大家的等级也都迎来了不小的提升。”
　　曹星拉开了战斗信息列表，看了眼领民们的升级情况。
　　目前，伊莎贝尔的等级已经到了115级。
　　冰兰紧随其后，升到了108级。
　　等级的提升也让她们的属性都有了不小的提升。
　　至于其他的领地成员不用说了，早就已经到了当前等级的上限。
　　甚至连缺乏攻击手段的布隆，也已经到了满级100级。
　　尤其是看到布隆的等级后，更是让曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“很好，这家伙也到满级了。”
　　“目前我手上还有两颗传奇之心，外加一件盾系职业突破到传奇的遗物。”
　　“这么看来，今晚又能增加一名传奇了！”
　　想到这里，曹星心情也是有些激动了起来！
　　然后，他又看了一眼自己的战功。
　　【战功：3442.39万】
　　……
　　相比起昨天累计获得1800万战功。
　　今天一天，直接收获了三千多万，可以说是相当恐怖！
　　不过现在，又有一个新的问题摆在曹星面前。
　　“这么多战功，用来干啥好呢？”
　　“现在战功商店中，只有一个遗物箱可以兑换了，这也只需要1000万战功。”
　　“剩下两千万战功，用来兑换什么呢？”
　　思忖片刻，曹星做下了决定。
　　那就是将这三千多万战功，先兑换一个遗物箱，其他的用来兑换成120颗大师级力量之心！
　　目前领地中还有很多战斗人员都卡在50级，没有足够的大师级力量之心让他们进阶。
　　这段时间的战斗浪费了不少经验。
　　而这次战功商店里面，可是能够兑换1000颗大师级力量之心。
　　差不多能把领地中所有龙血斗士，噩梦弓箭手，白银之手骑士等特殊兵种，全部突破到大师了。
　　当然，这需要的战功数量相当恐怖，足足三个亿。
　　但也很值！
　　一千颗大师级力量之心，至少能让曹星这边诞生800个以上六阶强者！
　　于是，曹星当场点击了兑换。
　　【是否消耗战功1000万，兑换随机遗物箱*1？】
　　【是否消耗战功2400万，兑换大师级力量之心*120颗？】
　　“是。”
　　【兑换成功：战功-3400000……】
　　…
　　三千多万战功被他花得再次只剩下了十几万。
　　背包中也多出了许多力量之心和遗物箱。
　　不过，曹星没有马上开启这个遗物箱。
　　因为不管开出的遗物是谁使用的，今晚都是要让布隆先突破传奇的。
　　所以，他决定先看看布隆的突破情况再做决定。
　　做完这些后，天也快黑了。
　　曹星按住耳边的通讯装置，并且切换到了团队频道。
　　“今晚所有战斗人员在战斗结束后，找个地方原地扎营，等待明天的战斗。”
　　“最近鲜血之乱期间，大家都要辛苦下。”
　　按照他的计划，今天战士们只是清掉了两块地图的鲜血大军。
　　明天他们还要一路北上，打到永霜主城，然后杀到边境区域。
　　如果晚上返回领地的话，这一来一回就太浪费时间了。
　　耳边的通讯装置中，那些百人军团的队长纷纷回应。
　　“遵命！领主大人！”
　　“在野外扎营对我们来说都是家常便饭。”
　　“没错，这点小事根本不算什么！”
　　对于这群战士来说，上一世的经历，让风餐露宿早已成为他们生活的一部分。
　　吩咐完这群战士之后，曹星又按住了耳边的通讯装置，问道：“伯捷统帅，告诉我你的位置。”
　　片刻后，伯捷那边迅速回复：“领主大人，我目前在破碎林地，正准备扎营，坐标位置在****……”
　　曹星打开小地图，看了眼伯捷所说的坐标位置。
　　距离自己差不多有六百多公里。
　　这个距离倒也不算远，按照瑟拉菲斯的移动速度，几分钟时间就能抵达。
　　“我知道了，你先带领其他龙血斗士，在原地等我。”
　　“是，领主大人！”
　　挂断通讯后，前方飞过来两抹倩影。
　　正是结束战斗的伊莎贝尔和龙语者。
　　众人重新回到了瑟拉菲斯的背上。
　　然后按照曹星的指令，这条巨龙带着众人向着来时的方向极速飞去。
　　……
　　十几分钟后，瑟拉菲斯停留在一片森林的上空中。
　　透过茂密的森林，能看到一群龙血斗士在原地安营扎寨，并且已经升起了篝火。
　　“噼里啪啦……”
　　熊熊燃烧的篝火驱散了森林中的寒意。
　　曹星也直接从瑟拉菲斯的背上跳了下来，来到了这群龙血斗士的营地旁边。
　　看到领主的到来，战士们纷纷起身行礼。
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星微微点头，然后目光在这片营地中环视。
　　这里一共有一百零一名龙血斗士，等级全部在50级。
　　除了伯捷统帅外，其他龙血斗士的潜力在精英到头目不等，没有一个普通生物。
　　目前，他领地中的龙血斗士数量已经超过了两百，所以也是分成了两支队伍。
　　曹星没有废话，直接将一百颗大师级力量之心取出，然后说道：“都过来领取力量之心，然后开始突破。”
　　场上，这些战士们看到他手中那些通红的水晶，眼中顿时浮现了一抹激动与渴望！
　　虽然他们的实力已经很强了，但对于大师级境界，心中还是极其向往！
　　“多谢领主大人！”
　　这群龙血斗士恭敬道谢，然后按照队伍，有序的来到曹星身边，将这些力量之心领取。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着一片水晶碎裂的声音响起，这群龙血斗士全部进入了突破状态。
　　他们的突破时间并不长。
　　两三分钟后，一道道强悍的气息从他们身上浮现。
　　系统提示不断划过。
　　【你的领地成员：菲尼丝已成功蜕变为六阶生物，等级上限提升至70级，基础属性+100%，生命值额外+100……】
　　【你的领地成员……】
　　……
　　当刷屏的提示结束后。
　　曹星统计了一下人数。
　　这次突破的龙血斗士共100人，成功突破的只有87个，另外13人则是失败了。
　　87%的成功率，可以说是非常不错，远远超过了力量之心本身的成功率。
　　然后，他又用了20颗大师级力量之心，帮助剩下的13人也全部突破到了大师境界。
　　至此，曹星的领地中又多了100名六阶强者。
　　而且在鲜血军团战争期间，他们很快就能升到70级满级。
　　曹星满意的看着这一幕，“很好……距离领地全员突破到七阶，又近了一步！”
　　“接下来，就是让布隆这家伙，尝试着突破到传奇了！”
　　正当曹星准备去找这个大块头的时候，眼前忽然出现了一条特殊的提示。
　　【你的领地成员：哈罗德·冰山潜心修行，终于打破极限，锻造精通已提升至传奇级！】
　　【恭喜！你拥有了一名传奇级锻造师，领地繁荣度+500……】
　　……
　　这一刻，曹星眼中瞬间浮现出惊喜之色。
　　“卧槽！哈罗德成功突破到传奇锻造精通了！”
　　“我拥有一名传奇锻造师了，哈哈哈！”
　　对于他来说，这可是个大大的惊喜。
　　毕竟，一名传奇锻造师的意义太大了！
　　不仅锻造的效率大幅度提升，还可以打造更加高级的装备。
　　除此之外，自己手上还有一种特殊材料——七彩水晶。
　　这种水晶可以用来提升传说武器30%的属性和等级，同时还能随机强化一样装备特效！
　　曹星本来准备让布隆直接在野外突破传奇，这时候他换了个想法。
　　按住耳边的通讯装置后，直接说道：“布隆，阿萨姆，你们两个现在赶回领地一趟。”
　　听到耳边传来的声音，二人虽然有些疑惑，但都没有多问什么。
　　“是，领主大人。”
　　“我们马上回来！”
　　布隆和阿萨姆都是100级的生物，加上风翼的加成，跨越几百公里回到领地也花不了多少时间。
　　曹星跟伯捷交代了几句，然后风翼一振，直接飞到了瑟拉菲斯的背上。
　　“冰兰，带我们回去领地。”
　　“嗯。”这个女人淡淡的点头。
　　然后，瑟拉菲斯化作一道暗蓝色的闪电划破夜空，带着众人向着领地一路飞去。
　　……
　　用时不到二十分钟，曹星就看到了自己的领地。
　　瑟拉菲斯降落在领地的缓冲区。
　　众人也迅速从它的背上跳了下来。
　　“慕雪，伊莎贝尔，冰兰，你们三个先回去休息。”
　　“明天早上还有新的战斗任务。”
　　这三个女人听罢，纷纷点了点头，然后便回到了各自的房间中。
　　原地只剩下曹星一人。
　　不过，他没有马上去找哈罗德，而是直奔晶人族所在的区域。
　　刚一来到领地的居民区，前方出现了一排古朴的石屋。
　　在石屋附近，一群闪闪发光的身影不断出入着。
　　在灯塔的照耀下，这些晶人族的身体散发着柔和的光芒，如同一颗颗移动的宝石。
　　看到曹星之后，这群晶人族脸上顿时出现了惊喜的笑容。
　　“是领主大人回来了，大家快来迎接他！”
　　大量的晶人族听到呼唤声，纷纷从石屋中钻了出来。
　　她们那水晶的脚步踩在地面上，发出‘咔嚓！咔嚓！’的响声。
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星微微点头，目光在这群晶人族身上扫过。
　　相比起前段时间，队伍里似乎又多了两个小晶人族。
　　这两个小晶人只有半米高，瞪着眼睛，好奇的注视着曹星。
　　旁边还有几个晶人族的肚子也有了微微隆起的迹象。
　　曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　看来再过两个月，自己的领地又要有新成员了。
　　曹星看向人群中的三叶石，开门见山道：“最近，大家生产出多少水晶了？”
　　三叶石还是按照之前一样，将腰间的袋子取下，然后恭敬的递了过来。
　　“领主大人，所有水晶都在这里了，您请过目。”
　　曹星将袋子接过，并且将里面一颗颗水晶全部倒了出来。
　　【获得：黯黑水晶（紫）*75】
　　【获得：闪光水晶（金）*8】
　　【获得：七彩水晶（橙）*2】
　　…
　　当看到最后一条系统提示，曹星心中再次一喜。
　　“好好好，居然又有两颗七彩水晶，加上我手中那颗，就是足足三颗了！”
　　“也就是说，可以给三件传说装备提升属性！”
　　在心中，他已经想好提升哪三件装备了。
　　自己现在使用的恶魔法典，还有阿萨姆的湖女之剑，以及莎拉的死神之匕。
　　至于柳慕雪的上古宝剑，伊莎贝尔的光明圣典，还有布隆的肇始之盾，就只能等下次了。
　　“除了七彩水晶，这些闪光水晶的属性也不错。”
　　“正好用来将阿萨姆身上的暴君套装和柳慕雪身上的光之颂歌套装等级提升上去。”
　　“如此一来，又能增加他们不少战斗力。”
　　曹星满意的点头，然后说道：“好了，你们现在继续回去休息吧。”
　　“是。”
　　晶人族们轻声回应，迅速回到了各自的房间中。
　　……
　　从领地居民区离开，曹星又前往了铁匠铺区域。
　　径直推开了一间铁匠铺的大门，里面正站着两道身影。
　　哈罗德似乎知道曹星会来找自己，已经带着他的妻子在这里等待了。
　　在成为传奇锻造师后，他整个人都散发着一种特殊的神韵。
　　如同一块经过千锤百炼的神铁，光是站在那里就给人一股不可撼动的气息！
　　看到曹星进来后，这名矮人铁匠顿时抬起了头，眼中出现了激动与敬仰的目光！
　　他带着自己的妻子快步迎了上去……
　　…………

第618章 强化传说武器！
　　哈罗德恭敬的行礼，然后激动道：
　　“尊敬的领主大人，哈罗德不负期望，已经成功蜕变到了传奇境界。”
　　“感谢您一直以来对我的栽培！”
　　曹星脸上也浮现出一抹笑容，“我已经知道了，你果然没有让我失望，这份成就是你应得的。”
　　一旁的半巨人普塔娜眼中也浮现出了热泪，她激动且自豪的说道：“我的丈夫果然是最棒的！”
　　“那群冰山家族的矮人要是知道，他们赶走了一名传奇锻造师，这时候一定后悔得啃自己的靴子！”
　　“等我们回到南大陆，一定要让那些讨厌的家伙瞧瞧，我丈夫有多厉害，比他们厉害多了！”
　　普塔娜就如同一位积怨许久的女人，此刻尽情的宣泄着自己的情绪。
　　哈罗德打断了她的妻子，摇了摇头道：“普塔娜，不用说了，都过去了。”
　　“我们现在已经拥有了新的生活，不必纠结于过去的那些事情。”
　　听到丈夫的劝慰，普塔娜也逐渐平静了下来，她点了点头，表示认可。
　　哈罗德转向曹星，诚恳的说道：“我能有今天的成就，都是拜领主大人所赐。”
　　“事实上，若非您的栽培，仅凭我个人的努力，恐怕这辈子都没有突破到传奇锻造师的希望。”
　　他的语气中带着谦逊，说的也是事实。
　　他的锻造师境界，基本上都是曹星用大量的熟练度纹章砸上去的。
　　曹星摇了摇头，并没有纠结这些。
　　直接步入正题说道：“哈罗德，我这次过来，是有事情要找你。”
　　话落，他取出了七彩水晶，还有恶魔法典，然后说道：“这种水晶能够强化一些装备的威力，甚至包括传说装备。”
　　“我现在需要你将这颗水晶镶嵌到我的法典上，有把握吗？”
　　听到这话，矮人铁匠小心翼翼的接过这枚散发着七彩光芒的水晶，以及那本魔气浩荡的法典。
　　在细细端详了一番后，郑重回复。
　　“没问题，领主大人，我可以将这枚水晶镶嵌上去。”
　　曹星嘴角浮现一抹笑意，然后问道：“很好，大概需要多少时间可以镶嵌完成？”
　　哈罗德回复道：“并不需要多久，只是简单的镶嵌工序，几分钟即可完成。”
　　“很好，那你现在就开始吧。”
　　“是。”
　　这位矮人铁匠马上行动了起来。
　　他迅速取出一套精致的工具。
　　左手稳稳托起法典，在一系列繁琐的工序之后，法典的封面上出现了一道轻微的凹槽。
　　接着，他拿起那枚七彩水晶，将其轻轻防止在凹槽之上，正正好好的镶嵌到了这本法典中心。
　　水晶与法典接触的瞬间，仿佛有某种神秘的力量在二者之间流转，空气中弥漫着一股令人心悸的魔力波动。
　　紧接着，恶魔法典散发出一道道黑色的魔气，将七彩水晶也染成了黑色，像是镶嵌了一颗黑色的钻石。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的副手武器：恶魔法典（传说）成功镶嵌七彩水晶，基础属性增加30%，使用等级增加30级。】
　　【恶魔之门（传说级特效）已强化。】
　　……
　　看到提示，曹星眼中顿时出现了意外之色。
　　“好家伙，这一次居然强化到传说级特效上了？”
　　要知道，七彩水晶强化的装备特效是随机的。
　　而一件装备上面有好几条特效，能强化其中最强大的传说级特效，可以说是运气爆棚了！
　　与此同时，哈罗德也将这本镶嵌好的法典捧了过来，
　　“领主大人，您请过目。”
　　“很好。”
　　曹星将法典接过，带着期待之色，查看了下属性。
　　【恶魔法典】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：100级】
　　【装备类型：副手武器】
　　【附带特效①：全属性+2600，施法速度+33%】
　　【附带特效②：恶魔代言人（同之前）】
　　【附带特效③：恶魔权柄（同之前）】
　　【附带特效④：恶魔法典（同之前）】
　　【附带特效⑤：恶魔之门（传说级特效，将随机召唤一尊100级→150级，具有高阶传奇战力的恶魔协助战斗，持续100秒→120秒，冷却时间：24小时）】
　　……
　　当看完法典属性的那一刻，曹星眼中再次出现了惊讶之色！
　　“我去，这个特效强化的功能，这么强的吗？”
　　属性的提升，倒还不是最离谱的。
　　最离谱的是，后面那个传说特效的强化！
　　直接从原来召唤出一只100级恶魔，提升到了150级！
　　足足50级，这实力的差距可是相当大的。
　　另外持续时间也增加了20秒，可以说是非常不错。
　　“好好好，不愧是七彩水晶。”
　　“这强化效果，真是相当给力！”
　　曹星感到十分满意。
　　然后，他又把传奇刺客莎拉和维纶国王，以及玛莲妮娜一起从死灵袋中放了出来，让他们透会气。
　　又按住了耳边的通讯装置，唤来了阿萨姆。
　　很快，这间铁匠铺里，便聚集了一群英雄、传奇级强者。
　　众人的目光纷纷落在那名矮人铁匠的身上。
　　似乎也注意到了他身上的气质变化，但是，又说不上来这种变化是什么。
　　旁边的维纶国王微微眯起了眼睛，神情中带着一丝惊喜与震惊。
　　他低声喃喃道：“气息内敛，神韵天成，这是……传奇级锻造师？”
　　作为一个王国的国王，他也算见多识广，曾经也与一些传奇锻造师接触过。
　　但也仅仅只是接触而已，凭借他的身份和地位，都无法请动这种级别的锻造师。
　　而现在，在这个领地中，在他的面前，就站着一个这种级别的存在。
　　不光光是维纶国王，包括旁边的阿萨姆，莎拉等人眼中也纷纷出现了意外之色。
　　曹星说道：“莎拉，阿萨姆，将你们的武器交给哈罗德，让他镶嵌一下水晶。”
　　二人听罢，没有丝毫犹豫，纷纷将武器递了过来。
　　曹星又从背包中，取出了另外两枚七彩水晶。
　　“哈罗德，继续帮我把这两把武器也镶嵌上。”
　　这位矮人铁匠小心翼翼的捧着这两把传说武器，郑重的说道。
　　“是，领主大人！”
　　然后，他便再次开始了锻造、镶嵌的过程。
　　旁边的莎拉和阿萨姆也带着好奇的神色，注视着哈罗德的动作。
　　在耐心等待了近二十分钟后，他这边便全部镶嵌完毕了。
　　连续两条系统提示出现。
　　【传说武器：湖女之剑-亚隆迪吉特，装备等级已提升，传说特效：神力流转已强化】
　　【传说武器：死神之匕-塔得乌什，装备等级已提升，特效：噬魂之力已强化】
　　……
　　“很好！居然强化了湖女之剑的传说特效！”
　　“在没强化前，这个特效就很变态了，不知道现在会有什么样的惊喜？”
　　带着期待之色，曹星迅速扫了一眼这两把武器的属性。
　　和【恶魔法典】一样，两把武器的等级提升了30级，基础属性也提升30%左右。
　　除此之外，就是上面附带特效的变化。
　　【湖女之剑-亚隆迪吉特】
　　【附带特效⑤：神力流转（使用湖女之剑攻击敌人时，每一击都会积攒能量，每1点能量均增加1%的暴击率与（→新增0.5%的暴击伤害），最多积攒100点能量。
　　然后释放所有能量，斩出一道神光剑气，对沿途所有敌人造成324%→728%的伤害；
　　神光剑气每击杀一个敌人，将会吸收能量，永久增加武器1→2点攻击力。
　　冷却时间：24小时】
　　……
　　【死神之匕-塔得乌什】
　　【附带特效②：噬魂之力（攻击命中敌人时，能够攻击敌人的灵魂，使其陷入虚弱状态；
　　攻击速度和移动速度减少30%→40%，新增效果：攻击敌人时无视10%的护甲）】
　　……
　　看完这两件装备强化后的属性，曹星嘴角再次浮现一抹笑容。
　　阿萨姆那边就不用说了。
　　他的湖女之剑从获得那天开始，基本上每天都在斩杀大量敌人，提升武器的攻击力。
　　目前的武器基础攻击力已经达到4万了（初始攻击是7800）。
　　而现在，这个特效强化后，不仅额外增加了50%的暴击伤害，每天获得的攻击力还翻倍了！
　　这样一来，只需要坚持不懈，每天使用一次【神光剑气】。
　　湖女之剑的攻击力提升到100万，可以说是指日可待啊！
　　至于莎拉的死神之匕，虽然强化的特效不怎么样，但也变相的提高了她不少输出，还是非常不错的。
　　曹星暗叹道：“可惜了，这种七彩水晶的出产率太少，不然给所有装备都镶嵌一遍，也能让我们的实力迎来不小的提升。”
　　不过也没什么，只要领地里的晶石储备充足，那群晶人族在食物充足，以及生存环境舒适的情况下，会不断繁育。
　　只要他的领地持续发展下去，在未来的某一天就能实现水晶自由！
　　然后，曹星又转向旁边的霜狼骑士，道：“阿萨姆，一会把你身上的暴君套装卸下来，交给哈罗德让他帮忙强化一遍。”
　　然而听到这话，这名对曹星的命令，一直百分百听从的骑士却没有马上回应，而是僵硬站在原地。
　　曹星感觉到一丝不对劲，目光看向阿萨姆。
　　隐约间，似乎看到这位骑士的眼中浮现出一抹暴戾的气息！
　　不过……这股气息只是一闪而逝，马上就被他压了下去。
　　这位骑士深吸一口气，然后郑重道：“是，领主大人。”
　　说完，阿萨姆便毫不犹豫的卸下了身上的战甲，换上了一套普通的棉质大衣。
　　看到这一幕，曹星神色微动。
　　但他也没有多说什么。
　　只不过在心中暗暗打定了主意，解决阿萨姆身上隐患的事情，也需要提上进程了。
　　曹星继续按住耳边的通讯装置，让柳慕雪那边也先把身上的光之颂歌套装换下来，然后送到铁匠铺来。
　　原地放下了十几颗闪光水晶后，曹星摆了摆手道：“好了，都回去休息吧，”
　　“是。”
　　众人纷纷散去。
　　铁匠铺中只剩下曹星和哈罗德二人。
　　这位铁匠率先开口道：“领主大人，您还有什么事情吗？”
　　曹星点点头，道：“确实还有件事。”
　　说着，他便从背包中取出了两块奇异的东西，看起来像是某种庞然大物身上的鳞片。
　　左边那块呈深蓝色，通体泛着强烈的寒气，仿佛连空气都能冻结。
　　右边那块呈暗紫色，其中蕴含着浩瀚的水晶之力，仿佛一块精美的艺术品。
　　这两样东西，正是上古巨龙卓玛和克拉卡托身上的鳞片。
　　上面的物品备注表明了，需要传奇级别的锻造师才可以将其锻造成装备。
　　如今，哈罗德终于到了这个境界。
　　“帮我看看这两块鳞片。”曹星说道。
　　这位矮人铁匠顿时神色一正，然后小心翼翼的接了过去。
　　哈罗德伸出那双布满厚茧的手，在鳞片上轻轻摩挲，仿佛在感受其中蕴含的力量。
　　片刻后，他那深邃的瞳孔中浮现出震撼之色。
　　“好可怕的鳞片！”
　　“这两块鳞片上面蕴含的力量，远远超出了我的想象！”
　　“即使在我们矮人国度，也从未见过如此珍贵的材料，太不可思议了！”
　　哈罗德惊叹不已，然后问道：“领主大人，您是想打造这两块鳞片吗？”
　　曹星微微点头，道：“是的，这两块鳞片能够用来打造什么装备，你有什么头绪吗？”
　　听到这个问题，这位矮人铁匠陷入了思索中。
　　片刻后，他回复道：“这么高级的材料，我这辈子还没有接触过。”
　　“不过在我之前读过的一些书籍上，倒是有过一些传说记载。”
　　“传说，用半神级巨龙身上最坚硬的那一块鳞片——配合德里墨神石、至纯裂片、以及大量的星陨锭，可以激发其鳞片中蕴含的神力，将其锻造成传说级圆盾。”
　　“还有一种说法，如果能够收集四块至少神级巨龙身上，最坚硬的那块鳞片，配合大量的德里墨神石，甚至能够锻造出半神器级别的战甲！”
　　“当然，这些只是一些传说中的记载，真实性无从考据，那时候我都是当成童话故事看的。”
　　曹星听完后，瞳孔微微闪烁，心中也不禁泛起波澜。
　　半神级巨龙的鳞片，可以用来打造成传说级圆盾。
　　而神级巨龙身上的鳞片，四块可以用来打造出半神级别的战甲。
　　虽然这些只是传说中的记载，但既然有记载，就说明有过成功的案例。
　　“而我手中的这两块鳞片……不是半神，也不是神灵，而是真神级别的巨龙之鳞……”
　　“要是打造成盾牌的话，至少也是半神器吧？”
　　“亦或者……是传说中的神器？”
　　想到这里，曹星瞬间心跳都慢了半拍。
　　毕竟到现在为止，他最多就拥有几件传说装备，半神器也只有老国王手上一把！
　　更别说，更加恐怖的神器了！
　　这种级别的装备，蕴含着多么浩瀚的伟力，已经超出了曹星的想象。
　　不过他也清楚，要想打造这种盾牌，难度一定超乎想象。
　　光其中需要的‘德里墨神石’、‘至纯裂片’这两种东西，他连听都没听说过。
　　而且这仅仅只是打造‘半神级巨龙鳞片’，所需要的材料。
　　曹星手中的，可是真神级巨龙身上的鳞片。
　　两者完全不是层次。
　　似乎看出了曹星的想法，哈罗德说道：“领主大人，如果您想打造这两块鳞片的话，我建议您最好去一趟我们南大陆，矮人国度的首都。”
　　“嗯？你们矮人国度的首都？”曹星忍不住重复道。
　　“是的。”
　　哈罗德点头道：“虽然我不怎么喜欢那群傲慢的家伙，但不得不说，他们的锻造技术在全大陆都是顶尖的水平。”
　　“在我们矮人首都的‘铸魂者协会’，有不止一位传奇级锻造师，那名协会的会长，更是高深莫测。”
　　“如果他们看到你手上的这两块鳞片，一定会非常感兴趣的。”
　　“甚至会想尽一切办法，帮你凑齐锻造的材料，打造出最完美的装备？”
　　曹星眼中再次出现疑惑之色，“帮我凑材料，还有这种好事？”
　　哈罗德笑了笑，脸上浮现一抹意味深长的笑容。
　　“是的，正如我之前和您说的，像我们这种锻造师，需要打造不同的高级装备，才能增涨经验。”
　　“然而，普通的材料和图纸随处可见，但珍贵的图纸和顶级的材料却可遇不可求。”
　　“为了提升自己的技艺，突破极限，他们会抢着打造这种稀有的装备，哪怕付出巨大的代价。”
　　顿了顿，哈罗德继续道：“除了这个原因，还有一个重要的原因。”
　　“这些铁匠通常打造出一些极强的装备后，会在上面刻上自己的名字。
　　“包括您刚刚让我强化的那把传说匕首和长剑，上面都刻有锻造师的名字。”
　　“他们的名字将随着这些武器，一起成为传说！”
　　“别说是您手上这种顶级的鳞片，就算是半神级巨龙的鳞片，他们都会争抢着来打造。”
　　“对于所有锻造师来说，这都是个千载难逢的机会，足以让他们倾尽一切！”
　　听完哈罗德的解释，曹星也算是明白了，打造一件传说装备，对于这些锻造师的意义。
　　除了锻造经验的增涨，还有青史留名的机会。
　　对于那些自诩锻造技艺天下第一的矮人来说，确实是个无法拒绝的诱惑！
　　…………

第619章 第六个传奇——冰川圣卫！
　　曹星回道：“我知道了哈罗德，这两块鳞片打造的事就先放着，等以后我有机会去你们南大陆再看看。”
　　“你接下来的任务，就是给这两套装备镶嵌水晶。”
　　“因为明天我们还有战斗，所以今晚你需要辛苦下。”
　　听到这话，这位矮人铁匠顿时恭敬回道：“保证完成任务，尊敬的领主大人！”
　　曹星微微点头，然后离开了铁匠铺。
　　而哈罗德则是握住了锻造锤，开始加班加点给阿萨姆和柳慕雪强化装备去了。
　　…
　　…
　　曹星独自走在缓冲区。
　　看着自己的背包，再次思索了片刻。
　　“两条上古巨龙留下的东西中，鳞片倒是已经有了处理的方向，等以后前往南大陆，找那些矮人帮我打造。”
　　“然后还有一样东西没有处理，那就是——克拉卡托之血。”
　　这滴真神级巨龙的血液，是曹星在神谕之战期间，花了1000万积分兑换下来。
　　效果是能够让一名生物融合后，成为巨龙系隐藏职业，同时大幅度提升属性！
　　不过因为这滴血液有个前置条件，需要传奇级强者才可以融合，否则会爆体而亡，所以曹星一直没有使用它。
　　“目前，我手上已经有了五大传奇级强者，算上接下来要突破的布隆，就是足足六个。”
　　“这滴血液提升的是全属性，不管给谁都很不错。”
　　“甚至于，还可以给柳慕雪……”
　　“但是，血液只有一滴，这给谁倒成了个头疼的事。”
　　曹星有些陷入了纠结之中。
　　想了半天，也没想出个合适的人选。
　　片刻后，他摇摇头道：“算是，还是先让布隆突破到传奇再说吧。”
　　他按住耳边的通讯装置说道。
　　“布隆，来缓冲区找我。”
　　“没问题，领主大人！”
　　没一会，一个赤裸着上半身，背着面巨型盾牌的大块头，便迅速走了过来。
　　人还未到，那浑厚的声音便已经响起。
　　“布隆来啦，有什么吩咐吗？”
　　曹星微微一笑，眼中出现赞许之色，说道：“你来到我的领地有一段时间了，现在已经成为了十阶强者，潜力也达到了主宰境界。”
　　“准备好向着传奇进阶了吗？”
　　听到这话，这个大块头顿时大眼骤然一缩，就连呼吸都不由得急促了起来！
　　他的眼中闪烁着激动与渴望的光芒，声音颤抖的说道：“已经准备好了！”
　　“布隆早就期待着能突破到传奇的那一天了，到时候，将再也没人能越过我，伤害到领主大人！”
　　“很好。”
　　话落，曹星取出了一颗【传奇之心】，又取出了那件【遗物·古兽之盾】一起递给了他。
　　“开始吧，你应该知道突破的步骤。”
　　这个大块头恭敬的接过，看着手里的水晶和盾牌，忍不住发出畅快的笑声。
　　“哈哈……布隆终于要成为传奇级强者了！”
　　“谢谢领主大人！”
　　带着激动的神色，他伸出一只宽大的手掌，直接将那颗漆黑的力量之心捏碎。
　　“咔嚓！”
　　随着水晶中蕴含的精纯力量被他吸收，布隆的身体中散发出一股极其浑厚的气息，宛如一座古老的大山矗立在原地。
　　然后，他继续取出了那面古兽盾牌，释放出身上的气息覆盖了过去。
　　并且将盾牌中蕴含的神力牵引了出来，然后吸收进自己的体内。
　　这一刻，布隆的身体再次发生了变化。
　　他那赤膊的上半身皮肤逐渐变成了灰白色，变得如同覆盖了一层厚厚的老茧一般，整个人看上去像是一块历经岁月雕琢的磐石。
　　与此同时，一股磅礴而又厚重的气息从他身上散发，并且在短时间内便充斥了整个领地。
　　这种感觉很熟悉，正如他当初突破主宰时那样。
　　仿佛有一种厚实的力量将众人笼罩，充满了安全感。
　　领地中的不少强者，原本都还在做着自己的事情，此刻在感应到这股气息爆发的时候，不由自主的停下来了手中的动作。
　　目光看向布隆所在的方向，这些强者眼中带着惊讶与感叹的神色。
　　他们知道，今天晚上，这个领地又将要诞生一名传奇级强者！
　　一时间，每个人都浮现出了感慨之色。
　　然而……布隆的突破似乎并没有前面几人那么顺利。
　　他的身体出现了一种诡异的变化。
　　身上那恐怖的肌肉如同被点燃的火药桶，接二连三爆炸般隆起，仿佛要将他的皮肤撑破。
　　背部的皮肤上甚至还长出了一根根如同钢针般的毛发，像是要向着野兽形态演变！
　　不过，这种诡异的景象并没有持续多久。
　　没一会，他的身体又变得通红了起来。
　　如同一块烧红的烙铁般，浑身散发着惊人的热气。
　　“呼……呼……”
　　这个大块头不断发出粗重的喘息声，双手死死的握住盾牌，额头青筋暴起。
　　似乎在承受某种强烈的痛苦！
　　曹星看到这一幕，眉头微微皱起。
　　在此之前，其他强者突破到传奇境界，都没有遇到过这种情况。
　　“要失败了吗？”
　　对于曹星来说，一次突破传奇失败，虽然损失比较大，但也并非不可接受。
　　无非就是多消耗一颗传奇之心，外加10枚神力碎片而已。
　　只要遗物不消失，那就代表他还有继续冲击传奇的希望。
　　果然，没一会布隆身上的气息便戛然而止。
　　这个大块头那膨胀的体型迅速恢复了原状，一脸沮丧的走了过去，满脸歉意的说道：“领主大人……我……”
　　曹星摆了摆手，直接打断了他。
　　“无妨，只是一次突破失败而已，算不了什么。”
　　“你现在需要做的，就是重新鼓舞起信心，做好下一次突破的准备。”
　　听到这话，这个大块头的目光瞬间坚定了起来。
　　他再次握紧了手中的盾牌，郑重道：“是，领主大人，布隆绝对不会再失败了！”
　　曹星微微颔首，“很好，现在将你手中的古兽之盾给我，让我重新补充下神力。”
　　布隆将他手中那面已经失去神性的盾牌递了过来。
　　【获得：遗物·黯淡的古兽盾牌】
　　……
　　看了眼属性。
　　神力耗尽后，这面盾牌就失去了突破到传奇的功能，需要重新补充神力。
　　【是否消耗神力碎片*10，为遗物·古兽盾牌补充神力？】
　　“是。”
　　随着10枚神力碎片消失，化作点点星光落在这枚古兽盾牌上。
　　原本黯淡无光的盾面上，也重新出现了一种特殊的神韵。
　　曹星又从背包中取出了最后一颗传奇之心，递过去说道：“好了，继续吧。”
　　“是，领主大人！”
　　布隆将遗物和传奇之心接过，然后再次按照之前的步骤开始突破。
　　“咔嚓！”
　　传奇之心被其捏碎，里面蕴含的力量也被他很快吸收。
　　相比起上一次，这次的突破情况看起来要顺利许多。
　　第一步完成后，就是第二步了，吸收遗物中蕴含的神力。
　　上一次，他就是在这一步失败。
　　布隆深吸一口气，目光无比坚定。
　　然后直接释放出身上的力量，将盾牌上面的神力牵引了过来。
　　随着神力的吸收。
　　这一次，这个大块头的身体不再出现那种诡异的变化。
　　而是闭上了眼睛，开始集中所有精神，感受身体的变化。
　　随着他不断的深呼吸，身上的气息也变得沉稳了许多。
　　与此同时，一股磅礴的力量再次充斥整个领地。
　　几分钟后。
　　布隆陡然睁开了眼睛！
　　一股强烈的寒气瞬间爆发！
　　将缓冲区的地面冻结，领地中的温度也骤然降低十几度！
　　此刻的布隆，静静地伫立在原地，如同一座冰山般，散发着沉稳，且让人无法逾越的气质。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁已成功突破为传奇生物，职业‘冰盾守卫’已变为‘冰川圣卫’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500。】
　　【额外激活传奇技能：冰川之躯·永恒壁垒】
　　【布隆·铁壁‘神力值’功能已开启。】
　　……
　　这一刻，曹星心中感到无比的欣慰。
　　今晚，他的领地再增一尊传奇级战力！
　　而且还不是普通的传奇，是有着堪称领地最强防御力的存在——布隆！
　　现如今蜕变到传奇境界后，他的防御力更是会提升到一个堪称恐怖的程度。
　　“很好，布隆虽然失败了一次，但这次突破也觉醒了一个传奇技能，还是非常不错的。”
　　“现在，看看这个技能的属性吧。”
　　【冰川之躯·永恒壁垒：消耗10点神力值，使自己与冰川融为一体。
　　在此期间，护甲提升100%，生命值上限提升500%，
　　每次受到攻击时，有30%的概率对周围的敌人释放冰川冲击，造成自身最大生命值5%的伤害，并降低敌人30%的移动速度，持续3秒。
　　但在融合冰川之力期间，无法进行移动。
　　效果持续：200秒，冷却时间：12小时】
　　…
　　…
　　“这个技能，有点离谱啊……”
　　“百分百的护甲提升，生命上限提升五倍，随随便便都能将他的血量堆到十几亿，护甲堆到几十万。”
　　“在经过永恒之力的加成，更是相当于永久的提升。”
　　“但同样的，这个技能有个致命的弊端，那就是无法移动。”
　　“敌人完全可以选择不攻击你，在战场上就是个摆设。”
　　曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　这时候，他似乎想到了什么，脑海中划过一道灵光。
　　“不对……布隆可是有着群体嘲讽技能的！”
　　“而且经过这段时间的升级，这个嘲讽技能的持续时间已经延长到了80秒！”
　　“换句话说，在这80秒内，所有敌人都只能强制攻击他！”
　　“而凭借布隆的防御力，再配合这个传说技能，估计连半神级别的攻击都能硬抗一段时间！”
　　在得出这个结论后，曹星顿时呼吸一滞，眼中闪过一丝难以掩饰的兴奋！
　　要知道，一直以来，他都苦于缺乏对付半神的手段！
　　半神级别的强者，如同一座高不可攀的山峰，始终压在他的心头。
　　现在，布隆的突破，可以说是终于打破了这个困境！
　　除了蜥蜴人雕像外，他再次有了一张足以与半神抗衡的底牌。
　　与此同时，曹星的目光又落在布隆的【肇始之盾】上，脑海中又闪过一道不一样的想法。
　　“除了‘冰川之躯’配合‘群体嘲讽’能拖住敌人外。”
　　“传说盾牌上还有个特效——肇始庇佑，能够承担100名友方的所有伤害，并且使自己受到的伤害减少50%！”
　　“更关键的是，这个特效甚至能够持续1小时！”
　　“沃日！这有点变态啊！”
　　曹星眼中闪烁着炽热的光芒，似乎已经想到了接下来的画面。
　　可以说，接下来如果再次爆发传奇之战，只要有布隆在，他们这边就根本不怕遭遇围攻了！
　　敌人所有的攻击，哪怕攻击在曹星和其他人的身上，也会被布隆一人承受。
　　凭借他的血量，甚至能在一群传奇的围攻下而不死！
　　反观敌人那边，他们将要面对的，是一群不需要担心受伤，而且攻击力极其凶悍的传奇！
　　真是想想都让人兴奋啊！
　　带着激动的心情，曹星迅速扫了一眼布隆突破后的属性。
　　【名字：布隆·铁壁】
　　【职业：冰川圣卫】
　　【种族：人族】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：0/100（每日回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　“沃日！6亿的生命值，算上肇始之盾赋予的100%护盾值以及‘风神之盾’，就是接近13亿的生命值！”
　　“再加上18万的护甲！”
　　“变态！实在太变态了！”
　　这一刻的曹星，甚至有些怀疑，布隆站在那里给自己打一晚上，能不能干掉他。
　　他甚至都不需要开启【冰川之躯·不朽壁垒】这个技能！
　　这特么不削能玩？
　　此刻，这个大块头对于自己的突破也感到十分开心。
　　不停地欣赏着自己身上那流畅的肌肉线条，时不时摆出个臭美的动作。
　　直到曹星的声音将他拉回来。
　　“布隆。”
　　这个大块头迅速抬起头，一脸激动与振奋的看着曹星。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星道：“你现在虽然突破了传奇，但并不能马上出现在战场上。”
　　“你需要和莎拉，玛莲妮娜她们一样，先进我的死灵袋中待着。”
　　曹星知道，自己这两天不断摧毁鲜血传送柱，已经引起了鲜血军团的注意。
　　他们绝对不会放任一个异世界领主，带着两个传奇不断破坏他们的计划。
　　肯定会想办法对付自己。
　　这个时间……已经快了……
　　布隆脸色一正，也知道曹星在担心什么。
　　顿时恭敬道：“没问题，领主大人！”
　　“如果遇到危险，您随时把我放出来，布隆会为你挡下所有攻击的！”
　　曹星听罢脸上也出现一抹笑容，“行，我知道了。”
　　“现在先回去休息吧。”
　　“是！”
　　这个大块头迅速转过身，回到了自己的房间中。
　　在他走后，曹星检查了下自己的背包，看了眼最后一个遗物箱。
　　“要不要……开启看看呢？”
　　思忖片刻后，他还是决定将这个箱子开启了。
　　虽然自己手上已经没有了传奇之心，但也可以给下一个传奇的的突破做些准备。
　　【是否开启遗物箱？开启后，你将获得一件随机职业突破到传奇的遗物。】
　　“是。”
　　随着他点击确定，这个古朴的箱子缓缓打开。
　　一阵阵柔和的绿色光芒从箱口溢出，如同薄雾，弥漫在空气中。
　　其中，还隐隐蕴含着浓郁的自然灵气，仿佛能感受到森林的呼吸与生命的律动。
　　当光芒散去，曹星看到在箱底出现了一颗奇异的种子。
　　“种子？啥玩意？”
　　“难道是古树一族的遗物？”
　　带着疑惑之色，曹星将其捡了起来，掌心传来一丝温润的触感，能感受到这颗种子中蕴藏的磅礴力量。
　　【获得：遗物·森林之种】
　　……
　　仔细查看了种子的属性。
　　【遗物·森林之种】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：某位森林贤者留下的1棵种子，传说能够用它孕育出一片森林，蕴含着强大的自然神力与灵力，可用于给相关职业突破到传奇境界】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的胜利，补充150点神力值，但会因为神力耗尽，遗物消失】
　　……
　　“自然神力与灵力吗？”
　　曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　目前他领地中，还真有两人掌握这两种力量。
　　第一个便是安德鲁，这位德鲁伊的几个形态都和自然有关。
　　第二个便是法兰茜丝卡，作为一名森林女巫，她同样掌握着极其强大的森林灵力。
　　“目前，安德鲁倒是已经冲击到100级了，不过这个遗物并不怎么适合他。”
　　“也就是说，只剩下一个选择了吗？”
　　曹星决定，将这枚种子给法兰茜丝卡。
　　不过有个问题是，这位女巫现在还是70级大师，潜力也是统帅，距离突破到传奇还有一段距离。
　　“之前因为法兰茜丝卡的天赋，我一直都把她放在家里炼药。”
　　“如果可以的话，倒是可以提升下她的潜力和等阶，为传奇境界做准备了。”
　　…………

第620章 守望者中的叛徒，身份暴露。
　　在想好分配人选之后，曹星将这枚【遗物·森林之种】收进了背包中。
　　然后又巡视了一番领地，就回到了领主城堡休息。
　　…
　　…
　　入夜……
　　守望者大殿中。
　　鲜血军团和守望者的传奇级强者各自站在一边。
　　他们都注视着自己的领袖，那两尊半神级强者！
　　不过，鲜血统领身边的万夫长倒是出现了一些变化。
　　上一次开启鲜血传送门的时候，直接出现了9个万夫长。
　　后来被老国王和曹星斩杀了两个，只剩下七个。
　　但现在，这里却出现了九尊鲜血军团的万夫长！
　　也就是说，这两天时间，他们又召唤了两尊传奇级生物过来。
　　“洛，冰晶王国那边安排的怎么样了？”鲜血统领那深沉的声音响起。
　　守望者领袖淡淡的说道：“已经准备就绪了。”
　　“明天，我们将实行计划，开启更多的鲜血传送门！”
　　“这一次，就算冰晶国王联合其他王国倾巢出动，也无济于事。”
　　听到这话，鲜血统领那冰冷的脸上也浮现一抹笑容。
　　“很好，那名异世界领主就交给我们来解决！”
　　“他杀了我这么多人，我一定要他付出代价！”
　　旁边那些鲜血军团的万夫长，身上也散发出一阵阵疯狂与渴望的气息，似乎已经期待着，明天能把曹星的身体撕碎！
　　守望者领袖提醒道：“此人手段众多，各种底牌层出不穷，你要小心。”
　　鲜血统领听罢，“放心。”
　　“这一次，不管他有什么手段，什么底牌，都将插翅难逃！”
　　然后，他随手一挥，“都开始行动吧。”
　　大殿中，九尊鲜血军团万夫长纷纷郑重回应。
　　“是，统领！”
　　然后，他们化作一团团血雾，消散在了原地。
　　守望者领袖也看向自己手下的那些长老，然后说道：“你们也行动起来吧。”
　　这群长老纷纷点头。
　　很快，一尊尊传奇级强者离开了这里。
　　而在大殿角落，一尊守望者默默的关注这一切，还有他们所说的计划，神色微动。
　　不过，这名守望者什么都没有多说，依旧平淡的站在原地。
　　……
　　夜深之后。
　　一道身影静悄悄的从大殿中走出，似乎准备离开这里。
　　他的动作很轻，没有发出任何声音。
　　而就在这时，背后忽然传来一道冰冷的声音。
　　“你要去哪里？”
　　听到这话，这名守望者瞬间止步。
　　他的身体有些僵硬，呼吸也有些急促。
　　但很快便调整好了状态。
　　缓缓转过身，语气平淡的说道：“我出去练练招式。”
　　他的声音毫无波澜，听起来就像是在说一件很平常的事。
　　然而……守望者领袖却直勾勾的盯着他的眼睛，像是要把他内心深处的秘密看穿。
　　面对这种锐利的目光，这名守望者坦然与其对视，脸上没有丝毫慌乱。
　　片刻后，守望者领袖略有些遗憾的叹了口气。
　　“你知道吗？我一直认为，我们守望者团结的整体。”
　　“大家都因为相同的理念而聚集在一起，为了共同的目标奋斗下去。”
　　“但是……我从没有想过，像我们这样的团体里面，也会滋生一些蛀虫，一些害群之马！”
　　“我真的是非常的心痛……”
　　他显得有些痛心疾首，眼神中也出现了一抹哀伤。
　　这名气息苍老的守望者抬起头，语气平静的问道：“你想说什么？”
　　守望者领袖掩去了脸上的悲伤，眼神重新变得冰冷一片。
　　“第一次，暗鸦长老的突袭行动失败时，我就有所怀疑。”
　　“他一个传奇级别的暗杀者，对付一个异世界领主，居然无声无息的死了，这实在是有些不可思议。”
　　“但我当时没有深究，全当是那小子有些特殊的手段。”
　　顿了顿，守望者领袖的声音变得更加冰冷：“但是第二次，我们在维纶主城进行召唤鲜血的仪式。”
　　“为这件事，我们提前做了几个月的准备，确保万无一失，甚至将整个主城与外界的联系切断。”
　　“但好巧不巧的事，在这个时候，那名异世界领主，联合老国王一起杀过来了。”
　　“不仅让我们守望者损失惨重，还险些中断了召唤鲜血的仪式，差点功亏一篑。”
　　这名守望者依旧默不作声，静静的听着。
　　守望者领袖的声音陡然抬高，带着一丝愤怒与失望：“奇农，你知道吗，你让我很失望。”
　　话落，他随手一挥，一道无形的力量猛然压下。
　　逼迫得这位老者双膝一软，原地跪了下来！
　　“嘭！”
　　强悍的冲击力将脚底下的地板砸出道道裂痕，而他的膝盖骨也当场粉碎！
　　面对这种钻心的剧痛，这位老者硬是一声不吭，只是咬紧牙关，额头上渗出细密的汗珠。
　　然而，这位老者依然没有其他动作。
　　因为他知道，作为一名英雄，在半神面前，是没有任何反抗余地的。
　　对方要灭掉你，只是弹指之间。
　　守望者领袖脸色已经冰寒一片，他高声问道：
　　“为什么，要背叛我？要背叛组织？”
　　“我帮你治好了你妻子身上的诅咒，我还让你掌握了守望者独有的力量。”
　　“我对你不好吗？”
　　听到这话，奇农抬起头，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。
　　他发出沙哑的声音说道：“你以为我不知道，我妻子的诅咒是你们传播的吗？”
　　“你们这些道貌岸然的家伙，为了逼迫我加入守望者，竟以我妻子为筹码！”
　　“我只想和我妻子在狂风雪原安稳的定居，可是你们却连这种愿望都不让我实现！”
　　他的声音逐渐提高，带着压抑已久的愤怒与痛苦。
　　“还有你们这些守望者，自诩为了人族大义，自诩为了推翻腐朽的王朝，让这个世界的平民都能掌控自己的命运！”
　　“但细数一下，这一路走来你们做了哪些事情？”
　　“你们和光明邪教合作，你们献祭了一整座王城的士兵，你们害得无数平民流离失所！”
　　“鲜血之乱爆发两天后，你知道死了多少人了吗？”
　　“那些鲜血军团吞噬了多少座村庄，屠戮了多少座城市，你知道吗？”
　　“又或者，你其实什么都知道，但你却当做什么都没有看见？”
　　面对他掷地有声的质问，守望者领袖逐渐沉默了下去。
　　脸上的冰寒被一丝难以察觉的动摇所取代。
　　片刻后，他缓缓道：“如果我说，你妻子身上的诅咒，不是我们传播的呢？”
　　奇农听罢，顿时发出一声嗤笑，“那后面的呢，你要怎么解释？”
　　“又要拿那套说辞来说：‘为了人类的大义，现在的牺牲都是值得的吗’？”
　　“那这些被你牺牲的平民，他们就该死吗？”
　　面对他的质问，守望者领袖沉默了。
　　因为他确实无法回答这个问题。
　　而就在这时，大殿的一处角落，浮现出一道身穿血色战甲的身影。
　　他看向守望者领袖，语气平淡的说道。
　　“洛，跟这种叛徒废话这么多做什么？”
　　“把这老家伙交给我来处置，正好明天我准备对付这小子，说不定他还能发挥点作用。”
　　听到这话，地上的奇农脸上，第一次闪过一抹慌乱。
　　他可以接受自己暴露后被处死，但绝不愿意接受，自己被用来成为对付朋友的手段。
　　他抬起头，沉声说道：“有本事你就杀了我！”
　　鲜血统领转过脑袋，盯着地上的奇农，苍白的面容上闪过一抹嗜血的目光。
　　“杀了你？放心，我会的。”
　　“不过在你死之前，你会亲眼看到，那个小子是如何被我捏死的，哈哈哈！”
　　…
　　…
　　一晚上时间，很快便过去。
　　次日六点，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已渡过动荡期第四天，昨晚鲜血军团再次开启了5根鲜血传送柱，运输了更多鲜血部队。】
　　【请加快进度，摧毁更多的鲜血传送柱。】
　　【今日天气：阴转小雪，最高温度为-63℃~-76℃】
　　…
　　…
　　当提示结束，曹星和柳慕雪准时从房间中醒来。
　　“又开启了5根传送柱吗？”
　　“昨天一天下来，我总共才推掉3根传送柱，这么看起来，甚至跟不上鲜血军团开启的速度。”
　　曹星眉头微皱，鲜血军团开启传送柱的速度有些超出他的预料。
　　事实上，如果不是因为他在接连摧毁传送柱，让冰晶王国这边解放了兵力，支援更多的地区，情况还要更加不容乐观。
　　从现在的在线人数就能看出来。
　　鲜血之乱已经爆发了两天，全世界在线人数从第一天跌下20亿，第二天再次减少了两千多万。
　　这两千多万人，可不是简简单单的两千多万名普通人。
　　而是在这个世界发展了几个月的异世界领主。
　　算上他们手下的战斗领民，至少有数以亿计的生灵，遭受了鲜血军团的毒手。
　　所以他们才能在一天之内开启这么多的鲜血传送柱。
　　曹星深吸一口气，心中思忖道：“看来……今天还得再次加快速度了。”
　　“瑟拉菲斯现在的时速在一千多近两千公里，全速爆发之下，我们摧毁一个传送柱加战斗的时间，不超过一小时。”
　　“如果日夜不停地战斗，一天至少能摧毁二十多根传送柱！”
　　于是，曹星按住了耳朵上的通讯装置，迅速说道：“所有战斗人员，今天还是按照昨天的战斗方式，继续去击杀更多的鲜血军团。”
　　“明白！领主大人！”
　　耳边顿时响起了各大小队队长的回应。
　　正在野外扎营的战士们则是快速行动了起来。
　　他们迅速收拾好了营地，擦亮了武器，开始了一天的战斗。
　　曹星带着柳慕雪离开了领主城堡，来到了中心广场。
　　随着他的命令，一道道身影从房间中走了出来。
　　冰川圣卫布隆、圣光贤者伊莎贝尔、传奇刺客莎拉、驭龙女皇冰兰、传奇雷法泽维林。
　　以及……女武神玛莲妮娜。
　　共计六大传奇战力。
　　曹星说道：“今天，还是和之前一样，你们先进死灵袋中待着。”
　　众人纷纷点头。
　　然后，他大手一挥。
　　将布隆，莎拉，泽维林，玛莲妮娜共计四名传奇全部收进了死灵袋中。
　　原地还剩下四道身影，依旧是昨天摧毁传送柱的原班人马。
　　曹星继续道：“今天，我们的目标是摧毁中心河域，暗影沼泽，雪原高地三个地方的鲜血传送柱。”
　　“然后直接杀到永霜主城附近，摧毁另外两根鲜血传送柱。”
　　“动作要快，争取一天之内将冰晶王国疆域的鲜血传送柱全部拔除！”
　　场上，这三个强大的女人神色一正，然后郑重的点头。
　　与此同时，瑟拉菲斯一个振翅，便带着他们向着高空中飞去。
　　今天的第一个地点是中心河域，距离他们足有上千公里。
　　即使以瑟拉菲斯的速度，也要半个多小时才能抵达。
　　四十分钟后，他们已经抵达了目的地。
　　前方，出现了一条宽阔的冰河，河面如同镜面般光滑，冰层下隐约可见暗流涌动。
　　冰河延绵不知多少公里，一眼望不到头。
　　河岸两旁，大地被厚厚的积雪覆盖，天地间仿佛只剩下无尽的苍白与寂静。
　　沿着河流向上游望去，大概一百多公里外，一片刺目的血红色突兀出现，与周围的冰雪世界形成强烈的对比。
　　一根巨大的鲜血传送柱矗立在河岸旁边，附近依然驻扎着数十万的鲜血大军。
　　曹星迅速道：“动手吧，速战速决。”
　　听到命令，麾下的这两尊传奇级生物瞬间动了。
　　以最快的速度来到那根鲜血传送柱面前，然后对其发动了狂风暴雨般的袭击。
　　依旧是摧枯拉朽。
　　用时不到三分钟，便以碾压的姿态全灭了这支鲜血军团，以及摧毁了鲜血传送柱。
　　【你带领部下，赢得了一场大型战役的胜利，‘大师级统御术’熟练度+418】
　　【本次战役，累计击杀鲜血军团*541194人，获得经验值：8.15亿，获得战功：274.33万】
　　【你摧毁了1根鲜血传送柱，获得战功*200万，神力碎片*2】
　　……
　　当一连串的系统提示结束后，曹星淡淡道：“走吧，我们去下一个地方。”
　　“暗影沼泽。”
　　四道身影重新回到了瑟拉菲斯的背上，然后如同一道蓝色的闪电，向着前方飞去。
　　“嗖！”
　　半小时后，巨龙那庞大的身影，便抵达了一片被阴影笼罩的沼泽地带，并且很快便找到了鲜血传送柱的位置。
　　依旧是龙语者和伊莎贝尔强势出手，用时三分钟解决战斗。
　　【你赢得了一场大型战役的胜利，‘大师级统御术’熟练度+315】
　　【本次战役，你累计击杀了鲜血军团*612974人，获得经验值8.15亿，获得战功*325.4万】
　　【你摧毁了一根鲜血传送阵，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　……
　　从他们抵达目的地，到战斗结束，摧毁传送柱。
　　加起来甚至不超过一小时。
　　第二个地点的鲜血传送柱解决后，瑟拉菲斯便带着他们前往今天计划中的第三个地点——雪域高原。
　　“呼呼——”
　　瑟拉菲斯极速前进，脚下的场景飞快倒退。
　　当他们穿过这片黑暗的沼泽后，眼前再次出现了白茫茫的一片。
　　【你已抵达新区域：雪域高原】
　　【当前温度：-78℃】
　　……
　　曹星此刻位于两千米多高的高空中，俯瞰着下方的景象。
　　雪域高原的海拔比其他地方要高很多，所以温度也更低。
　　放眼望去，眼前仿佛出现了一片无边无际的白色海洋。
　　远处积雪的山峰高耸入云，宛如一把把白色利剑直插天际。
　　下方偶尔能看到几所孤零零的村庄，房屋被厚厚的积雪覆盖，也像是很久没人居住了。
　　“这里……还真是人迹罕至……”曹星感叹道。
　　摇了摇头，他开始继续寻找鲜血传送柱的位置。
　　很快，就在前方一片高原之上，看到了那根冲天的血柱。
　　距离他的位置大概还有两百公里，需要跨过几座上万米高的山峰才能抵达。
　　“我们过去。”
　　随着曹星声音响起，瑟拉菲斯继续向着前方飞去。
　　跨过那几座高山，这根鲜血传送柱已经近在眼前，距离他们只有不到二十公里。
　　隔着这么远，曹星都能闻到空气中那让人作呕的血腥味，还有大地上那成片成片的鲜血大军。
　　“呼——”
　　瑟拉菲斯一个振翅就是上千米，距离鲜血传送柱也越来越近。
　　而就在这时，曹星似乎看到，这根鲜血传送柱有些不对劲。
　　虽然还隔着十几公里，但在半空中，他隐约看到了一道模糊的身影。
　　那是一个被锁在半空中的人影，四肢张开，如同受难的十字架般，悬挂在天地之间。
　　一头长发凌乱地披散着，随风飘动，显得格外凄凉。
　　“人？”
　　曹星眉头紧皱，心中升起一丝疑惑。
　　他总觉得，这道人影有些熟悉，仿佛曾经有过交集。
　　随着瑟拉菲斯越飞越近，那道人影似乎也察觉到了什么。
　　他艰难的抬起头来，露出一张苍白而憔悴的人脸。
　　虽然脸上布满了血污与伤痕，但还是能看清楚对方的轮廓。
　　而在认出此人身份的那一瞬间，他的瞳孔猛地收缩，心脏仿佛被一只无形的手狠狠拽住！
　　“该死的！”
　　他身上的魔力不受控制般爆发，冲天的杀意在他身上升腾而起，仿佛周围的空气都在这一刻凝固。
　　一旁的冰兰和伊莎贝尔感受到这股杀意，脸上带着一些错愕。
　　她们从未见过自己的领主如此失控的时候。
　　但她们也明白，能让曹星这么愤怒的，一定是一个相当重要的人。
　　柳慕雪似乎认出了那道身影，眉头拧在一起。
　　她轻声问道：“阿星，那是……奇农先生吗？”
　　曹星深吸一口气，然后点头道：“是的……”
　　…………

第621章 鲜血囚牢，全服直播！
　　曹星缓缓道：“在前面，他加入了守望者组织，之前两次行动，都是他给我提供情报，才让我知道了守望者的计划。”
　　听到这话，场上这三个女人面色瞬间严肃了起来。
　　她们也知道了，这位老者对领地的帮助。
　　柳慕雪直接说道：“阿星，我们直接杀过去吧，救下奇农先生！”
　　包括伊莎贝尔和冰兰，也已经做好了爆发的准备。
　　曹星并没有被愤怒冲昏头脑，摇了摇头说道，“先等一下，情况有些不对劲。”
　　“瑟拉菲斯，马上停下来。”
　　听到这话，这头暗蓝色巨龙带着众人，悬停在距离鲜血传送柱还有十几公里的距离。
　　望着那道被挂在半空中的身影，曹星眉头紧皱。
　　很显然，奇农被挂在这里，这也代表他的身份暴露了。
　　然而，对方并没有马上杀了他。
　　看起来，就像是故意用奇农作为诱饵，引诱自己过去一般！
　　“这是一个陷阱。”
　　曹星知道，现在过去就是正中了守望者的下怀。
　　但是……奇农作为曾经的朋友，一路上帮助过他那么多次。
　　不能不救啊……
　　不管前方是龙潭虎穴，他都必须要闯了！
　　曹星深吸一口气，郑重的说道：“做好战斗准备！”
　　“我们准备过去，救下奇农！”
　　冰兰‘噌’的一声拔出长剑，龙约剑蓄势待发。
　　伊莎贝尔握住法杖，浩瀚的光元素之力被她调动。
　　包括柳慕雪，也在一瞬间进入了四翼天使状态。
　　下一刻，瑟拉菲斯如同离弦之箭，以最快的速度向着前方冲去！
　　而对面的奇农，看到他们过来，布满伤痕的脸上顿时出现了万分焦急之色。
　　他张开血肉模糊的嘴巴，竭尽全力想要开口。
　　然而，在承受了鲜血大军的折磨后，他的伤势已经变得极其严重，就连声音也变得无比沙哑。
　　“快……走……”
　　“不要……过来……”
　　曹星虽然听不到他的声音，但通过唇语也明白奇农的意思。
　　没有回复，只是用眼神示意他安心。
　　而就在这时，曹星耳边的通讯装置传来一段急促的示警声。
　　“曹星领主，我是冰晶国王！”
　　“守望者领袖联合鲜血统领同时进攻了我们永霜主城。”
　　“幽兰王国，灰雾王国，库纳德王国，三大王国的主城，都有两尊以上的传奇发动进攻！”
　　“他们做下这一切，很可能是为你对付你，无论你现在在做什么，马上逃走！”
　　老国王的语气中，带着强烈的惊慌，也让曹星再次停下了脚步。
　　他站在原地，看着前方的血柱目露思忖之色。
　　“果然跟我想的一样，守望者和鲜血军团的这些家伙，不会放任我继续破坏传送阵，绝对会想办法对付我。”
　　“不过动作这么快，还是有些超出了预料。”
　　而见他停下了步伐，齐农缓缓松了口气。
　　下一刻，他再次脸色一变！
　　从鲜血传送柱底部，升腾起一股血腥，且疯狂的气息！
　　一尊身高足有三米多，手持一把大刀的传奇级万夫长，瞬间冲到了空中。
　　他来到奇农的旁边，并且将大刀架在了这名老者的脖子上。
　　然后隔空对着曹星做出了一个挑衅的手势，似乎在刺激他过去。
　　然而，曹星并没有受他的挑衅，而是用一种冰冷的眼神注视着这名万夫长。
　　“根据老国王所说，鲜血统领和守望者领袖，目前都在永霜主城。”
　　“也就是说，仅有的两尊半神目前都无法过来。”
　　“这里最多只会出现传奇级强者。”
　　想到这里，曹星微微松了口气。
　　因为凭借他的实力，传奇级强者在数量不多的情况下，已经很难对他造成威胁。
　　不过，这里虽然没有半神，但是同样很危险！
　　因为曹星已经看到了。
　　以鲜血传送柱为中心，周围十公里外的雪地上，出现了一个接一个的诡异符文。
　　它们彼此连接，仿佛构成了一个无形的法阵。
　　只要他踏入，将会被这个法阵笼罩。
　　显然，守望者为了对付他，早已布下了天罗地网。
　　与此同时。
　　那尊鲜血万夫长看到曹星没有动作，轻笑道：“小家伙，不敢过来了吗？”
　　“我记得你当初在维纶主城，不是说要将我们全部灭掉吗？你的嚣张呢？你的狂妄呢？”
　　“这个可怜这老家伙，一把年纪了被我们折磨的死去活来，却始终不肯出卖你！”
　　“你就不想说点什么吗？”
　　听到这话，曹星眼神中已经冰寒一片。
　　他转过身，对着众人平淡的说道：“我们进去，瑟拉菲斯也一起。”
　　声音不大，但却带着不容置疑。
　　很显然，曹星已经做出了决定。
　　众人也纷纷郑重点头。
　　话落，他背后的风翼猛然一振，直接带着其他人一步踏入了大阵之中！
　　在他踏入大阵瞬间，下方那些诡异的符文仿佛被激活，瞬间掀起了某种连锁反应。
　　“嗡！嗡嗡嗡！”
　　一根根血柱冲天而起，逐渐形成了一座笼罩周围十公里的巨型法阵！
　　霎时间，一团恐怖的气息将周围充斥！
　　【你已进入‘鲜血囚牢大阵’，在未击杀所有鲜血万夫长之前，无法脱离法阵。
　　基础属性降低20%，技能冷却时间-20%，移动速度降低30%。
　　每秒钟将受到随机一种鲜血诅咒。】
　　……
　　当长串的系统提示结束，一股诡异的力量将众人笼罩。
　　如同陷入泥潭一般，不仅感觉到力量流逝了一部分，同时行动速度还大幅度下降。
　　除此之外，还有一种无形的诅咒之力，似乎想要侵蚀他们的身体。
　　但是被曹星的鲜血抑制药剂免疫了。
　　“鲜血囚牢大阵吗？不击杀所有敌人就不能出去。”
　　“也就是说，只要进入大阵，就只有两种结果。”
　　“要么，敌人被我杀光。”
　　“要么，我这边的所有人全部阵亡。”
　　想到这里，他深吸了一口气。
　　目前，曹星还不知道鲜血军团这边，除了这个‘鲜血囚牢大阵’以及那名传奇级万夫长，还有没有其他手段。
　　他依旧漂浮在半空中，然后沉声道：“我来了，你想如何？”
　　前方，那尊万夫长嘴角浮现一抹狞笑。
　　“我想如何？”
　　“你杀了我们鲜血军团几名万夫长，还摧毁了那么多根鲜血传送柱！”
　　“现在还问我想如何？”
　　“当然是，杀了你！”
　　“出来吧，诸位！”
　　话落，从他身后那道冲天的血柱中，逐渐钻出来一道道强悍的身影。
　　一…二…三……
　　足足八道恐怖的存在赫然出现。
　　算上那一名手持大刀的万夫长，就是足足九大传奇！
　　九尊传奇级强者的气息撼天动地，周围上百公里的天空都被直接染红！
　　一朵朵血云汇聚在一起，遮天蔽日，让人感觉到心中被一团阴云笼罩。
　　看到这一幕，曹星面色不变，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“你们这些家伙，还真是看得起我。”
　　“为了对付我一个连传奇都不到的异世界领主，居然出动了九尊传奇。”
　　听到这话，那名万夫长咧开了大嘴。
　　“我们知道你这小子手段众多，所以为了对付你，我们可以说是倾巢出动。”
　　“这一次，你已经没有任何机会了！”
　　“曹星，你必死无疑！”
　　“必死无疑！”
　　另外八尊万夫长同时高声喊道，身上爆发出无穷的血气，强悍的气息充斥天地！
　　九尊传奇同时出现，简直让人绝望！
　　…
　　…
　　汪宇原本是中心河域的一名幸存者领主，但最近因为鲜血之乱爆发，他所在的领地被鲜血大军无情摧毁，大量的领民被斩杀。
　　要不是关键时刻，汪宇使用了他在一次任务中获得的【随机传送卷轴】，逃离了原地。
　　就连他自己也要成为鲜血军团的刀下亡魂。
　　然而……既然是‘随机传送卷轴’，便代表它传送的位置都是不固定的。
　　好巧不巧的，汪宇被传送到了雪域高原。
　　而且更恐怖的是，这里还有着一根冲天鲜血传送柱。
　　看到那数十万的鲜血大军，汪宇简直是欲哭无泪。
　　颇有一种刚出龙潭，又入虎穴的感觉。
　　不过好在，他在这片高原下方，看到了一座隐蔽的洞窟，几乎是毫不犹豫的钻了进去。
　　这两天，他都一直躲在里面不敢出来，靠着背包中的物资渡日。
　　直到今天，这根鲜血传送柱附近出现了不一样的变化。
　　这里出现了一道道恐怖的气息，每一道仿佛都能将他如同蝼蚁般捏死。
　　汪宇更是吓得大气都不敢出，生怕自己被发现。
　　不过，那些强悍的气息降临后，并没有马上动手，而是隐藏了起来，似乎在等待什么人到来。
　　直到那名万夫长高声喊出‘曹星’的名字后，汪宇似乎意识到了什么。
　　感受到外面一阵阵恐怖的气息爆发，汪宇疑惑道：“那人喊了曹星大佬的名字，难道他来到这里了？”
　　想到这里，顿时脸上出现惊喜之色。
　　对于汪宇来说，他现在深陷敌军腹部，可以说是露头就死。
　　面对这几十万鲜血大军，至少需要上百万人的幸存者军团，才有可能将其推掉。
　　但很显然，那些幸存者不可能会专门为了救他，而组织个百万人的大军跑过来进攻鲜血传送柱。
　　所以，汪宇知道，现在能救他的人，只有那一个四大区公认的第一人，并且在不断摧毁鲜血传送柱的曹星了！
　　于是，他连忙从自己的藏身的洞窟中探出脑袋，然后看向头顶区域。
　　而当看到曹星真的带领自己手下的两尊传奇强者抵达的时候，江宇更是惊喜不已！
　　这几天世界论坛上最火的几个帖子，全部都是围绕着曹星展开。
　　尤其是他手下的两大传奇级强者，更是成为了众人讨论的焦点。
　　大家都在感叹传奇级强者的强大，以及推测曹星领地的实力。
　　“太好了……曹星大佬来了，还有他领地里的两个传奇！”
　　“凭借他的实力，可以把这些家伙全部干掉，然后我就安全了。”
　　正当汪宇欣喜若狂的时候，忽然看到了‘鲜血囚牢大阵’升起，以及一条系统提示。
　　顿时心头被一股死亡的危机笼罩！
　　还没等他反应过来，又是一尊尊强者出现！
　　足足九大传奇，光是气息就压得他喘不过气！
　　而在听到这些传奇级强者的谈话后，汪宇知道，曹星这边不仅无法救他，就连自己也遇到麻烦了。
　　而且是大麻烦！
　　作为现在几乎公认的全服第一人，曹星的名字几乎成为了一个代号！
　　正是因为他，许多人都拥有了对抗鲜血军团的勇气！
　　而就是这样一个重要的人物，此刻却遭遇了鲜血军团的埋伏！
　　面对九大传奇，而曹星这边只有两人，绝对不是对手。
　　汪宇心中陡然升起了一股危机感！
　　他在心中狂呼道：“不行，曹星大佬不能死！”
　　“曹星大佬一直在帮助我们，因为他，我们更多的人活了下来。”
　　“这种强者，才是我们蓝星所有幸存者的希望！”
　　“哪怕幸存者死一亿，他也不能死！”
　　于是，江宇强忍着心中的恐惧，打开了直播画面！
　　标题是：《曹星大佬遭遇鲜血军团埋伏，九大传奇围攻，请求支援！！！》
　　这个直播间醒目的标题，顿时短时间内就吸引了许多人点进去。
　　起初他们还感到有些难以置信，甚至以为是某个幸存者的恶作剧。
　　而当众人看到直播画面中，高空中漂浮的那九道恐怖的身影，如同围捕猎物一般，将曹星团团包围。
　　尤其是，曹星这边只有四人。
　　而守望者那边除了九大传奇，还有几十万鲜血大军！
　　这种巨大的人数差距，让所有看到的人都不禁呼吸一滞！
　　他们也意识到，曹星这次真遇到麻烦了！
　　于是，许多人纷纷在世界频道将这里的情报散播了出去。
　　可以说是顷刻间在世界频道引爆！
　　“卧槽！鲜血军团居然派出了九个传奇埋伏曹星大佬，太他妈不要脸了！”
　　“哦，上帝！是那个曹星，他有麻烦了。”
　　“是啊，居然出现这么多传奇级围攻曹星，这次就算他实力再强，也不可能是对手……”
　　到现在，大家都已经知道了传奇级的强大，那都是真正的随手灭城级别的强者。
　　全力爆发之下，他们一天之内甚至可以屠灭一个地图的生灵。
　　这种恐怖的存在，居然一下子出现了九个。
　　“不止如此，你们看到周围那层血色的结界没，好像把曹星大佬困在里面了……”
　　“我去……那这不是逃都没办法逃了？”
　　“完蛋了……曹星这次真是上天入地都无门了。”
　　“哈哈哈！鲜血军团做得好，把曹星干掉，我们棒子国的朴俊焕就是全服第一了！”
　　“……”
　　相比起世界频道的讨论，四大区的幸存者则是显得无比焦急。
　　“兄弟们，现在怎么说？有没有在雪域高原的兄弟组织一下，看看能不能把曹星大佬救下来。”
　　“我们星火军团已经带领大军向着雪域高原赶了，但距离太远，可能来不及，在高原附近的兄弟有没有？”
　　“我在暗影沼泽，但是我这里就一千多人，赶过去也没用啊……”
　　“是啊，那可是九个传奇，就是组织个百万人的大军，也不够他们杀的。”
　　“我们太弱了……这种级别的战斗根本发挥不了什么作用……”
　　整个四大区的聊天频道，都笼罩在一片悲观的氛围当中。
　　就在这时候，卫剑一在聊天频道发言道：
　　“诸位，我想大家都知道当前的情况了。”
　　“曹星是我们四大区的希望，这一路走来，我想很多人都受到过他的帮助。”
　　“他也是我们蓝星幸存者中，唯一拥有传奇战力的存在。”
　　“甚至于，曹星大佬已经成为了我们全人类的希望！”
　　“如果他因为被鲜血军团针对，而就此死亡，不光对我们全蓝星的幸存者来说，是一大损失，同时还会引发更加严重的后果。”
　　“届时，没有人针对鲜血军团，这些家伙会开启更多的鲜血传送柱，到时候幸存者全灭也是很有可能的事。”
　　“尽管敌人的实力很强，我们过去甚至只能送死，但我们也必须做些什么。”
　　“哪怕是为了全人类保留下来希望的火种，我们也要过去，不惜一切代价救援曹星大佬！”
　　卫剑一一番话说完，顿时受到了许多团长的附和。
　　白芷率先回复道：“我们刹那永恒军团已经行动了，正在以最快的速度赶往雪域高原。”
　　程禄也说道：“我们轮回军团已经召集了几十万兄弟，大家都在路上了。”
　　“还有我们小魔女军团……”
　　包括冰虎，常青藤，永不空军等等叫得上名号的军团，都纷纷在聊天频道回应。
　　“诸位！一起过去吧，哪怕我们全部战死，曹星大佬也不能死！”
　　“正如卫剑一所说的，我们必须给后人留下希望，为了全人类！”
　　“为了全人类！”
　　“为了全人类！”
　　在这种氛围下，四大区幸存者们全部陷入了狂热状态！
　　星火军团、刹那永恒军团、剑阁军团。
　　几乎绝大部分的军团长都行动了起来。
　　目标只有一个，不惜一切代价，救援曹星！
　　……

第622章 变态的布隆，绝望之盾！
　　对于聊天频道正在发生的事情，曹星并不知情。
　　也不知道他被鲜血军团埋伏的画面，已经被汪宇通过实况直播，传送到了全服幸存者的面前！
　　现在，直播间的人数已经突破了千万，还在疯狂上涨。
　　各种弹幕疯狂刷屏。
　　有的人担心曹星的安危，有的人则在幸灾乐祸，还有的人则在争吵，总之一片乱象。
　　……
　　与此同时。
　　被挂在半空中的奇农，脸色已经变得如纸般惨白。
　　看向周围的景象，脸上已经出现了深深的自责。
　　他知道，如果不是因为自己，曹星就不会踏入这个‘鲜血囚牢大阵’之中。
　　凭借他手下两尊传奇级强者，即使打不过也可以逃跑。
　　但是现在，进入大阵之后，就相当于断绝了所有的后路。
　　“曹星领主……不要管我……”
　　奇农那沙哑的声音响起，“快打破大阵，离开这里！”
　　“给我闭嘴！”
　　那名万夫长手中的大刀瞬间下压，在奇农的脖颈上留下了一道深深的血痕。
　　一滴滴鲜血从空中洒落。
　　“老家伙，不要有多余的废话，你就好好看着，我们是如何将这小子斩杀的吧！”
　　然后，他提起大刀，刀锋指向曹星，狞笑道：“臭小子，今天你敢离开大阵一步，我就马上把这老家伙一刀斩了，将他的尸体剁碎了喂狗！”
　　曹星冷冷的看着他，眼中已经浮现了一抹冰冷的杀意。
　　他的声音如同寒冰般刺骨，“这就是你们这次用来对付我的全部力量了吗？”
　　“如果是这样的话，那今天……你们一个也别想活着离开！”
　　听到这话，那名鲜血万夫长顿时怒极反笑：“大言不惭！我倒想看看，你是怎么死的！”
　　另一名万夫长说道：“别跟他废话了，一起上，将这小子轰成血沫！”
　　“好！”
　　瞬间，这九大传奇级强者同时动了！
　　一尊万夫长挥舞巨斧，斧刃上凝聚出滔天血光，仿佛要将天地劈开！
　　另一尊万夫长双手接引，凝聚出鲜血巨手，铺天盖地地向着曹星压去。
　　另一尊万夫长握住手中的法杖，杖尖迸发出无数血色符文，化作一道道致命的鲜血术法，直取曹星要害！
　　九尊传奇级强者同时出手，恐怖的攻击瞬间席卷了整个战场。
　　滔天的血气充斥方圆数十公里，直播间的画面也被血色充斥，再也看不清任何细节。
　　所有幸存者们都屏住了呼吸，心中充满了恐怖与震撼！
　　他们不知道曹星能不能扛下来这波集火。
　　他们只知道，这种级别的攻击，换成他们过去，仅仅一瞬间就要被轰得尸骨无存。
　　……
　　面对九大传奇发出的攻击，曹星目光依然冰冷一片。
　　“虽然不知道你们到底有多少传奇强者。”
　　“但我想，即使是你们，传奇级生物的数量应该也是有限的。”
　　“正好……我手上的传奇之心用完了。”
　　“这次就先把你们灭掉，补充一波。”
　　话落，曹星大手一挥。
　　四道散发着浩瀚气息的身影，赫然浮现在半空中！
　　一尊浑身笼罩在黑色阴影中的刺客，周身散发的扭曲气息仿佛能将一切光线吞噬，令人不寒而栗！
　　一尊手持巨盾的大块头，气息如同山岳般浩瀚且深沉，仿佛能抵挡一切！
　　满头红发飘舞的女武神，手持燃烧长剑，空气因为剑身的炽热气息而扭曲变形！
　　除此之外，还有手持法杖，浑身环绕雷电的维纶国王，如同雷神降临！
　　四大传奇在出现后岿然不动，直接凭借身上的圣盾，便将这九名万夫长的攻击挡了下来。
　　“哗啦……”
　　“轰隆……”
　　当攻击消散后，曹星等人依旧完好无损的站在原地。
　　而鲜血军团的这些万夫长，眼中已经出现了极度震撼之色！
　　“六……六个传奇！什么时候又冒出来四个传奇级强者？”
　　“不是说这小子只有两大传奇战力吗？”
　　一名万夫长瞬间意识到什么，惊呼道：“我知道了！这小子早就知道我们会对付他，故意暴露出来两个传奇的战力，就是为了引诱我们上钩！”
　　“该死的！我们所有人都被他骗了！”
　　“什么！？”
　　一时间，九名万夫长的攻势为之一滞，脸上出现了肉眼可见的不安与紧张！
　　看向曹星的目光中，甚至都带上了几分恐惧！
　　这个异世界领主，藏得实在太深了！
　　这时候，那名手持大刀的万夫长高声喝道：
　　“不要慌！他们就六个传奇，比我们更少。”
　　“我们还有‘鲜血囚牢大阵’加持，优势依然在我们这边！”
　　“大家一起上，杀光他们！”
　　听到这话，其他万夫长也重新鼓舞起了信心，眼中的慌乱逐渐被战意取代。
　　然而，曹星一方的强者们却纹丝不动，仿佛在等待着什么。
　　没有曹星的命令，他们绝不会轻易出手的。
　　直到，这九名万夫长全部进入了五公里范围。
　　曹星说道：“布隆，交给你了。”
　　飞在半空中的布隆，嘴角忽然咧开一抹意味深长的笑容！
　　他轻笑道：“没问题，领主大人。”
　　“我会让这些家伙知道，什么是真正的绝望之盾。”
　　话落，从这个大块头身上升腾起一股如同冰山般浩瀚的气息！
　　随之一起暴涨的，还有他的体型！
　　从原来的两米多身高，顷刻间拔高到了十米……二十米……三十米！
　　眨眼间，一尊足有百米高的擎天巨人出现！
　　“都给我过来！”
　　随着一道震天动地的咆哮声响起，九大传奇的攻击不由自主的向着布隆飞去。
　　他们眼中顿时出现了慌乱的神色！
　　“这是强制攻击的手段，他们有一个传奇级别的盾卫！”一名万夫长惊呼道。
　　作为战斗经验丰富的万夫长，他们瞬间就反应了过来。
　　“不用紧张，我们一起攻击，就算是传奇盾卫，也扛不住我们九大传奇的集火！”
　　“动手！”
　　九大传奇再次凝聚力量，准备对布隆发动致命一击！
　　而就在这时，曹星从背包中取出了四枚神力碎片，为布隆和玛莲妮娜各自补充了足足20点神力值。
　　然后，这两尊传奇级强者，同时释放一股强大的力量，空气中骤然响起一阵低沉的嗡鸣声！
　　整座大阵都在疯狂颤抖！
　　“嗡！”
　　布隆的皮肤表面迅速凝结出一层厚重的冰霜，巨大的冰块如同千年玄冰在他身上生长出来了一般。
　　转瞬间，他的身躯便被一层坚不可摧的冰甲完全覆盖，整个人散发着刺骨的寒意。
　　仿佛一座古老的冰山，让人望而生畏！
　　另一边，玛莲妮娜身上升腾起一股炽热的红色力量，这股力量如同火山喷发，将她的气势直接推到了顶峰！
　　“哗啦——！”
　　满头红发疯狂飘舞，浑身笼罩着红色的神力，双眼闪烁着汹涌的战意！
　　如同一尊浴血重生的女武神，威势逼人！
　　[你的领地成员：布隆·铁壁施展了【冰川之躯·永恒壁垒】，护甲增加100%，生命上限增加500%，持续200秒，受天赋【永恒之力】加成，已变为永久状态……]
　　[你的领地成员：玛莲妮娜施展了【女武神之怒】，全属性提升100%，攻击与移动速度增加50%，并且附带毁灭攻击效果，持续100秒，受天赋【永恒之力】加持，已变为永久状态……]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　……
　　连续两条提示，让曹星嘴角再次勾出了一抹淡淡的笑意。
　　这两人，可都是拥有传奇级状态技能的存在！
　　开启【女武神之怒】后，玛莲妮娜身上的气息强度，已经快要接近蜥蜴人族长的程度，也就是高阶传奇！
　　另一边的布隆更加恐怖，护甲和生命上限暴增一大截！
　　与此同时，九大万夫长的攻击，已经全部落在布隆那布满寒冰铠甲的身体上。
　　“嘭！轰隆！”
　　随着一阵阵剧烈的爆炸声，布隆的头上出现了成片的伤害数字。
　　【-141952】
　　【-85193】
　　【-74162】
　　【-65252】
　　【-94672】
　　【-94266】
　　……
　　在高达38万的护甲，以及【霜冻魔盾】、【守护主宰领域】、【肇始之盾】的多重削弱之下。
　　这些传奇级强者依然造成了不俗的伤害。
　　一个照面就打掉了布隆三百多万血量。
　　然而……对比他那近30亿的血量来说，就完全不值一提了。
　　布隆就是站着让他们打，也要打上十几分钟。
　　更何况，伊莎贝尔还捏着一个【启示·圣歌】，能随时把布隆的生命值回满。
　　换句话说……他们要想彻底干掉布隆，至少需要半个小时。
　　第一波攻击落下，那群万夫长马上爆发出第二波攻击，想要将他以最快的速度秒杀！
　　“嘭！轰隆——！”
　　血气扩散，震荡天地！
　　然而，任由他们发出多么恐怖的攻击，落在布隆的身上却如同攻击一块千年玄冰，没有任何效果。
　　甚至于，连一丝伤痕都没有。
　　看着那一具晶莹剔透，如同冰山横亘在半空的巨人。
　　那群万夫长终于意识到，眼前这个大块头的防御有多么恐怖！
　　简直是个打不死的怪物！
　　一名万夫长难以置信道：“该死的！怎么会有护甲这么强的盾卫？我们的攻击甚至都破不了他的防御！”
　　远处那名手持血杖的万夫长声音低沉道：“这应该是他的某个传奇级防御战技，持续不了多久，不要慌乱！”
　　“没错，我们先拖下去，等他的战技结束，再直接灭掉他们！”
　　然而他们不知道的是，在【永恒之力】的加持下，布隆的【冰川之躯】是永久存在的。
　　他们就是拖到天荒地老也不会结束。
　　而且，曹星也不可能任由他们一直攻击下去。
　　之前只是为了测试下布隆的抗揍程度而已。
　　现在，他已经得出了结论。
　　那就是，在所有状态全开的情况下，抗住十尊传奇的攻击不成问题。
　　甚至于，布隆还可以短暂的抗住半神的攻击！
　　想到这里，曹星嘴角再次勾出了一抹弧度。
　　“很好，让布隆突破到传奇果然是个正确的选择。”
　　他抬起了法杖，然后下令道：“全部出手，将这群万夫长，给我全部灭掉！”
　　在得到命令的瞬间。
　　伊莎贝尔和龙语者的攻击已经降临！
　　“嘭！轰隆——！”
　　巨大的圣光球如同核弹般在人群中炸开！
　　冰兰的龙剑虚影如同倾盆暴雨般降临，斩得空气不断发出爆鸣般的声响！
　　另一边，传奇刺客—莎拉的身影直接消失在原地。
　　再次出现，已经来到了一名万夫长的背后。
　　手中的【强化版死神之匕】划出了残影，每一匕都带着无匹的杀伤力，仿佛能将空间斩碎！
　　一旁的女武神玛莲妮娜气息滔天，在【女武神之怒】状态下，她可以说是全场伤害最恐怖的存在！
　　一道道大范围的剑气横扫全场。
　　而让曹星比较关注的，是维纶国王的攻击手段。
　　虽然知道他是一名传奇级别的雷法，但之前没怎么见他出手过，也不知道这家伙的实力到底如何。
　　只见维伦国王手持法杖，周围十几公里的雷元素被他调动。
　　眨眼间，一团直径超过五公里的雷云出现在众人头顶上。
　　然后，从这团雷云中，劈下一道粗壮且耀眼的闪电。
　　直接透过结界，径直落入了九大传奇的阵营当中！
　　“轰隆！！！”
　　随着一声炸响，如同晴天霹雳，又像是审判一切的天罚，将浓郁的血气驱散！
　　霎时间！这些万夫长便被各种恐怖的攻击笼罩，头上出现密密麻麻的伤害。
　　【-1786255】
　　【-3179123！】
　　【-1981945】
　　【-2091952】
　　【-3298104！】
　　【-4182521！】
　　【-5981056！】
　　【-3742016！】
　　……
　　“噗！！！”
　　鲜血军团九大万夫长突遭重创，其中几个当场吐出一口鲜血。
　　他们一脸惊恐的看着曹星这边的五尊传奇级强者，眼中已经带着强烈的难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　“你们明明只是刚刚突破到传奇，为何会有如此强大的力量？这不可能！”
　　然而，曹星懒得理会他们。
　　直接法杖一抬，各种强大的冰系魔法轰出。
　　配合麾下的六大传奇还有柳慕雪，一起对敌人发动狂轰滥炸！
　　“轰！轰隆！”
　　…
　　…
　　此时。
　　下方的汪宇正集中所有精神，将上空的战况通过直播传递出去。
　　然而，身处于‘鲜血囚牢大阵’中，他同样受到了鲜血诅咒的侵蚀，皮肤出现大规模的溃烂。
　　危急时刻，汪宇打开了战功商店，忍痛兑换出来一瓶【专家级诅咒解除秘药】，暂时缓解了身体的症状。
　　他也听到了那群万夫长的惊呼声，还有各种攻击发出的轰鸣。
　　但由于血雾的遮蔽，他完全看不清上空发生了什么，心中焦急万分。
　　直播间的弹幕也炸开了锅。
　　“上面到底怎么样了？曹星大佬还活着吗？”
　　“这还用想吗？肯定已经死了！这可是九个传奇的攻击，谁能扛得住！”
　　“这个曹星肯定死了，估计这时候尸体都已经没了。”
　　“妈的，楼上那酱个狗东西，我记住你们的ID了！少在这里诅咒曹星大佬！”
　　“没错，你他妈才死了，曹星大佬一定没事的！”
　　许多人都在担心曹星的情况。
　　当然，也有个别恶心的国家在幸灾乐祸，甚至诅咒曹星已经死了。
　　直播间的弹幕出现了激烈的争吵。
　　就在这时，随着维纶国王一个雷系法术轰散了不分血雾，直播画面也逐渐变得清晰。
　　顿时弹幕如同井喷般飘过！
　　“都别吵了，快看直播，画面恢复了！”
　　听到这话，所有人都停下了争吵，紧张的盯着眼前的直播间。
　　在众人紧张的注视下，画面越发清晰。
　　然后，所有人看到了难以置信的一幕！
　　原本大家都以为，曹星这边已经彻底溃败，甚至于已经全灭了都有可能！
　　然而，眼前的画面却着实超出了所有人的想象！
　　鲜血军团的九尊传奇，正在被曹星这边的强者轮番轰炸，打得惨叫连连，狼狈不堪！
　　而曹星则在后方，不断挥舞法杖，发出一个个冰系法术淡定的攻击着敌方传奇。
　　顿时整个直播间都陷入了短暂的寂静当中！
　　然后，海量的弹幕如同火山般爆发！
　　“卧槽！卧槽！发生了什么？”
　　“看起来……好像是曹星大佬在带人暴揍鲜血军团的这些传奇级强者！”
　　“沃日！太离谱了吧，鲜血军团出动了九个传奇，居然也被他揍得这么惨？”
　　“哈哈哈！我就说曹星大佬不可能有事，刚刚诅咒他的那些家伙，都等着吧，老子已经把你们ID都记下来了，这次过后我就把你们的名字都发给他。”
　　那些之前幸灾乐祸的幸存者们顿时哑口无言，吓得一句话都不敢多说。
　　毕竟，如果曹星事后追究起来，找他们的麻烦。
　　随便出动一个传奇级强者，就能将他们彻底抹杀了！
　　这时，有人注意到了画面中的细节。
　　“你们看，曹星大佬身边多了好多身影，这些人身上的气息好恐怖，甚至比那些万夫长还要强，难道他们都是传奇强者？”
　　“好像是真的，这岂不是说，曹星大佬其实一直在隐藏实力？他其实不止拥有两尊传奇，而是足足六个！”
　　“什么？六个传奇！”
　　这个分析一出，直播间瞬间炸开了锅，不知多少人都陷入了呆滞状态之中。
　　原本大家都以为，一个幸存者拥有两大传奇，已经是件匪夷所思的事情了！
　　然而现在看来，这只是他实力的一部分！
　　他真正的底牌，是足足六大传奇！
　　简直太特么恐怖了！
　　“上帝啊！他到底是怎么做到的？”
　　“六大传奇啊！随便给我一个我都能无敌整个大区了！”
　　“离谱……实在太离谱了！”
　　……
　　观看这场直播的人有很多。
　　毕竟，足足九大传奇出场，围攻一名人类幸存者，放在整个大陆都是难得一见的大新闻了！
　　…………

第623章 第五条上古巨龙，反击时刻
　　西大陆中心区域。
　　那一座座存在了数百年甚至数千年的古老领地中，也有部分幸存者领主抬起头。
　　他们注视着直播画面，喃喃道：
　　“曹星……六大传奇……”
　　“这种实力，甚至能和那些存在了千年的领地相媲美了。”
　　“我们来到这个世界仅仅才几个月，就已经拥有了如此实力，真是不可思议……”
　　“或许……再让你发展一段时间，你真的能够解开莫菲斯的梦境。”
　　他们同时抬起头，看着头顶的天空，那里仿佛被一层无形的气泡笼罩，上面出现各种诡谲而扭曲的画面。
　　有破碎的城市在虚空中漂浮，有无数人影在梦境中迷失，还有一道道巨大的阴影若隐若现。
　　“唉……人类帝国正沉浸上古巨龙莫菲斯编织的梦境当中，其他地区也在爆发鲜血之乱。”
　　“从克拉卡托死亡后，一切都开始乱了……”
　　…
　　…
　　相比起世界频道和直播间的震惊，四大区的幸存者们则是又惊又喜！
　　惊的是曹星这边展现出来的恐怖实力。
　　喜的事，曹星目前看来，似乎已经脱离危机了！
　　他们在聊天频道激动的发言，
　　“哈哈哈！我就说曹星大佬一直都那么阴……聪明，鲜血军团怎么可能埋伏得了他！”
　　“是啊，这是早就等着鲜血军团送上门来了！”
　　“太好了，这下不用咱们过去送死了！”
　　“曹星大佬牛逼！别说九个传奇，就是九十个传奇，都干不掉他！
　　“楼上的，别吹太狠了！”
　　正在冰晶王国疆域各地，赶往雪域高原的幸存者大军，都得知了这条消息。
　　曹星那边看起来已经脱离了险境，已经不需要支援了。
　　一时间，所有人都松了口气。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　雪域高原战场。
　　曹星依旧带领着六大传奇，疯狂轰炸这群鲜血军团的万夫长！
　　各种大范围群攻落在他们身上，留下道道可怖的伤痕！
　　九尊万夫长的血量都在疯狂爆降，看这情况支撑不了多久，就要被全灭了。
　　当然，他们也知道眼前的战况，不愿意坐以待毙。
　　一次次想要进行反击，但却忘记了，现在还处于布隆的嘲讽时间当中。
　　他们一发动攻击，就不由自主的向着冰川形态的布隆轰去。
　　不仅被打乱了节奏，还因此不能及时防御，承受了大量的攻击。
　　尤其是受到了莎拉重点关注的那名万夫长，战斗开始还不到二十秒钟，身上就已经被死神之匕划了几十刀，血量掉了一亿还不止。
　　打到现在，这名万夫长根本就不敢做出攻击动作，只能不停地提起武器格挡。
　　至于下面的数十万鲜血大军，早就在他们爆发开始的时候，被各种余波覆盖，全部死光了。
　　另一名手持长剑，面容阴鸷的万夫长也看出了他们现在的处境。
　　“诸位，都别攻击了，现在全力进行防守，拖下去！”
　　“这家伙的强制攻击时间绝对持续不了多久，等时间一到，就是我们反击的时刻！”
　　听到这话，其他万夫长也迅速做出了反应。
　　他们开始向着不同的方向遁逃，想要远离布隆，也为了躲避曹星他们的集火。
　　但很显然，曹星等人不会让他们如愿。
　　曹星瞬间切换了【大恶魔】形态。
　　伸出恶魔之足，猛地原地一跺！
　　汹涌的恶魔之力向着四周疯狂扩散，化作一根根暗影触须攀附在他们的双腿之上，拖延对方的行动。
　　冰兰此刻也高速旋转了起来，带着无形的劲风，施展了龙约剑——舞！
　　九大万夫长顿时感觉到自己如同坠入了泥潭当中。
　　另一边，莎拉直接使用了匕首上面的瞬移功能，再次锁定了那个被她打掉一半血量的万夫长。
　　“唰！”
　　莎拉的身影无声无息间出现在了他的背后，手中的死神之匕再次疯狂挥舞！
　　“噗！噗嗤！”
　　几个三四百万的暴击伤害浮现，这尊万夫长的血量再次爆降一千多万！
　　“该死的！给我滚开！”
　　他提起巨斧横扫，想要将莎拉逼退。
　　然而，仅仅只是瞬间，那道黑影再次如同跗骨之蛆般缠了上来。
　　莎拉的眼神中冰冷一片，只是无情的挥舞手中的武器。
　　死神之匕在对方的双眼中极速放大。
　　那名万夫长竭力想要抵挡，但是莎拉的攻击角度实在太刁钻，速度也实在太快了！
　　他根本就挡无可挡，避无可避！
　　身上再次出现了大量的伤痕，血量‘哗啦啦’爆降。
　　遇到这种敌人，打又打不过，跑又跑不掉，实在是太让人绝望了！
　　战斗开始第40秒，这尊万夫长的血量归零，然后身体‘嘭’的一声，当场炸开！
　　恐怖的血气激荡，晕染了半边天空。
　　然而，这名万夫长并没有马上死去，而是化作一团血气快速流动，在一瞬间便远离了莎拉所在的地方。
　　并且以极快的速度凝聚成一道人型，然后重新变成了那名万夫长的模样。
　　很显然，这是他们的传奇天赋【鲜血复生】，可以复活一次。
　　但这个复活并不是满血复活，而是只能堪堪回复大概20%的血量。
　　这个万夫长只剩下六千万生命值了。
　　此刻的莎拉浑身黑色气息沸腾，仿佛能将一切光线吞噬。
　　然后，身影直接消失在了原地！
　　这名万夫长好不容易才摆脱敌人，这时候背后又浮现了一阵凉意！
　　他知道，这个可怕的刺客又找上自己了，一股致命的危机感袭来！
　　他高声喊道：“救我！！！”
　　另一名万夫长也看出了他的处境，低声道：“去个人，救援雷森，他不是那个刺客的对手。”
　　“我去！”
　　瞬间，一名手持单手剑的万夫长身影一闪，向着那名叫做雷森的万夫长快速冲去！
　　他的等级很高，至少在130级以上，实力非常强大。
　　仅仅在零点几秒内，就冲到那名万夫长的身边。
　　手中的鲜血单手剑被他挥出残影，猛的向着背后隐匿的莎拉刺去！
　　莎拉的死神之匕依旧快如残影般斩下。
　　“叮！叮叮叮！”
　　连续的金属碰撞声，将周围的空间都切出道道裂痕。
　　而就在这时，那名万夫长低声道：“破！”
　　手中长剑一挑！
　　一抹惊天剑气浮现，仿佛切开了天地，直接将莎拉逼退。
　　而莎拉在后退几步后身影一闪，再次缠了上来。
　　此刻，二人的动作都快出了残影，一秒钟之内做出十几种不同的攻击动作，并且不断变换方位。
　　凭借曹星的视力，甚至跟不上他们的动作。
　　很显然，这名万夫长的战斗经验相当丰富。
　　任由莎拉的攻击角度多么刁钻，也被这名万夫长用手中的单手剑格挡了下来。
　　二人杀得难分难解！
　　包括其他传奇万夫长，也开始两两组队互相配合，阻挡玛莲妮娜和伊莎贝尔等人的攻击。
　　看到这一幕，曹星眼中出现郑重之色。
　　不得不说，这些万夫长的战斗力真的很强，经验也很丰富。
　　他们所处的鲜血位面，每天都充斥着战争。
　　而每一个能杀到万夫长级别的存在，都经历过无数大大小小的生死战斗。
　　此刻凭借这种配合，居然短暂的抗住了曹星这边五大传奇的集火！
　　眼看着，布隆的嘲讽时间还剩下20秒不到。
　　曹星眼中出现一抹寒意。
　　“既然如此，那就再给你们加点压力吧！”
　　话落，曹星背后的黑色翅膀瞬间张开，左手凭空浮现一本漆黑的恶魔法典！
　　随着恶魔之力注入。
　　法典“哗啦啦”疯狂翻页，浓郁的黑暗气息如同潮水般涌出，瞬间笼罩了整片战场！
　　与此同时，天空中逐渐浮现出一道黑色的裂缝！
　　裂缝中，再次出现无数颗眼睛。
　　一团暗紫色的烟雾从裂缝中涌出，仿佛有某种邪恶的存在即将降临这方世界！
　　“呵呵……居然把老朽召唤了过来……”
　　“有意思…有意思…呵呵呵……”
　　“外面就是魔主大人想要征服的世界……我来了……”
　　在一阵诡异而沙哑的声音中。
　　一尊体型高大且扭曲的存在，从裂缝中瞬间钻出！
　　它的身体呈现一种病态的紫黑色，表面布满了流淌着绿色毒液的脓包，头部像是一个巨大的腐烂果实，散发着令人作呕的恶臭。
　　漆黑的大嘴中长满了尖锐的獠牙，四肢细长而扭曲，手指和脚趾上都长着尖锐的爪子，仿佛从最深的噩梦中爬出的怪物！
　　曹星看了一眼。
　　【恶魔长者】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　……
　　恶魔之门中召唤出来的恶魔，最低等级都在150级以上，所以曹星已经无法探查他们的详细属性
　　但毫无疑问，这只恶魔比上一次召唤出来的恶魔典狱长，还要强大！
　　但是，它们依然要受限于恶魔法典的约束，听从曹星的指令。
　　曹星抬起右手，然后指着前方说道：“我命令你，击杀鲜血军团所有万夫长！”
　　这尊身体扭曲的怪物眼中闪过一抹幽光，看向那几名鲜血万夫长，忍不住伸出细长的舌头，舔了舔獠牙。
　　“可以……”
　　“老朽也好久没有品尝过鲜血的味道了……”
　　“嗬嗬嗬……今天就让我饱餐一顿吧！”
　　它发出一阵令人毛骨悚然的笑声，随后猛然冲向战场。
　　在冲刺到一半的时候，身体陡然消失，化作一团暗紫色的烟雾消散在空中。
　　然后，这团烟雾迅速扩散，笼罩了整个战场。
　　在烟雾中，龙语者均感觉到一股不适感，眉头拧在一起。
　　不过，除了一些心理不适感外，并没有其他的反应。
　　而那群万夫长就不一样了。
　　他们的皮肤上和脸上，以肉眼可见的速度长出一个个暗紫色的脓包，皮肤也开始大面积溃烂！
　　一个个紫色的中毒伤害在他们头顶浮现，剧痛如同潮水般袭来！
　　那群万夫长眼中出现慌乱之色。
　　“该死！！这是什么手段？”
　　“是恶魔长者，一个同样喜欢散播诅咒与瘟疫的家伙！”
　　“卑贱的恶魔！居然联合这个异世界领主一起对付我们！”
　　“统领会把你们全部杀光的！”
　　面对这群万夫长的咒骂，恶魔长者逐渐浮现身形，它的脸上也出现了一抹扭曲的笑容。
　　“嗬嗬嗬……我感受到了，好浓郁的鲜血味道……”
　　“让我进入你们的身体，融为一体吧……”
　　化作，它再次消失在原地，而那团暗紫色浓雾的形态也发生了变化。
　　变得更加黏稠，如同身处于一片毒液的汪洋之中。
　　一滴滴紫色的雨水落下，落在那些万夫长身上，发出‘嗤嗤’的响声。
　　雨水开始腐蚀他们的身躯，一个个脓包如同雨后春笋般长出，同时还有暗紫色的烟雾不断往他们身体里钻！
　　那群万夫长在短短时间内，就变成了全身腐烂的怪物！
　　他们脸上同时出现了痛苦的表情，这种溃烂除了钻心的痛楚之外，还奇痒无比，让人想要疯狂的抓挠。
　　然而，他们刚刚触碰到身体，上面的脓包就接连炸开，汁水飞溅！
　　这一幕，看得曹星瞬间一个激灵！
　　“沃日，这种攻击手段也太恶心了！”
　　有了这尊高阶传奇恶魔的加入，再次让鲜血军团这边压力暴增一大截！
　　鲜血万夫长们虽然也是十分精通诅咒的存在。
　　然而，这个恶魔长者的诅咒，似乎比他们更加强大！
　　他们身上的脓包不断炸裂，生命值也开始不断流逝。
　　再加上，旁边还有莎拉，伊莎贝尔，龙语者等一众强者的集火，更是让他们难以招架。
　　短短几秒钟，几尊鲜血万夫长的血量归零，然后身体当场炸开！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　接连的爆炸声响起。
　　又有四尊传奇万夫长被打出了复活状态。
　　场上，另外五尊万夫长的血量也已经到了非常危险的程度！
　　照这样下去，这九尊传奇万夫长，真的要被曹星这边彻底屠光了！
　　战局的变化超出所有人想象。
　　就连被吊在半空中的奇农，黯淡的瞳孔中也逐渐浮现出光亮。
　　还有强烈的震撼！
　　他本以为，曹星能在这九大传奇的围攻中活下来，就已经是堪称奇迹了！
　　结果现在，这个异世界领主一下子搬出来六……不，七大传奇级强者！
　　直接将鲜血军团反过来压着打，甚至快要杀光了！
　　这种恐怖的战力简直超出想象！
　　而鲜血军团那边也意识到了事情的严重性。
　　那名手持血杖的万夫长竭力抵挡众人的围攻，高声大喊！
　　“该死的！情报出错了，彻底出错了！”
　　“这个异世界领主已经成了气候，他才是这次我们这次计划的最大威胁！”
　　“必须尽快把这个消息告诉统领，让他格杀这名异世界领主，否则，后患无穷！”
　　其他万夫长同时神色一凝，用前所未有的郑重之色，看向曹星！
　　如果不加以遏制，他们这次的鲜血入侵，真的要被这个异世界领主以一己之力将局势扭转了！
　　然而……
　　此刻的鲜血统领并不知道这边的战况。
　　他依旧和守望者领袖，两尊半神一起，对付蜥蜴人族长和老国王。
　　而就在这时，布隆的嘲讽时间已经结束。
　　这群鲜血万夫长，忽然感觉到身体一松。
　　就好像有种一直束缚他们的规则，突然消失了一般！
　　他们很快便反应了过来。
　　一名万夫长大喝：“那个传奇盾卫的强制攻击状态结束了！”
　　“我们现在一起出手，击杀这个异世界领主，不惜一切！”
　　这群万夫长听罢，眼中浮现疯狂的杀意！
　　在他们心中，已经将曹星视为了头等威胁。
　　必须以最快的速度铲除，哪怕付出自己的生命！
　　霎时间！
　　这群万夫长身上同时爆发出恐怖的血气，如同一颗颗炸弹在深海炸开，带着恐怖的冲击力，席卷四方！
　　直接将莎拉，龙语者等一众近战全部逼退！
　　然后，他们化作一道道血色闪电，以极其恐怖的速度，朝着曹星这边冲来！
　　“拦下他们！”
　　龙语者低沉着声音，发出一道道斩击！
　　维纶国王和伊莎贝尔两大传奇法师，此刻都发出一道道恐怖的魔法！
　　然而，这些万夫长完全无视了他们的攻击，目标只有一个。
　　包括另外几名有着远程攻击手段的万夫长，此刻也都将自己最强的爆发技能，向着曹星轰来！
　　在九大传奇的同时爆发下，周围数十公里都被血色充斥！
　　曹星的前、后、左、右！
　　乃至上下都有攻击袭来！
　　可以说，已经没有任何机会躲过这一击！
　　事实上，曹星也没准备躲，而是依然站在原地。
　　毕竟这里是‘鲜血囚牢大阵’范围内，他能逃到哪去？
　　看到这一幕，直播间中再次飘起一连串的弹幕！
　　“这群鲜血军团传奇疯了，一个个不要命的攻击曹星大佬！”
　　“卧槽，这是哪怕命都不要，也要把他干掉了！”
　　“不是，他怎么不躲啊？”
　　“躲？那他妈也要躲得过去，换你被九个传奇围攻试试？”
　　“完了完了，曹星大佬死定了……”
　　……
　　与此同时，那些万夫长的攻击已经同时抵达！
　　“轰隆——！”
　　恐怖的血色能量爆发，也将曹星所在的地方彻底淹没！
　　并且担心曹星不死，这些万夫长又连续补了几道攻击。
　　恐怖的能量风暴仿佛能撕裂一切。
　　这一刻，整个战场仿佛都出现了片刻的迟滞！
　　那群万夫长发出必杀一击后，一个个气喘吁吁的站在原地。
　　一名万夫长问道：“怎么样？干掉他了吗？”
　　“不知道，应该干掉了吧？他只是一个十阶英雄而已，不可能在这种攻击下活下来。”
　　听到这话，这些万夫长也逐渐松了口气。
　　然而……
　　当血雾逐渐消散，他们却看到了让人惊骇的一幕！
　　原本应该在这波集火下，被轰成血沫的曹星，却完好无损的站在原地……
　　…
　　…

第624章 屠杀传奇，绝望的鲜血军团！
　　被九大传奇集火的曹星，却完好无损的站在原地。
　　甚至连衣角都没有出现任何的脏污，仿佛将他们的攻击彻底免疫了一般！
　　看到这一幕，不光光是这九名万夫长眼中出现茫然之色，正在观看直播的几亿幸存者，同样一脸见鬼的表情。
　　“这是……什么情况？”
　　“曹星大佬没死，还抗住了他们的攻击？”
　　“我去……硬抗住九大传奇的围攻，这真的是人能做到的事吗？”
　　“……”
　　包括这群万夫长，眼中也出现了难以理解的神色。
　　在他们那丰富的战斗生涯中，这种情况也第一次遇到。
　　这个异世界领主，实在太他妈邪门了！
　　然而，作为传奇级强者，他们也迅速反应了过来。
　　“继续攻击！我就不信他一个英雄，能挡住我们这么多传奇的攻击！”
　　瞬间，那名手持单手剑的万夫长连续发动了几道血色剑气！
　　“唰！唰唰！”
　　剑气以极其恐怖的速度，瞬间来到了曹星面前。
　　这一次，众人看清楚了。
　　那些血色剑气划过他的身体，就仿佛攻击一块没有生命力的铁块一般，连一丝伤痕都没有留下。
　　反而是那个悬浮在半空中，浑身覆盖着冰块的大块头，身上出现了几道白痕。
　　伴随着一两个破百万的伤害，让他的血量下降部分。
　　这一刻，众人似乎都明白了什么！
　　那群万夫长瞳孔剧缩，然后惊呼道：“该死，这是伤害转移！”
　　“那个传奇盾卫，将所有伤害都转移到了他的身上，不将他干掉，我们无法伤害到这个异世界领主！”
　　“什么？！”
　　听到这话，场上所有万夫长同样震撼不已！
　　包括此刻的曹星，脸上也浮现一抹笑容。
　　布隆突破到传奇，对他，以及整个领地来说也是意义重大。
　　换句话说，只要布隆不死，曹星和其他人就死不了！
　　这个大块头现在处于【冰川之躯】状态下，无法进行移动，但他能看到外界的状况。
　　嘴角咧开，逐渐浮现一抹微笑。
　　“啊哈！你们这些家伙，想越过我伤害领主大人，这是不可能的事！”
　　“都乖乖过来攻击我吧！”
　　曹星也站在原地，看向那群万夫长，轻笑着问道：“你们要不要，继续尝试下攻击我？”
　　听到这话，那群万夫长眼中已经出现了绝望之色。
　　这个盾卫有伤害转移，便代表他们再也不能强杀曹星。
　　而凭借布隆的防御力，他们短时间内根本不可能干掉他。
　　打又打不动，绕又绕不开。
　　遇到这种敌人……简直是无解！
　　他们的攻击虽然停顿了下来，但曹星这边可不会有丝毫迟疑。
　　脸上浮现淡淡的笑意，“你们不继续攻击了吗？”
　　“那么现在，该我们了。”
　　话落的瞬间，曹星手下一众传奇强者同时发动了攻击！
　　传奇雷法泽维林不断轰出一道道毁灭雷霆，落在那些万夫长头上，造成一个个恐怖的伤害。
　　玛莲妮娜和龙语者不断斩出刀刀恐怖的剑气，连空间都被她们切出一道道裂痕！
　　恶魔长者丢出一个个诅咒，不断干扰敌人。
　　伊莎贝尔也在不断翻阅【辉耀篇章】，丢出一个个光系法术！
　　当然，这一众强者中，爆发最恐怖的还是莎拉！
　　她就如同一匹独狼，盯上敌人之后，就死咬着不肯松口！
　　她再次找上了之前那名，被打出复活形态的万夫长。
　　鬼魅般出现在对方背后，死神之匕接连在身上划过，血量一截一截下降。
　　在众人一番狂风暴雨的攻击下，这群万夫长已经被打懵了！
　　当这名万夫长回过神来时，血量也仅仅只剩下了六百多万！
　　一股死亡的危机瞬间充斥全身。
　　“给我滚开！”
　　这名万夫长爆吼一声，从他身上爆发出一股强大的血气，将莎拉逼退出去数百米！
　　正当这名万夫长以为，自己可以脱离险境的时候。
　　却看到这名传奇刺客漂浮在半空中，并且缓缓伸出了右手。
　　在他惊疑不定的目光下，莎拉直接打了个响指！
　　“啪！
　　【-13791752！】
　　阴影绽放！
　　一个破千万的恐怖伤害数字出现，也直接让这名万夫长血量清光，化作一滩鲜血炸开！
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀鲜血军团万夫长：加里克斯lv120，获得经验值：7896700（苍白之引）】
　　【获得战功：120万……】
　　……
　　开战以来，第一个陨落的传奇出现了！
　　万夫长身上蕴含的血气太过浓郁，此刻死亡之后，如同一团雾扩散开来，将天空都染成了一片血红色。
　　其他万夫长怔怔的看着这一幕，眼神中带着些许茫然。
　　…
　　…
　　与此同时，两千多公里外的永霜主城战场。
　　鲜血统领联合守望者领袖，正在对战蜥蜴人族长和老国王。
　　当然，说是对战。
　　但实际上是蜥蜴人族长在充当肉盾兼主力，老国王在他身后帮忙输出。
　　面对两尊半神级强者的攻击，蜥蜴人族长那庞大的身躯已经被他们轰出了密密麻麻的裂痕。
　　眼看着就要败下阵来。
　　“埃尔顿，还想要继续负隅顽抗吗？”
　　“快点投降吧，你们坚持不了多久的。”
　　“等我们干掉那个异世界领主，你们将再也没有任何机会。”
　　老国王猛地斩出一道剑气，骂道：“放屁！”
　　“就你们派出的那些家伙，也想干掉曹星？做梦！”
　　守望者领袖淡淡道：“我知道，你们都对那名异世界领主寄予厚望。”
　　“但是，这次我们布下了天罗地网，他是不可能活下来的。”
　　老国王面色阴沉，并没有回答这个问题。
　　这时候，鲜血统领打断道：“洛，别跟他废话了，全力爆发，先干掉他们再说。”
　　“好！”
　　正当他们准备爆发的时候。
　　鲜血统领忽然停下了手中的动作。
　　他遥望着数千公里外，那根冲天的鲜血传送柱。
　　“埃提乌斯，发生了什么？”守望者领袖一边轰击蜥蜴人族长，一边问道。
　　鲜血统领语气略有些疑惑道：“刚刚，那边死了一个万夫长？”
　　“强厄他们在搞什么？”
　　守望者领袖道：“死了一个万夫长也正常，那小子手段很多，还有那种诡异的雕像，拼死之下，带走一两个传奇不难。”
　　“你们这次出动了9个传奇，再加上大阵，他已经必死无疑。”
　　鲜血统领微微点头，也认可对方的说话。
　　虽然死了一尊万夫长，但对他们来说，损失倒也没有想象中那么大。
　　正当他准备继续发动攻击的时候，再次脸色剧变！
　　滔天的血气从他身上爆发，仿佛要将天地都撕裂开！
　　“该死的！又死了两尊，不，三尊万夫长！”
　　“那边到底发生了什么？”
　　这一刻，就连守望者领袖都不由得停下了手中的动作。
　　连续死了这么多万夫长，不用想也知道，那边的战场绝对出现了超乎想象的变化！
　　鲜血统领神色阴沉的说道：“洛，你在这里拖住他们，我要去那边看看！”
　　凭借半神级别的移动速度，尽管相隔两千多公里，也能在极短的时间内赶到！
　　如果使用某些特殊的手段，甚至可以更快！
　　此刻的老国王和蜥蜴人族长对视了一眼，纷纷看出了对方瞳孔中的惊讶。
　　他们本以为，守望者和鲜血军团这次倾巢出动，专门对付曹星。
　　他那边很可能已经危在旦夕，甚至已经出现了伤亡也有可能！
　　但现在看来，好像战局又有了转机？
　　曹星那边不仅没死，反而还干掉了他们几个万夫长！
　　这一刻，二人眼中闪过一抹喜色。
　　“你们想来就来，想走就走，是不是太不把老朽放在眼里了！”
　　“给我留下来吧！”
　　蜥蜴人族长陡然张开了巨大的嘴巴，发出一道恐怖的嚎叫！
　　“哗——！”
　　一股强大的吸力传来，其中还蕴含着某种特殊的规则，让守望者领袖和鲜血统领的身子不由自主的倒退！
　　“老家伙，别逼我杀了你！”
　　鲜血统领眼中浮现出汹涌的怒火！
　　老族长怡然无惧，轻笑道：“做得到的话，就试试看吧！”
　　“反正老头子我这次出来，已经是准备豁出去了。”
　　一旁，冰晶国王不知道什么时候摸到了他们身后，然后毫不犹豫的提起王国圣剑，猛的斩出！
　　“唰！”
　　一道恐怖的剑气袭来，沿途的空间如同纸张般出现一条漆黑的裂痕！
　　就连半神都在这一剑下感到了危机感！
　　而且，因为老国王这一剑实在太阴险，太刁钻，完全超出预料。
　　二人躲避不及，硬生生的受了这一剑！
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出。
　　守望者领袖和鲜血统领背后都出现了一道血痕。
　　他们同时转过去看向老国王，眼中出现了极度愤怒之色。
　　“埃尔顿，你找死！”
　　老国王淡淡的甩了甩长剑，“兵者，诡道也。”
　　“这种战斗下，你们还敢分心，这不是主动给我机会吗？”
　　听到这话，二人用充满杀意的眼神盯着他，然后同时向着老国王杀了过来！
　　三尊半神，以及一尊传奇再次大战在一起！
　　……
　　【你的领地成员：泽维林·东契击杀了鲜血军团万夫长：卡森·米克lv125，获得经验值7854100（苍白之引）】
　　【获得战功：120万】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了鲜血军团万夫长：纽曼·烈爪lv130，获得经验值：8657000（苍白指引）】
　　【获得战功：130万】
　　【你的……】
　　……
　　连续三条提示之后，也代表曹星这边再次干掉了三尊传奇万夫长！
　　加起来，鲜血军团这边的万夫长，已经快被他干掉一半了！
　　天空因为四大传奇的陨落，已经变得血红一片。
　　剩下的五尊万夫长，一脸茫然的看着这一幕。
　　战场陷入了诡异的安静状态…
　　包括直播间的弹幕，也停止了飘动。
　　谁能想到，那些威震四方，随手就能屠灭一座巨城的传奇万夫长。
　　如今在曹星手中，却接连陨落了四尊？
　　而且看起来，剩下的几个万夫长也撑不了多久。
　　直播间中，幸存者们一脸茫然道。
　　“这……曹星大佬也太生猛了，他今天不会把这些传奇全部斩杀吧？”
　　“有可能啊！看这架势鲜血军团已经完全不是对手，但是不知道为什么没有逃跑？”
　　“我猜测……是那个红色大阵的原因，他们本来想用这个大阵困住曹星，结果被他反杀了，现在逃都逃不掉。”
　　“我去……有道理啊，那鲜血军团不得哭死？”
　　“连杀九大传奇！这种战绩实在太变态了，从今天之后，曹星大佬已经是公认的全服第一了！”
　　“……”
　　…
　　…
　　此刻，曹星目光继续看向剩下的五尊万夫长。
　　打到现在，剩下的敌人身上出现了各种严重的伤势，血量也已经到了岌岌可危的地步。
　　要不是有着那个可以复活的天赋，这时候早就已经全灭了。
　　而反观曹星他们，所有人血量都处于满值的状态。
　　毕竟，他们受到的伤害都被布隆承担了。
　　当然，布隆承担了这么多人的伤害，血量也下降了不少。
　　除了身上那层五亿多的护盾已经被打爆，自己的血量也已经爆降了九亿多。
　　换成一般的传奇，早就死好几次了！
　　由此可见，这些鲜血万夫长的攻击还是非常恐怖的。
　　值得一提的事，布隆的分摊伤害，跟灵魂链接一样，相当于一种真实伤害。
　　比如……曹星现在的护甲只有一万多，受到传奇的攻击，最低就是三四百万的伤害。
　　这些伤害都是会真实传递到布隆身上的。
　　所以他庇护的友方越多，自己血量降得便越快。
　　但是……
　　【肇始庇护】这个特效，还有个效果。
　　那就是会使自己受到的伤害减少50%，再加上【守护主宰领域】受到的最终伤害减少20%，这加起来就是70%的减伤。
　　换句话说，如果曹星这边收到了400万的伤害，实际分摊到布隆头上的，只有120万左右……
　　这就是传奇级盾卫+传说盾牌+永恒之力。
　　三种强大的特性组合起来后，造成的效果。
　　可以说是真正的绝望之壁！
　　那群鲜血万夫长看着虎视眈眈，并且不断向他们逼近的曹星等人，脸上已经带着前所未有的凝重。
　　“现在怎么办？跟他们死战到底吗？”一名万夫长沉声问道。
　　“不行。”
　　另一名万夫长摇头道：“我们不是他们的对手，继续死战只会全灭在这里，统领大人耗费巨大代价才把我们传送到这方世界来。如果全部死了，对于鲜血军团将是个沉重的打击……”
　　“可是……我们现在都在‘鲜血囚牢大阵’里面，不杀光敌人，就无法出去。”
　　听到这话，这五名万夫长都怔了怔。
　　他们创造这个大阵，好像成为了困住自己的牢笼。
　　现在相当于作茧自缚，断了自己后路……
　　而趁着他们迟疑的时候，曹星已经切换成了寒霜法师形态。
　　瞬间，一股强大的寒气从他身上散发，将周围黏稠的血雾冻结。
　　他握住法杖，抬手就是禁咒——霜晶之狱·冰葬！
　　“嗡！”
　　一块块霜蓝色陨石碎片浮现，然后以极快的速度向着其中一尊万夫长轰去。
　　这群万夫长迅速反应了过来，想要躲避攻击。
　　然而再快，也快不过曹星的施法速度。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　随着一道道撞击声响起，这名万夫长被当场封印在原地！
　　曹星迅速下令，“速度集火，秒掉他！”
　　下一刻，撕裂般的剑气，巨大的圣光球，以及一道道毁灭雷霆从天空落下。
　　“轰！轰隆！”
　　随着一道道炸响，天空因为这些强者的攻击而不断震动。
　　仿佛诸神的怒火倾泻而下！
　　这万夫长最后仅剩的几千万血量，也如同流水般倾泻。
　　速度之快，甚至让其他万夫长都来不及救援。
　　两秒之后，随着‘嘭’的一声，这个被他们集火的传奇强者，当场炸开！
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰成功击杀了鲜血军团万夫长：格尔达·荣升lv110，获得经验值：7548000（苍白指引）】
　　【获得战功：110万】
　　……
　　第五尊万夫长，宣告死亡！
　　其他万夫长看到这一幕，更是感觉到背后一抹寒意袭来。
　　局面已经愈发不利，这样下去，他们剩下的人也要被全部杀光了！
　　与此同时，曹星目光再次看向其中一个传奇万夫长。
　　手中法杖一点。
　　如同一尊执掌生命的死神，直接宣判了对方的死刑！
　　下一刻，手下五大传奇强者再次调转了火力，开始对此人发动集火！
　　“救我！！！”这名万夫长凄厉的求救声传来。
　　另外三名万夫长也疯狂冲过来，想要进行救援。
　　但却被龙语者和玛莲妮娜几剑扫飞了出去，根本无法靠近。
　　那名正在被集火的万夫长看到这一幕，眼中几乎出现了绝望的神色。
　　而就在这时，第一个出现的那名万夫长似乎想到了什么！
　　他腾空一跃，如同瞬移一般，来到了吊在空中的奇农身边，手中的大刀猛地架在脖子上。
　　“都给我住手！不然我就斩了这个老头！”
　　听到他的高喊声，众人同时将目光望去。
　　然后便看到空中一幕，不由得全部停下了手中的动作。
　　他们知道，这位老者是领主大人的朋友，不能让他出现闪失。
　　此刻，那名被集火的万夫长，血量仅仅只剩下最后几百万。
　　如同在鬼门关里走一遭，眼中带着强烈的后怕之色。
　　同时也意识到了，那个老头是逼迫这名异世界领主的手段！
　　今天说不定，他们真的不用死了！
　　那名手持大刀的万夫长喝道：“臭小子，让你们的人退远点！”
　　曹星不为所动，而且反问道：“你想如何？”
　　这名万夫长高声道：“你们丢下武器，全部给我老实待着！”
　　…………

第625章 全灭，传说的诞生！
　　曹星一脸无语：“你以为我傻吗？我把武器丢下来，让你们打？”
　　那名万夫长也知道，曹星不可能答应这种条件，只不过是试探一下他的底线罢了。
　　他继续道：“那你们现在全部给我往后退，一直退到鲜血大阵的边缘！”
　　曹星似乎意识到了什么，“哦？你们想逃？”
　　那名万夫长没有回答，而是再次大喝。
　　“快点，按我说的做！”
　　“不然我马上就把这老头砍死！”
　　说着，手中的大刀再次用力了几分。
　　看到这一幕，周围一众传奇级强者都握紧了武器，随时做好冲过去，救援齐农的准备。
　　然而，曹星只是淡淡的看向这名万夫长，然后说道：“威胁对我是没用的。”
　　“继续，灭掉他们。”
　　听到命令，冰兰和伊莎贝尔等人怔了怔。
　　真不救奇农了？
　　虽然感到疑惑，但对于领主的命令，她们依然是百分百遵从。
　　“唰！哗啦！”
　　各种恐怖的攻击落在其他三尊万夫长身上。
　　“该死！！！你们在做什么？”
　　“给我住手！不然我们杀了这个老头！”
　　“这群家伙疯了，我们快逃！”
　　面对龙语者等人狂风暴雨般的攻击，这几个万夫长疯狂逃窜！
　　然而，正如之前所说的，在‘鲜血囚牢大阵’之内，他们甚至躲都没地方躲。
　　只能绝望的承受众人的攻击，血量在疯狂爆降！
　　四千万……
　　三千万……
　　两千万……
　　“嘭！”
　　一朵血花在空中炸开。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了鲜血军团万夫长：索尔·灾日lv135（传奇级生物），获得经验值：11480000（苍白之引）】
　　【获得战功：1350000】
　　……
　　浓郁的血雾已经彻底将直播镜头遮掩住，幸存者们不知道发生了什么，只能听到鲜血军团的怒吼声。
　　这时候，那名手持大刀的万夫长回过神。
　　他愤怒的大喊道：“小子，你别逼我，我马上就砍了他！”
　　他那握住大刀的右手在疯狂颤抖，已经快要忍不住动手！
　　但他也知道，齐农现在是自己唯一的倚仗，要是斩杀了，那他将再也没有任何机会。
　　曹星看到这一幕，一脸淡定的说道：“你砍啊，有本事你就动手。”
　　“到时候，我把你们全部干掉，就当给他送行了。”
　　“你说对吧，齐农先生？”
　　空中，齐农的脖子被压住，只能用余光看向曹星。
　　而在一旁的冰兰等人，脸上的表情更加怪异。
　　但她们也知道，自己的领主不是那种无情无义之人。
　　敢这么说，自然是有着倚仗。
　　那名万夫长受到曹星的刺激后，脸上也浮现出了怒意！
　　他像是豁出去了一般，大喝道：“臭小子，是你逼我的！”
　　“我现在就把这老家伙砍了，大不了鱼死网破！”
　　瞬间，他抬起了手中大刀，一层血色的神力汇聚于刀刃之上。
　　然后带着呼啸的风声，猛地朝着奇农的脖子砍去！
　　这一幕，吸引了所有人的视线。
　　那把大刀猛地砍在奇农脖颈上，发出“嘭！”的一声闷响。
　　然而，接下来的一幕，却超出了所有的预料。
　　意想之中，奇农头颅飞出去的画面并没有出现。
　　这名万夫长的大刀砍在齐农的皮肤上，就像是受到了某种阻碍一般，无法寸进！
　　而就在这时，旁边的布隆脖颈上浮现一道淡淡的白痕，头上也浮现出一个伤害数字。
　　【-1178642】
　　…
　　这一刻，所有人都明白了什么！
　　曹星已经将奇农招募进入了领地当中，并且将他一起纳入了布隆的庇护对象！
　　想到这里，伊莎贝尔和冰兰等人脸上都出现了惊喜之色。
　　同时感到十分不可思议，似乎没想到，曹星在这么短的时间内，居然能想到这种方法。
　　事实上，在战斗一开始的时候，曹星就已经把齐农招纳进自己的领地中了。
　　凭借二人的默契，几乎不需要有过多的言语，这位老者在看到招募信息出现的时候，便直接同意。
　　布隆嘴角逐渐咧开，再次笑道：“鲜血军团的家伙，你们的打算落空了。”
　　“人质对我们来说，可没什么作用，哈哈哈！”
　　听到这话，剩下的三个万夫长，眼中已经出现了绝望之色！
　　与此同时。
　　随着伊莎贝尔一个圣愈术丢到奇农头上。
　　+5142766
　　一个五百多万的回复数字出现。
　　这位老者感觉到一股强大的生命力涌入体内，身上那些恐怖的伤势以肉眼可见的速度愈合。
　　在万夫长大刀的压迫下，他逐渐站了起来。
　　一股深沉，强大的气势，从他身体中爆发！
　　“轰！”
　　锁在半空中的那些锁链，瞬间崩断！
　　此刻的奇农，如同一头出笼的猛虎，带着极其凶悍的气息！
　　虽然只是英雄，但他的战斗力也相当强悍！
　　当初在永霜主城，在曹星等人的围攻下，依然坚持了那么久就可以看出来。
　　“曹星小友，借我一把武器。”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　他直接从背包出取出一根长枪，然后被他如同炮弹般投掷了过去。
　　“奇农先生，接着。”
　　“咻！”
　　长枪在血雾中穿梭，带着强烈的破空声。
　　那名万夫长刚想拦截，却对上了玛莲妮娜冰冷的目光，一股杀意瞬间将他锁定，不由得停下了手中的动作。
　　与此同时，齐农已经握住了武器，整个人仿佛与长枪融为了一体！
　　曹星下令道：“现在，把他们全部灭掉！”
　　与此同时，一众传奇强者再次发动了攻击！
　　而且，他们现在再也无所顾忌，攻势变得更加凌厉！
　　包括齐农也提起长枪，不断爆发出恐怖的枪气，将前方三四公里的血雾冲散！
　　“轰！轰隆！”
　　那些万夫长在众人的围攻下，被打得节节败退，血量再次掉到了极其危险的地步。
　　其中一人高喊，“奇农！住手，你的妻子还在我们手里！”
　　“你不想救她了吗？”
　　然而，奇农的攻击依然没有任何迟疑。
　　手中长枪连点，带着极其恐怖的威势，仿佛能将空间捅穿！
　　他虽然只有96级的实力，但此时的气势，不输传奇！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　连续三声炸响。
　　最后三尊传奇级别万夫长，被他们全灭！
　　…
　　…
　　冥渊之地中，噩梦之神德姆和其他被关押的神灵都在注视着头顶血红的天空，心中充满了焦急。
　　他们已经等待了许多天，然而鲜血军团的进度却远不如预期。
　　这些强大的存在本以为，鲜血军团会像千年前一样，迅速席卷整个世界。
　　然而……这么多天过去了，全世界的鲜血传送柱数量加起来，甚至都不过百。
　　放在千年前那次的鲜血之乱，祂们这时候都可以传送到主位面去了。
　　尽管心中郁闷，但这些存在也没有与外界联系的方法，只能默默等待。
　　就在这时，所有神灵下意识的抬起头，心中浮现一丝惊愕。
　　祂们感应到，头顶的天空再次出现了变化。
　　原本被血色覆盖的规则壁垒，此刻就如同被清水冲洗过一般，鲜血迅速褪去。
　　诡异的红光变得黯淡了，无尽的黑暗再次笼罩冥渊之地。
　　就好像……鲜血之乱要结束了一般。
　　看到这一幕，一尊古老的意志疑惑道：“这是……什么情况？鲜血怎么褪去了？”
　　旁边，另一尊神灵沉声道：“看起来……外界似乎出了什么变故。”
　　“难道鲜血军团已经战败，人类帝国的那帮家伙出手了？”
　　而听到这话，噩梦之神德姆立刻反驳道：“不可能！”
　　“人类帝国全部深陷梦境巨龙编织的梦境当中，即使是神灵都无法挣脱出来！”
　　“而且那些血洞还在，这代表鲜血军团的传送柱并没有被摧毁！”
　　另一尊神灵问道：“德姆，那你知道现在是什么情况吗？”
　　听到这个问题，德姆也陷入了沉思中。
　　就在这时，冥渊之地深处，一尊更为古老的意志缓缓苏醒。
　　祂的声音如同雷霆般回荡在整个空间。
　　“鲜血传送柱还在，但对于规则壁垒的侵蚀却已经消散了大半。”
　　“这只有一个解释，那就是鲜血军团损失了大量的强者，甚至于，全灭也有可能。”
　　此言一出，整个冥渊之地都陷入了一片沉寂之中。
　　对于这尊古老意志的话，其他神灵都没有怀疑。
　　因为上一次的鲜血之乱中，祂就是从冥渊之地逃脱出去的神灵之一。
　　后来因为某些原因，又重新回到了这里。
　　片刻后，噩梦之神德姆难以置信的低吼道：“全灭鲜血军团的强者，这怎么可能！”
　　“他们这边可是有两个半神级强者，别说外面那些家伙了，就是现在的我都做不到！”
　　冥渊之地的其他诸神，再次陷入了沉默当中。
　　因为他们也不知道，外界究竟发生了什么。
　　但有一点可以确定。
　　那就是——祂们这些存在降临主位面的时间，又被无限推迟了！
　　…
　　…
　　曹星面前出现了连续三条击杀提示。
　　他缓缓舒了口气，“结束了。”
　　“不枉我废那么大心思，将四尊传奇战力藏起来。”
　　“这一次，倒是干了票大的！”
　　足足九尊传奇万夫长的死亡，即使对于鲜血军团来说，也是个极其严重的损失！
　　曹星甚至已经看到，在距离他两千多公里的永霜主城方向，那里的天空已经变了。
　　血色的云朵彻底笼罩天际，其中还伴随着道道金色的闪电。
　　很显然，守望者领袖和鲜血统领此刻都极为生气，冲天的怒火甚至改变了环境。
　　而就在这时，曹星面前出现了一条系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！你带领领地成员，歼灭了鲜血军团在主位面的所有传奇，对鲜血军团造成重创，拯救了无数生灵。】
　　【位面意志将对你的勇敢行为做出奖励！】
　　【奖励：战功*1000万，自选传奇遗物箱*1，污浊之血，神力碎片*20】
　　……
　　当提示结束，曹星的表情已经变成了呆滞状态。
　　“我……草！”
　　“位面意志的奖励，还能这样？”
　　“而且这奖励，也太特么丰厚了吧！”
　　足足一千万战功和20枚神力碎片，光这两项奖励都赚爆了！
　　更别说，后面还有个自选的遗物箱。
　　从这个遗物箱的名字，就能看出来它的作用，能够自己选择想要的遗物。
　　换句话说，他现在想让谁突破到传奇，就让谁突破到传奇！
　　“好好好，这波收获也太大了！”
　　至于还有一项奖励：污浊之血，这东西还不知道有什么作用。
　　只能等这次战斗结束后，再进行查看了。
　　…
　　…
　　与此同时，随着敌人的死亡。
　　笼罩周围十公里的‘鲜血囚牢大阵’，也随之消散。
　　如同一个封闭的空间开启，周围浓郁的血气开始向着四周扩散。
　　直播间的画面再次变得清晰了起来。
　　当幸存者们定睛望去时，缺发现那群红色的鲜血怪物已经不见。
　　只有曹星等人的身影，悬浮在半空当中。
　　直播间中，那群幸存者疑惑的问道。
　　“这是……结束了吗？”
　　“看起来是的……鲜血军团的传奇，都被曹星大佬杀光了。”
　　“不可思议！”
　　这一刻，直播间那上亿的幸存者，都呼吸一滞。
　　他们知道，自己今天已经亲眼见证了历史。
　　这一幕，即使过去了几千几万年，也会被许多人传颂下去。
　　「蓝星人族降临冰封纪元第147天，鲜血降临，为祸众生。
　　万万里疆域遭受鲜血荼毒，无数家园被鲜血摧毁。
　　华国曹星率部下六大传奇，于雪域高原，与鲜血军团交战。
　　此战共计全灭敌方九大传奇，以一己之力改变了世界的局势，上亿蓝星人族亲眼见证了传说的诞生。」
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星这边在战斗结束后，莎拉便化作一道阴影冲下去，将地上九尊鲜血万夫长掉落的东西全部捡了起来。
　　至于那根鲜血传送柱，则是被龙语者和玛莲妮娜随手斩爆！
　　【你摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2。】
　　随着系统提示结束。
　　曹星这才有时间查看下系统界面。
　　刚刚在战斗的时候，他就发现自己的私聊栏已经爆炸了，但当时没有功夫查看。
　　现在一打开，顿时海量的信息向他疯狂涌来，并且还在以一个恐怖的速度递增！
　　“这么多人给我发信息？我也没触发世界公告啊？”
　　带着几分疑惑，曹星随便扫了两眼。
　　这些幸存者发送的消息里，有问他是如何招募到传奇级领民的，有问他突破到传奇的条件是什么。
　　还有的人询问，能不能加入他的领地。
　　这时候，曹星才知道，原来有人把他刚刚战斗进行了实况转播。
　　曹星通过直播的视角，目光看向高原的下方，那里确实有一个极其隐蔽的洞窟，入口被积雪掩盖，不细看的话看不出来。
　　正在下方的汪宇，在看到曹星的目光望来后，顿时感觉到一股恐怖的压迫感！
　　毕竟，曹星现在也是一尊十阶满级的大法师，光是一个眼神就让他们有些无法承受。
　　而且，自己这一次没有经过对方的同意，就私自开启了直播。
　　若是曹星追究起来，凭借他的实力，挥挥手就能将自己灭掉了！
　　就在汪宇紧张不已的时候，忽然看到一瓶绿色的药剂向着他迅速飞来。
　　汪宇下意识的接过这瓶药剂，眼中出现茫然之色。
　　而当他看到药剂的效果后，顿时浮现出惊喜之色！
　　“卧槽！谢谢曹星大佬！”汪宇激动的感谢着。
　　曹星没有过多关注他这边。
　　毕竟这个汪宇也是好心，看到自己遇到埋伏，想让其他幸存者们救援自己。
　　不过所有人都没想到，曹星的实力这么恐怖罢了。
　　至于自己隐藏的传奇……暴露了也没什么关系。
　　反正他现在，也不需要把其他幸存者当成对手了。
　　一旁的莎拉已经打扫好了战场，一个闪身便来到曹星面前，然后恭敬道：“领主大人，所有东西都被我收集起来了，您请过目。”
　　曹星点头，将她手中的背包接过。
　　【获得：传奇之心*6】
　　【获得：万夫长的主宰魂魄（传奇）*2】
　　【获得：万夫长的统帅魂魄（传奇）*1】
　　【获得：鲜血之核*9】
　　【获得：强者之血47】
　　【获得：血晶石*439】
　　……
　　曹星心中浮现一抹狂喜。
　　这就是干掉九个传奇的收益！
　　6颗传奇之心，3颗传奇级别的魂魄。
　　这些魂魄的作用跟其他魂魄一样。
　　区别就是，他们能给已经突破到传奇的存在继续进阶。
　　除此之外，还有9颗极其珍贵的强者之核，这玩意除了增加寿命，还能立即提升10级的等级，同样是极其难得的宝物！
　　“很好，我手上的鲜血之核，加起来已经有12枚了。”
　　“差不多能让自己手下两个传奇直接突破到满级！”
　　当然，等级对曹星来说，意义不大。
　　在鲜血之乱期间，每天都有大量的怪物击杀，等级飙升得飞快。
　　在清点完战利品后，曹星目光遥望向永霜主城那边。
　　那里数百里的天空已经被血色充斥！
　　“看来……老国王那边的战况很激烈啊。”
　　曹星知道，凭借蜥蜴人族长和老国王，不可能是两尊半神的对手。
　　现在估计快撑不住了。
　　作为自己这边，最强大的两个战力，这两人可不能出什么意外。
　　他深吸一口气，迅速道：“所有人，随我全速前往永霜主城。”
　　“做好与半神交战的准备！”
　　…………

第626章 理念之争，半神之战（5400）
　　“所有人，做好应对半神的准备！”
　　听到这话，冰兰和伊莎贝尔等人神色一凝。
　　一旁的维伦国王嘴角忍不住抽了抽。
　　这才刚与九大传奇死战结束，现在转过头又要去打半神。
　　他再次意识到，自己的这个领主，不是个善茬啊……
　　但维纶国王也知道，在当前这种严峻的局势下，也只有这样的人，才能带领大家杀出一条血路。
　　寻得一线生机。
　　下一刻，曹星带领八人一龙，向着维伦王国的方向继续冲去。
　　正在下方的汪宇目送着他们的离去，眼中出现羡慕、崇拜等感激的神色。
　　…
　　…
　　两分钟后，曹星已经带领众人冲刺了一百多公里，即将跨越雪域高原，来到一片新的地图。
　　而就在这时，他忽然注意到，永霜主城的天空似乎发生了某种变化。
　　笼罩上百公里的血云迅速褪去，并且凝聚成一道利剑，向着他所在的地方极速冲来！
　　这一刻，曹星心中忽然出现了一股不好的预感！
　　还没等他反应过来，远处的天际骤然亮起一道刺目的血光！
　　一颗巨大的血色能量球，带着毁灭般的气势划破长空，直奔他而来！
　　能量球所过之处，空间仿佛承受不住这种恐怖的力量，开始一寸寸崩塌。
　　仅仅一瞬间，便跨越了数十公里的距离，速度快到连传奇级强者都无法反应！
　　“不好！”
　　曹星瞳孔骤缩，心中警铃大作！
　　还没等他做出反应，那颗血色能量球已经来到了他的面前。
　　下一秒，能量球猛然炸开！
　　“轰隆——！”
　　一声震天动地的巨响，仿佛连天地都被撕裂。
　　巨大的血色蘑菇云冲天而起，狂暴的能量波动席卷四周。
　　直接将伊莎贝尔，冰兰等一众传奇级强者轰得不断暴退！
　　当她们稳住身形后，便第一时间向着爆炸中心区域望去，眼中充斥着强烈的担忧。
　　恐怖的能量波动消散，半空中逐渐浮现一道人影。
　　正是曹星！
　　他身上依然没有受到任何伤势。
　　后方的布隆却如同受到了重击，身上的冰川外壳都出现了道道裂痕。
　　【-101487521】
　　头上浮现出一个足足破亿恐怖的伤害数字。
　　这要是刚刚轰在曹星身上，至少就是三四亿的伤害！
　　如此夸张的数值，敌人的实力自然不言而喻！
　　半神！
　　然后，众人耳边传来一道冷哼声。
　　“一个十阶的英雄，承受了我的传奇战技居然能不死！”
　　“小子，你果然有古怪！”
　　随着声音的落下，周围上百里的天空被染红，仿佛整个世界都被鲜血浸透。
　　而在这片血色的天幕下，一道身披血色战甲，气息滔天的身影缓缓向众人走来。
　　正是鲜血统领！
　　看到这一幕，曹星皱了皱眉头。
　　作为半神级别的存在，鲜血统领的攻击力着实强悍。
　　事实上，刚刚这个能量球爆炸后，不止第一波的冲击伤害。
　　后面还有几段持续性的伤害。
　　只不过前面三段被抵消了，最后曹星仅仅只是承受了一击而已。
　　如果正面承受，恐怕总伤害将会超过十几亿。
　　此刻，鲜血统领的目光如刀般扫过曹星，以及他身后的一众传奇强者。
　　“真是让我没想到，你居然拥有六个传奇！”
　　“这一次，我们鲜血军团召唤出来的所有万夫长全部栽在了你手里！”
　　“即使是上一次鲜血降临，我都没有吃过这么大的亏！”
　　他的声音低沉而冰冷，带着难以掩饰的愤怒。
　　曹星没有接话，而是反问道：“你一个人来了这里，老族长和冰晶国王呢？”
　　鲜血统领冷笑一声，“你说那两个老家伙？当然是被我斩了！”
　　听到这话，曹星再次眉头皱起，心中隐隐生出一丝不安。
　　而就在这时，耳边出现了老国王那浑厚的怒骂声！
　　“你放屁！”
　　“就你也能斩杀我们？刚刚要不是你跑得快，我绝对给你几剑！”
　　声音未落，天空中骤然亮起三道耀眼的光芒！
　　除了浑身金光大炽的守望者领袖，还有一只庞大的蜥蜴，以及一名手持圣剑的老者！
　　三道身影分成了两边。
　　守望者领袖来到鲜血统领身边，老族长和冰晶国王，则是挡在了曹星面前。
　　看到二人出现，曹星心中也微微松了口气。
　　然而，他的目光很快便又凝重了起来。
　　蜥蜴人族长和冰晶国王现在的状况似乎很不乐观。
　　老族长的体型已经缩小到了一百米，身上也遍布狰狞的伤痕。
　　那些伤口上面似乎还残留着某种诡异的力量，不断侵蚀他的身体。
　　一旁的冰晶国王虽然依旧身躯挺直，但身上道道剑痕看起来触目惊心，鲜血染红了他的战甲。
　　显然，凭借二人的实力去对抗两尊半神，还是太勉强了。
　　此刻，对面的两尊半神没有轻举妄动，双方处于一个对峙状态。
　　毕竟，他们前不久才斩杀了九尊鲜血军团传奇，这股力量即使在半神的眼中，也不算是弱者了。
　　目前，曹星这边算上冰晶国王和老族长，一共是八尊传奇战力。
　　再加上，曹星的蜥蜴人雕像和冰晶国王的王国圣剑，都有伤到半神甚至斩杀的力量。
　　所以鲜血统领在第一击没有秒掉曹星后，就没有继续出手。
　　尽管他眼中的杀意已经快凝成实质，透露着惊人的寒意。
　　守望者领袖的目光放在曹星身上，然后说道：“没想到……你真的成了气候，六大传奇战力，放在异世界领主当中，简直超乎想象。”
　　“曹星，我很欣赏你。”
　　“加入我们守望者如何？我会给你最好的待遇。”
　　“将来等我一统整片西大陆，推翻人类帝国后，你将会受到最高待遇的嘉奖！”
　　听到这话，曹星轻笑道：“你这家伙，倒是挺会画饼，难怪能忽悠这么多的人跟随你。”
　　“不过，我对加入你们守望者这种虚伪的组织没什么兴趣。”
　　守望者领袖摇了摇头，语气中平静的说道：“我这并不是虚伪，而是为了实现大业必要的牺牲”
　　“是吗？”
　　曹星冷笑：“那召唤出鲜血军团，放任他们覆灭各大村庄，为了开启鲜血传送柱，血祭一座座城市的平民，也是必要的牺牲？”
　　守望者领袖闻言，目光微微一闪。随后瞥了眼旁边的鲜血统领，眼中带着淡淡的寒意。
　　面对他的目光，鲜血统领不屑道：“弱肉强食，本就是世界的法则。”
　　“在我们鲜血位面，这些弱小的家伙根本就不配活着。”
　　守望者领袖没有跟他多说什么。
　　而是继续将目光转向曹星，“有很多时候，我也是身不由己。”
　　“如果你们不执意反抗，我们本可以避免更多的牺牲。”
　　“你放屁！”冰晶国王怒喝一声。
　　“那照你这么说，为了人族的大义，要你马上去死，你愿意？”
　　守望者领袖淡淡点头，语气中没有丝毫波动，“我当然愿意。”
　　“如果我的死亡，能换来人族更好的局面，我绝不会犹豫。”
　　“甚至于，有人能比我做得更好，那么我也会毫不犹豫的将守望者领袖的位置让给他，专心辅佐他的一切。”
　　“可惜的是，我等待了数千年，也没有看到这样的人出现。”
　　曹星摇了摇头，“你不会成功的。”
　　“你的理念看似崇高，但却忽视了问题的根本，那就是这个世界本身蕴含的危险，就不是一般人能够生存得下去。”
　　“你想推翻王国，推翻教廷这种腐朽的制度，但是没有想过，后面那些普通人要怎么生存？”
　　“除非你有让每个普通人都拥有生存下去的能力，让他们将知识，力量，掌握在自己手中。”
　　“但是，你召唤鲜血军团对这些平民下手，已经违背了自身的理念。”
　　“这种邪恶的力量，终将会将你反噬。”
　　守望者领袖的表情出现了一丝波动，似乎被曹星说动。
　　不过很快，他便重新归于平静。
　　他继续道：“我敢召唤他们，自然有足够的把握掌控一切。”
　　“至于你说的那些问题，一切等推翻了旧秩序，自然会有新的方法解决。”
　　“迈向新时代的道路，必然会充满牺牲与阵痛。”
　　此刻，双方各执一词，互不相让。
　　大家都知道，这已经不仅仅是力量的较量，更是理念之争。
　　谁都无法说服谁。
　　因为一旦被对方说动，就相当于自己坚持了一辈子的理念崩塌，心境崩溃。
　　这种打击，甚至比死亡还要严重。
　　旁边的鲜血统领似乎有些不耐烦了起来。
　　寒声道：“洛，跟他们废话这么多做什么？”
　　“那个蜥蜴族的老家伙已经被我们打出了原型，无法再次使用半神之力。”
　　“我们现在一起动手，将他们全部杀光！”
　　听到这话，冰晶国王瞬间握住了手中王国圣剑，目光将他锁定。
　　“你动手试试，我必定斩你！”
　　听着冰晶国王的威胁，鲜血统领此刻的愤怒与杀意已经积蓄到了极点。
　　想他作为半神级强者，什么时候受过这种待遇？
　　然而，一旁的守望者领袖依然没有动手的意思。
　　鲜血统领怒道：“洛！我们鲜血军团所有传奇被杀光了，接下来我们将更难阻挡他们摧毁鲜血传送柱！”
　　“现在是个好机会，凭借我们的力量，完全可以在这里将他们全部杀光！”
　　“只要人类帝国那边不来人，从此这几个王国，便尽在掌控。”
　　“老国王的圣裁九剑，由我来抗住。”
　　此刻的他，甚至甘愿以死亡一次为代价，也要将曹星等人斩杀！
　　见他都这么说了，守望者领袖也不再有意见。
　　“那就一起动手，在这里将他们全部干掉。”
　　听到这话，鲜血统领脸上终于浮现了一抹笑意。
　　瞬间，鲜血统领和守望者领袖，两尊半神动了！
　　一尊金色的人型虚影赫然显现，照亮了半边天际！
　　另半边天，则是完全被鲜血充斥。
　　整片雪域高原，都被两股浩瀚且恐怖的气息笼罩！
　　那名幸存者汪宇，此刻刚准备离开这里，忽然看到头顶的天空，眼中出现茫然之色。
　　“我去……这又发生了什么？”
　　“曹星大佬那边不是已经结束战斗了，难道又出现了传奇之战？”
　　他不知道的事，曹星现在遇到的可不是传奇，而是半神！
　　…
　　…
　　“嗡！”
　　金色的虚影挥舞战刃，联合一只巨大的血手铺天盖地般压了下来。
　　“先干掉那个异世界领主！”鲜血统领冷声喝道。
　　“好！”守望者领袖淡淡回应。
　　话落，两尊半神的攻击同时调转了方向，带着毁灭一切的威势，直指曹星！
　　这一次，曹星坑杀了那么多传奇，害他们损失惨重。
　　这两尊半神对他的杀意，都积蓄到了极致！
　　老国王和蜥蜴人族长联手挡在曹星面前，想要帮他拦下来这一击！
　　然而，这二人都已经身受重伤，状态大不如前。
　　蜥蜴人族长甚至无法发挥出半神的力量。
　　在与这一击接触的瞬间，如同一片天地压来！
　　“轰隆——！”
　　一声巨响，老国王和蜥蜴人族长如同断线的风筝，从天空坠落，被狠狠的拍进了大地深处！
　　洁白的雪地瞬间出现几个巨大的深坑，就连远处的高山都发生了强烈的震动！
　　但尽管如此，二人联手之下，还是替曹星挡住了这一击。
　　鲜血统领看到这一幕，眼中出现不屑的神色。
　　“呵……没有半神的力量也敢阻挡我们的攻击，不自量力。”
　　与此同时。
　　老国王和蜥蜴人族长艰难的从深坑中爬了出来。
　　鲜血染红了他们的身躯，气息也变得紊乱不堪。
　　然而，二人的眼神依然坚定，丝毫没有退缩之意！
　　眼看着那两尊半神再次凝聚力量，准备对曹星发动致命一击。
　　冰晶国王深吸一口气，眼中闪过一丝决然！
　　“也罢，既然今日你们要死战到底，那我就豁出去了！”
　　“临死前带走一个半神也不错！”
　　话落，他猛地握住了手中的王国圣剑！
　　“嗡——！”
　　一股恐怖的力量波动瞬间爆发，冰晶国王的满头白发无风自动，如同飞雪般扬起。
　　强烈的光芒从他手中的武器中扩散开来，席卷了方圆数十里。
　　周围的雪原在这股力量下瞬间崩裂，密密麻麻的裂痕如同蛛网般蔓延！
　　鲜血统领和守望者领袖手中的动作微微一滞。
　　虽说他们今天做好了不惜一切代价，斩杀众人的准备。
　　但真正面对老国王的圣裁九剑，还是会不由得有些忌惮！
　　蜥蜴人族长此刻也站直了身躯，幽绿色的瞳孔燃烧起汹涌的战意。
　　“那就拼了，哪怕今天战死在这里！也要让他们付出代价！”
　　恐怖的气息在战场上弥漫，仿佛连空气都变得沉重了起来！
　　见此情景，守望者领袖淡淡道：“你们两个都已经是强弩之末，之前和我们战斗就透支了不少生命本源。”
　　“现在又强行进入半神境界。”
　　“这次过后，就算我们不动手，你们也已经必死无疑了。”
　　而听到这话，曹星神色一动。
　　他迅速道：“国王陛下，老族长，且慢。”
　　“这两个半神由我来挡住。”
　　“现在，还不到你们死的时候。”
　　听到这话，两个准备拼命的老者动作一停。
　　还没等他们反应过来，曹星已经随手一挥，十滴【鲜血之核】分成两波，向他们飞来。
　　老族长和国王下意识接过。
　　在感受到这几滴血核中蕴含的力量后，顿时眼中闪过惊讶之色。
　　“这种鲜血……里面蕴含着好强的生命力！”
　　老国王震撼道：“我感觉，甚至能让我的实力再提升一个档次。”
　　曹星道：“你们先去恢复，这里由我来暂时挡住。”
　　听到这话，两位老者有些担忧的看向空中。
　　曹星继续道：“放心，我不会做没有把握的事情，抗住两个半神一阵子，还是没什问题的。”
　　见他这么说，再加上对于曹星的信任，两位老者纷纷郑重点头。
　　“好！”
　　话落，便直接开始吸收这五滴【鲜血之核】中蕴含的强大血气！
　　与此同时，鲜血统领也看到了这一幕。
　　“这是我族万夫长体内的鲜血之核，蕴含着极强的生命力，这两个老家伙吸收后将会恢复不少战力。”
　　“洛，打断他们！”
　　守望者领袖闻言，也意识到了事情的严重性。
　　“我知道了！”
　　话落，这两尊半神调转了攻击方向，准备轰击正在下方恢复的二人。
　　见此情景，曹星神色不变，平静的下达命令。
　　“布隆，解除庇护状态，拖住两个半神的攻击。”
　　“伊莎贝尔，随时准备治疗布隆！”
　　“其他人，随我一起，全力攻击。”
　　布隆在大师级，就能跨越一个大阶，抗住传奇的攻击！
　　现在他已经成了传奇，再加上那一系列恐怖状态，抗住半神的攻击同样没问题！
　　这个大块头瞬间冲到了队伍面前，然后爆吼一声！
　　“都给我过来！”
　　下一刻，鲜血统领和守望者领袖的攻击不由自主的调转了方向。
　　在经历最初的茫然后，鲜血统领瞬间反应了过来。
　　“传奇盾卫，这是强制攻击的手段！”
　　“难怪他们能击杀我麾下那么多的万夫长！”
　　包括守望者领袖看向布隆的时候，眉头也轻微皱起。
　　“传奇盾卫加上规则系的能力吗？这种组合确实很难缠……”
　　不过在转瞬间，他便做下了决定。
　　“埃提乌斯，先全力出手，强杀这个传奇盾卫，再过去斩杀冰晶国王。”
　　“好！”
　　话落，两尊半神同时向着布隆发动恐怖的攻击！
　　“轰！唰！”
　　一团团血色的能量球，伴随着金色的圣剑在布隆头上划过。
　　【-14157195】
　　【-11865134】
　　【-13198524】
　　【-14784525】
　　…
　　…
　　一个个一千多万的伤害数字浮现！
　　布隆举化身为百米冰川巨人，举着肇始之盾，没有后退一步。
　　看到这一幕，曹星在心中迅速分析对方的伤害。
　　“这么看来，半神的秒伤至少在两三亿左右，两尊半神加起来甚至能达到四五亿。”
　　“但是，经过布隆的各种减伤和超高的护甲，削减到了不足五分之一。”
　　“也就是一亿出头的秒伤。”
　　“布隆的血量原先在与那些传奇战斗的过程中，跌下了9亿。”
　　“经过这段时间，又回复到了20亿出头。”
　　“足够抗下两大半神的轰炸至少20秒！”
　　“再加上伊莎贝尔手里还捏着一个【新生·圣歌】，以及柳慕雪的圣盾。”
　　“布隆坚持个一分钟，完全不成问题！”
　　……

第627章 蜥蜴人族长的巅峰战力！（6000）
　　想到这里，曹星心下微定。
　　同时再次对布隆的防御感到十分满意！
　　毕竟，这可是两尊半神的集火！
　　如果是其他的传奇强者，可能一秒钟不到，就要被当场秒杀了！
　　而布隆却硬生生能抗住60秒，可以说是超乎想象。
　　当然，这两个半神不可能一直发动普通攻击，绝对还有各种恐怖的技能！
　　所以曹星需要小心再小心，随时做好支援的准备。
　　“轰——轰隆——”
　　金色战刃和血色能量冲击不断轰在布隆身上，那片区域的空间直接被打出了密密麻麻的裂痕。
　　当然，曹星等人也没有闲着，疯狂的攻击敌人。
　　半神之战开启第五秒，布隆的血量疯狂下降！
　　七亿……
　　六亿……
　　五亿……
　　眨眼间，就跌下了两亿！
　　与此同时，龙语者、玛莲妮娜、伊莎贝尔等人，都在不断发出恐怖的攻击，轰炸这两尊半神。
　　然而，面对众人的集火。
　　他们要么轻而易举的躲过，要么随手抬起武器格挡。
　　偶尔有一部分攻击落在他们身上，也仅仅只是造成五六十万的伤害。
　　虽然不知道半神级生物有多少血量，但很显然，他们的攻击并没有产生多大的威胁。
　　鲜血统领眼中带着淡漠的神色，冷哼一声。
　　“不自量力。”
　　看到这一幕，曹星暗叹一声。
　　“半神对于传奇来说，确实也是难以跨越的天堑啊。”
　　当然，这也是因为曹星还没有全力爆发的原因。
　　自己手上还捏着许多传奇技能，这些技能兼顾了控制，削减护甲，超高爆发等功能。
　　如果全部用出来，绝对能对半神造成不小的伤害。
　　但是，这些技能都需要使用神力，目前他们才刚刚突破传奇，积累不够，所以还无法做到随心所欲使用这些技能。
　　曹星摇了摇头。
　　“算了，能抗住这些家伙的攻击就行，等以后再慢慢提升上来，一样可以以传奇之力，逆伐半神！”
　　他们接下来的提升机会还有很多。
　　除了所有传奇突破提升到150级之外，还有那些辅助职业都还没有突破。
　　一旦那些辅助职业进阶传奇，各种状态技能数值还可以大幅度提升！
　　就在他思考的间隙，战斗已经过去了六秒钟左右。
　　两尊半神级强者还在疯狂攻击布隆！
　　“咔——嘭——”
　　金色的战刃疯狂劈砍，每一击都带着万钧之力，将布隆的冰川护甲砍出一道道裂痕。
　　如同一尊寒冰巨人即将破碎！
　　眨眼间，布隆的血量就跌下了一亿，身上的气势也陡然下降一截。
　　鲜血统领和守望者领袖也察觉到了布隆的颓势。
　　顿时眼神一寒，攻击速度瞬间加快！
　　而就在这关键时刻。
　　一直捏着【启示·圣歌】的伊莎贝尔，直接出手。
　　“嗡——！”
　　一团浩瀚的光元素之力，迅速落在了布隆的身上。
　　然后，旺盛的生命力从他体内升腾而上。
　　瞬间逸散出来的生命气息，甚至让下方的地面长出了一根根嫩绿的植物。
　　+2964185235
　　一个足足29亿的回复数字出现，直接将布隆的生命值提升到了满值！
　　他身上的气息瞬间回复，原本布满裂痕的玄冰战甲也迅速复原。
　　看到这一幕，即使是见多识广的两尊半神，眼中也出现了茫然之色。
　　下一刻，鲜血统领怒道：“该死！这是教廷那帮家伙的治愈手段！”
　　“有这个圣光贤者在，我们短时间内根本杀不了这个盾卫！”
　　听到这话，守望者领袖的神色也变得愈发凝重了起来。
　　他看了眼伊莎贝尔，又看了眼曹星身边的其他传奇，“曹星，这就是你的倚仗吗？”
　　与此同时，下方正在吸收【鲜血之核】，气息不断提升的蜥蜴人族长和冰晶国王，二人也注意到了上面的战况。
　　眼中不由得浮现出赞叹之色。
　　曹星之前说，他能拖住两尊半神，二人还有些不相信。
　　然而现在看来，不仅能够拖住，甚至还游刃有余。
　　对于曹星的实力，他们再次刮目相看。
　　相比起老族长的欣慰，鲜血统领则是显得愈发急切。
　　因为他知道，如果不能快速干掉曹星等人，一旦等下面的老族长和冰晶国王恢复过来，他们更加不是对手！
　　鲜血统领像是做下了某种决定，寒声道：“洛，让我来吧！”
　　“使用半神技，将他们所有人一次性灭掉！”
　　而守望者领袖却摇头道：“不行，你的‘血界狂潮’危害太大了，这片区域还有不少平民，他们都会因为你的攻击而死。”
　　鲜血统领顿时眼睛瞪大，难以理解的问道：“都什么时候了，你还如此妇人之仁？”
　　“这样下去，等这两个老家伙恢复，败亡的就是我们了！”
　　而守望者领袖却坚决摇头，“不行，这是我的底线。”
　　鲜血统领一个血色能量球轰出，然后怒道：“屁的底线，今天我就要把他们全部灭掉！”
　　话落，从他身上散发出滔天的血气，并且以极其恐怖的速度扩散。
　　在顷刻间就蔓延出去数百公里，将整座雪域高原笼罩！
　　这片高原的所有生灵，都感受到了一股窒息的难受感，如同被泡在了血池中一般，呼吸困难，鼻尖充斥着强烈的血腥味！
　　守望者领袖看向鲜血统领，寒声道：“埃提乌斯，别忘了，你们的血核还在我的手里。”
　　“你确定，要违抗我的命令吗？”
　　听到这话，鲜血统领身上的气息陡然一滞，笼罩整片雪原高原的气息也在顷刻间消散。
　　他通红着眼睛，咬牙切齿的怒道：“那你说，现在该怎么办？”
　　守望者领袖目光淡漠的扫了一眼战场，语气平静的说道：“让我来。”
　　“我使用半神技，将他们全部斩杀。”
　　下一刻，天地骤然变色！
　　他缓缓抬起右手，一把巨大的黄金战刃透过血云，缓缓从空中浮现。
　　那战刃长达上千米，通体散发着无尽的金光，将整片天空的血云都染成了金色的祥云。
　　即使隔着上千公里，都能看到这把战刃的轮廓。
　　整座雪原高原的山脉在这股恐怖的力量下剧烈颤抖。
　　一座座雪山轰然崩塌，引发巨大的雪崩！
　　众人怔怔的看着头顶。
　　曹星神色凝重道：“这才是守望者领袖真正的实力吗？”
　　“一击之下，笼罩整个雪域高原，恐怖啊……”
　　被这种攻击锁定，甚至连逃跑的机会都没有。
　　因为你速度再快，也不可能瞬间跑出去几百公里！
　　就在他思考的片刻，黄金战刃看似缓慢，但却以极快的速度压下。
　　窒息的压迫感袭来！
　　就连曹星都有些不确定，布隆能不能抗住这一击。
　　“试试吧，反正我们都有一次复活。”
　　“就算他这一击再变态，只要不是多段攻击，就无法把我们秒掉。”
　　正当他准备靠着自己身上一系列BUFF硬抗的时候，下方的大地忽然传来一阵强烈的震动。
　　然后，两道恐怖的气息升腾而起，瞬间席卷整个战场！
　　其中一股，甚至直接达到了半神境界！
　　而且，还不是普通的半神，强度甚至达到了鲜血统领这个层次！
　　一尊手持圣剑，身披战甲的伟岸身影，以及一只体型达到万米长的巨大蜥蜴，横空出世！
　　蜥蜴人族长和老国王已经彻底吸收了【鲜血之核】中的力量，重回巅峰状态！
　　守望者领袖的目光死死盯着下方的蜥蜴人族长，凝重道：“中阶半神？而且看起来不是借用的其他手段，更像是他自己的力量。”
　　“难道……他也点燃了神火？”
　　虽然心中充满疑惑，但他依旧毫不犹豫的操控着天空中那把金色大剑，迅速落下。
　　说来缓慢，但从守望者领袖召唤出金色巨剑，到蜥蜴人族长复苏，整个过程还不到一秒钟时间
　　蜥蜴人族长也感受到了这一击的恐怖，直接张开血盆大口。
　　一道淡金色的光柱从口中喷涌而出，直冲天际！
　　“哗——！”
　　“轰隆——！”
　　光柱与那黄金圣剑在半空中碰撞，两种截然不同的力量开始彼此吞噬，泯灭！
　　然后，光柱与圣剑同时消失，引发惊天的爆炸！
　　一股恐怖的能量风暴从数万米的高空中扩散开来！
　　周围的雪地被瞬间掀飞，附近的高山直接被夷为平地。
　　整座雪域高原宛如经历了一场末日般的地震。
　　一条条万米长的巨大裂缝出现，仿佛将大地撕裂！
　　这就是半神级别的力量，全力一击之下，甚至能够摧毁一整片区域。
　　当恐怖的余波消散，所有人正正的站在原地。
　　蜥蜴人族长成功挡住了这恐怖的一击！
　　守望者领袖的脸色，已经出现了前所未有的凝重，“你不是普通的传奇，你曾经也是一名半神！”
　　“而且……巅峰时期的力量甚至比我还要强大。”
　　“你遭遇了什么？怎么会跌落到现在这种境界？”
　　听到这话，场上所有人的目光落在那只巨大蜥蜴的身上。
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　原来……蜥蜴人族长曾经就有着半神的力量。
　　难怪他如此强大！
　　自己这五颗鲜血之核，看起来像是让他短暂的恢复到了巅峰战力。
　　而趁着众人的注意力都在守望者领袖和老族长身上的时候。
　　一道血色的身影无声无息间，出现在了众人背后。
　　正是鲜血统领。
　　他的目光死死盯着曹星，眼中充斥着强烈的杀意！
　　“该死的人类小子，给我去死吧！”
　　然后，他迅速出手，一根拇指粗的血剑以极快的速度向着他袭去！
　　一尊半神的偷袭，对于曹星这种十阶的存在来说，根本不可能反应得过来！
　　致命的危机袭来！
　　旁边的柳慕雪见机得快，抬手就是一道圣盾，直接将曹星笼罩！
　　“咔嚓！”
　　圣盾破碎，挡住了这致命一击。
　　第一击失败，鲜血统领眼神一寒。
　　他刚想再次发动攻击。
　　而就在这时，四道惊天剑气，以跨越空间般的速度袭来！
　　“唰！唰唰！”
　　连续四剑，全部命中鲜血统领，直接在他的身上留下四道恐怖的血痕，仿佛要将他切成几段。
　　他怔怔的看着身上的伤口：“圣裁九剑……老家伙你居然直接动用了王国圣剑的力量？”
　　老国王嗤笑道：“一个半神，居然用偷袭的手段对付一个十阶的小家伙，你还真是给半神长脸！”
　　鲜血统领的脸色更加阴沉，“老家伙，就算你能动用半神器的力量，但你又能再斩出几剑？”
　　“今天这小子，我杀定了！”
　　话落，一只巨大的血手再次凝聚，准备朝着曹星狠狠拍下。
　　而就在这时，老国王深吸一口气，握住手中的王国圣剑，猛然斩出！
　　“唰！唰！唰！”
　　连续三剑，每一道剑气都纵横数万米，仿佛要将天地切开！
　　上一次，老国王连斩三剑，就已经精疲力尽，
　　然而这一次，他连斩七剑，看样子依旧生龙活虎，气势如虹。
　　而此刻的鲜血统领，身上的伤痕再增加三道，整个人都仿佛要解体。
　　眼看着局势不妙，守望者领袖迅速道：“埃提乌斯，回来！”
　　鲜血统领闻言，心中虽然不甘，但也知道不能硬抗冰晶国王的斩击。
　　当场化作一团血雾，想要逃离这里。
　　而就在这时，身后却传来了老国王幽幽的声音，
　　“你不是想试试圣裁九剑的全部力量吗？”
　　“那么今天！就让你亲眼看看吧！”
　　他深吸一口气，苍老的皮肤开始迅速臌胀，仿佛体内的力量正在疯狂涌动。
　　然后，他猛然斩出了最后两剑！
　　“唰！唰！”
　　快！太快了！
　　这两剑的速度，甚至远远超出了半神级强者的反应！
　　“噗——！”
　　鲜血统领的身体在承受这最后两剑后，当场炸开！
　　“哗啦……”
　　一团黏稠的血雾在空中扩散，天空中逐渐下起了血雨。
　　紧接着，那团血雾快速向着守望者领袖的身边汇聚，然后逐渐凝聚出来了鲜血统领的身体。
　　很显然，他触发了‘鲜血复生’的效果。
　　不过相比起那些传奇级万夫长，在复活后会处于虚弱状态。
　　鲜血统领的复活天赋明显更加强大，直接恢复到了巅峰状态。
　　在复活之后，他浑身充斥着滔天的杀意，看向曹星还有老国王的目光，仿佛要将他们生吞活剥！
　　“洛，冰晶国王已经动用了圣裁九剑，他们已经没有伤害我们的力量。”
　　“一起出手，将这些该死的家伙灭掉！”
　　鲜血统领的杀意沸腾，哪怕死过一次，依旧誓不罢休！
　　守望者领袖沉思片刻，然后点头道：“好，我拖住这个蜥蜴人，你去斩杀他们！”
　　话音未落，两尊半神再次消失在原地，恐怖的压迫感席卷而来。
　　而就在这时，蜥蜴人族长忽然开口道：“谁说，我们没有伤害到半神的力量了？”
　　话落，他再次张开血盆大口。
　　“哗——！”
　　一股恐怖的吸力传来，仿佛能将一座座万米高山直接吞噬。
　　鲜血统领和守望者领袖的身影也被逼出，并且不由自主的向着蜥蜴人族长的方向飞去。
　　与此同时，曹星耳边出现了一道苍老的声音。
　　“曹星领主，动手。”
　　这一刻，他瞬间明白了什么。
　　曹星毫不犹豫的掏出了蜥蜴人雕像，直接消耗5枚神力碎片补充神力。
　　发动了雕像上面的最强大招：上古蜥皇之怒——毁灭死光！
　　“嗡！”
　　天空中，又一只体型达到万米，完全不输老族长的巨型蜥蜴虚影出现，仿佛整片天地都在颤抖。
　　然后，这只蜥蜴迅速张开了大嘴，从它口中凝聚出浩瀚的能量。
　　下一刻，一根贯穿天地，长度达到数十公里的光柱浮现。
　　光柱直接轰在了鲜血统领和守望者领袖的身上。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　【-67235642】
　　【-74186216】
　　【-97141983】
　　【-113782955】
　　【-138626177】
　　……
　　一个个恐怖的伤害数字接连浮现。
　　这一波上古蜥皇之怒，可以说是实打实的全部命中。
　　至少造成了二十多亿的伤害！
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，目光死死的盯着战场中央！
　　“死了吗？”
　　老国王语气中带着些许期待。
　　他能够感受到，曹星释放出来的这根光柱攻击力十分强悍，仅仅只比他的圣裁九剑要弱一些而已。
　　这种程度的攻击，绝对能重创，甚至干掉半神了！
　　然而……当一切能量波动消散，众人面前出现了两道略显狼狈的身影。
　　他们虽然伤痕累累，但依旧屹立在原地。
　　“卧槽，这都没死？”
　　曹星眼中浮现惊讶之色。
　　半神级别的强者，生命力之浑厚着实有些超乎想象。
　　不过，虽然没干掉他们，但这两人的状态也已经十分差劲。
　　毕竟那种程度的攻击，即使是半神也难以全身而退。
　　此刻的鲜血统领，浑身涌现出一股暴戾的气息。
　　自从那九尊鲜血万夫长被全灭后，他就变得有些失去了理智。
　　声音中带着癫狂与愤怒：“不仅让我用掉了一次复活机会，还让我受了这么重的伤！”
　　“曹星，你知道我要吞噬多少生命才可以恢复吗？”
　　通红的目光，直接锁定了人群中那名寒霜法师，仿佛下一秒就要将其撕碎。
　　曹星摊了摊手，语气中满是无所谓：“关我屁事？”
　　然而，越是这种轻描淡写的态度，越是激怒了鲜血统领。
　　他的表情已经变得愈发狰狞，眼中的杀意已经凝成实质。
　　“洛！一起动手，今日我就是战死在这里，也要将他们全部干掉！”
　　旁边的守望者领袖皱了皱眉头，显然也看出鲜血统领的状态有些不对劲。
　　“埃提乌斯，冷静。”
　　然而，鲜血统领却转过头怒吼道：“冷静？如果你的守望者长老全部被这小子杀了，你能冷静得下来吗！”
　　守望者领袖沉默了一瞬，也知道他说的确实有道理。
　　如果换做自己，恐怕也会陷入同样的疯狂。
　　然而现在的局势明显对他们不利，再打下去，他们两个可能真的会有一人在这里陨落。
　　鲜血统领却不管不顾，直接释放出滔天的血气，再次将所有人笼罩！
　　“今天，你们一个都逃不掉！”
　　恐怖的气息充斥整个雪域高原！
　　这是半神技释放的前兆！
　　见此情景，曹星眼中也浮现一抹狠意。
　　“妈的，这么嚣张！”
　　“我还有一个技能没用过，今天就是把神力碎片打光，也要把你全部干掉！”
　　“正好，让我拿个首杀半神的成就！”
　　话落，他再次掏出了蜥蜴人雕像，一股诡异且阴毒的气息再次扩散，仿佛连空气都变得黏稠了起来。
　　守望者领袖在曹星手中的这个雕像中，再次感受到了一股危机感！
　　他连忙喝道：“走，别在这里和他们纠缠了！”
　　“他们有传奇盾卫，我们短时间内占不到便宜。”
　　说到这里，守望者领袖迅速补充道：“这是命令，埃提乌斯，如果你想我们的计划彻底失败，就一意孤行下去。”
　　“而我，也会去与鲜血位面的存在沟通，从你们那里换一批人过来。”
　　听到这话，这名鲜血统领如梦初醒，眼中的疯狂逐渐褪去。
　　他咬了咬牙，最终选择了听从命令。
　　话落，二人迅速转过身，化作一道流光向着前方冲去。
　　见此情景，曹星也知道他们想跑了。
　　于是迅速道：“全力出手，给我把他们留下来！”
　　这一瞬间，场上所有传奇，乃至半神，全部毫不犹豫的发动攻击！
　　曹星一个十阶的异世界领主，俨然成为了这张战斗的指挥者。
　　然而，守望者领袖已经完全不想和他们纠缠下去。
　　他挥手间，一道金色的屏障凭空出现，挡住了众人的攻击。
　　然后毫不犹豫的向着天边遁走。
　　“轰隆——！”
　　众人的攻击在屏障上爆发，为未能留下对方。
　　“娘的，跑得倒是挺快！”曹星骂了一句，眼中满是不甘。
　　看着曹星这幅模样，后方的蜥蜴人族长和老国王对视了一样，眼中纷纷出现了怪异的神色。
　　他们都是活了数百年甚至数千年的老怪物了。
　　但是今天发生的事情，还是有些超出了他们的认知。
　　一个十阶的异世界领主，打得两个半神落荒而逃。
　　这在历史上，都是从没有发生过的事情……
　　…
　　…
　　（PS：明天整理下突破半神的条件，然后消化一下奖励，这个资料片就要结束了。）
　　…
　　…
　　感谢感谢书友们的月票和推荐票！
　　感谢书友们的订阅！
　　感谢书友：花语飘雪每天的100点币打赏！！！
　　感谢书友：钓鱼成就史诗的1000点币打赏！！！
　　感谢书友：Antz的1500点币打赏（非常感谢！！！）

第628章 突破半神的条件，返回领地。
　　老国王和蜥蜴人族长纷纷摇了摇头，脸上带着淡淡的笑意。
　　这场半神之战，最终还是以曹星这边的胜利，落下了帷幕。
　　然而，众人举目四望，周围尽是大战过留下的痕迹。
　　半神之战造成的威势太过恐怖。
　　整座雪域高原，因为他们的战斗而面目全非。
　　大半的山脉崩塌，大地上布满了纵横交错的裂痕！
　　这还是因为，他们都将攻击控制在了一定范围内。
　　若非如此，整座雪原高原都要被他们打沉了。
　　与此同时。
　　老国王身上那股强大的气势，迅速衰弱了下来。
　　包括蜥蜴人族长的体型也迅速缩小，然后重新跌落到了传奇境界。
　　此刻，众人在战斗结束后，纷纷落到了地面上。
　　老国王一脸感叹的说道：“没想到，这次守望者和鲜血军团的突击行动，却让他们损失惨重。”
　　“曹星小友一举斩杀了对方九大传奇，守望者的领袖也被我们击退，鲜血统领重伤。”
　　“这一次，他们算是元气大伤了。”
　　包括蜥蜴人族长也赞叹道：“是啊，曹星小友果然不同凡响。”
　　“啧啧……足足六大传奇，真是让人意想不到。”
　　曹星并没有因为他们的称赞而感到骄傲，而是冷静的问道。
　　“老族长，国王陛下，现在鲜血军团和守望者损失惨重，我们能不能一鼓作气，直接冲去他们的总部，将他们全部灭掉？”
　　听到这话，蜥蜴人族长怔了怔，然后苦笑着摇头道：“你看我现在的状态，还能继续陪你杀到守望者的总部吗？”
　　包括老国王也无奈的叹了口气：“我短时间内，也动用不了王国圣剑的力量。”
　　“需要恢复一段时间才行。”
　　曹星恍然点头，心中感到有些遗憾。
　　不过也没关系，反正现在鲜血军团传奇级战力全灭，已经没有了阻挡自己的力量，接下来就是他们反击的时刻了！
　　然后，曹星看向老族长，继续问道：“刚刚守望者领袖说，老族长曾经是半神级强者，对吗？”
　　蜥蜴人族长沉默片刻，然后点头，“没错，不过我后来遇到了些事情，从半神跌落到了传奇。”
　　“境界还能跌落？”曹星有些疑惑。
　　老族长微微点头：“是的，我遇到了一个强大的敌人，非常恐怖！”
　　“我在最巅峰时候，有着中阶半神级别的战力，然而在他面前，却没有任何反抗的力量！”
　　听到这话，所有人目光都聚焦了过来。
　　包括冰晶国王对于蜥蜴人族长过去的经历，十分感兴趣。
　　曹星眉头微皱，问道：“中阶半神都没有反抗之力，难道……他是神灵？”
　　老族长摇头，“不，他并非是神灵，而是一种特殊的存在。”
　　“他的身体中，蕴含着某种奇怪的力量，这种力量甚至能够直接触碰到我们的神火！”
　　听到这话，老国王眼中也出现不可思议的神色。
　　“神火……那不是半神的力量之源吗？”
　　“没错。”
　　老族长郑重道：“这种力量都存在于半神的体内，除非将其击杀，否则根本无法直接接触。”
　　“然而……他不仅触碰到了我的神火，还直接将它抢走了！”
　　“他就这么把我定在原地，然后轻描淡写的穿透了我的胸膛，将我体内的神火取出……”
　　说到这里，老族长的声音中带着些许颤抖，仿佛那段记忆至今都让他心有余悸。
　　“不过……这个诡异的存在抢走了我的神火后，并没有继续出手，而是直接放任我离开。”
　　“但是，我虽然捡回了一条性命，处境却依然十分危险。”
　　“半神级别的存在，一旦神火被熄灭，会当场力量失衡，导致体内神力崩溃，然后爆体而亡。”
　　“包括当时的我，也感觉到了一股死亡的危机。”
　　“在最后时刻，我以最快的速度回到了部落中，通过对先祖的祈福，稳定住了体内的神力，同时避免了爆体而亡的命运。”
　　“尽管如此，我也身受重创，境界跌落回了传奇，从此一蹶不振。”
　　众人眼中出现恍然之色。
　　曹星脸上也出现了若有所思的神色。
　　通过蜥蜴人族长的这番话，他倒是对半神境界有了些许认知。
　　先不说那个直接抢走老族长的诡异存在。
　　曹星对于突破到半神更加感兴趣。
　　于是，他直接问道：“老族长，除了点燃神火外，要想突破到半神，还需要什么条件吗？”
　　听到这话，老族长目光扫了眼他身后的那些传奇。
　　也知道他已经想着为半神境界做准备了。
　　“要想突破半神，首先必须达到传奇极限，当你某一天感觉到自己在传奇境界，再也没有提升的时候，就相当于完成了第一样条件。”
　　曹星微微点头。
　　这个第一样条件很好理解，就是升到150级满级。
　　老族长的声音继续响起，“除此之外，还需要准备大量的神力，或者神力碎片，用于突破半神的过程中吸收，提升自身的神性。”
　　“提升神性？”曹星忍不住问道。
　　老族长点头，“是的，神性是我们和普通人之间，最根本的区别，任何一个突破到传奇的生物，身上都有着神性。”
　　“神性的强弱，决定了未来的高度。”
　　“若神性不足，甚至都无法进阶到半神，终生只能止步于传奇。”
　　“而在那个古老的年代，我们也将神性叫做特性。”
　　听到最后一句话，曹星脑海中如同被一道闪电击中，整个人怔怔的站在原地。
　　神性……特性！
　　他在神谕之战结束后，就获得了特性—水晶！
　　那是上古巨龙克拉卡托给他留下来的东西。
　　而上古巨龙是什么存在？那可是真神级别的至高生物！
　　换句话说，他已经拥有了真神级别的神性！
　　想到这个可能，曹星甚至呼吸有些急促了起来。
　　同时心中暗叹道：“果然，不愧是克拉卡托给我留下的东西，任何一样都超乎想象的珍贵啊……”
　　按捺住心中的激动，曹星继续问道：“那需要准备多少神力碎片，才能将神性提升到满足突破半神的条件？”
　　老族长思忖片刻，然后回道：“根据每个人的神性强弱，需要的神力碎片也不等。”
　　“但按照我的经验，差不多准备一两千点神力，就完全足够了。”
　　听到这话，曹星再次恍然点头。
　　同时又有些牙疼。
　　特么的，一个人突破，居然需要一两千点神力，换算下来就是一两百枚神力碎片了。
　　他全身家当加起来，都没有这么多。
　　虽然这些神力碎片和一尊半神级强者相比起来，完全不值一提。
　　但这代价确实有些超乎想象。
　　冰晶国王似乎看出了他的担忧，轻笑道：“曹星小友也不用担心，你麾下的传奇级强者这么多，等他们都到高阶传奇左右，就具备将神力转化成神力碎片的能力。”
　　“只要时间足够，你很快就能拥有足够的神力碎片。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮起。
　　“国王陛下，你的意思是，我们可以自己生产神力碎片？”
　　“没错。”
　　冰晶国王缓缓道：“每个传奇到了高阶传奇左右，自身可以储存的神力上限会大幅度提升，同时也对神力的掌控更加娴熟。”
　　“然后，他们就可以将自身积攒的神力释放出来，转化成神力碎片。”
　　“不过……这个过程中可能会有些许损耗。”
　　“大概二三十点神力，才能凝聚出一枚神力碎片的样子。”
　　曹星眼中再次出现恍然之色。
　　按照这么计算，二三十点神力才能凝聚一枚神力碎片。
　　而到了150级，每个传奇每天能自主恢复6点神力，算下来就是四五天一枚神力碎片。
　　按这么计算，只要领地中的传奇级强者数量够多，还真能固定产出大量的神力碎片。
　　而且，曹星还在系统提示上看到过。
　　可以通过【高级法师塔】、【高级骑士殿堂】等建筑，加快神力值的恢复。
　　这样就相当于加快神力产出的效率。
　　想到这里，曹星心中也不由得浮现了一抹笑容。
　　老族长咳嗽了两声，继续道：“接下来，就是最后一个条件了，点燃神火。”
　　“要想点燃自身的神火，我们需要用其他的神火作为媒介。”
　　“而神火获得的方式有很多。”
　　“首先第一种，最简单也是最直接的方法，就是斩杀其他半神，掠夺他们的神火。”
　　曹星顿时脸上浮现出惊讶之色。
　　斩杀半神……这难度也太高了吧？
　　老族长也知道他的想法，“一般来说，传奇级强者根本不可能斩杀半神，所以大部分传奇，都是用的第二种方法。”
　　“第二种方法便是，发展自己的信徒，创建自己的势力。”
　　“而你作为这个势力最高的掌权者，通过各种方法发展大量的信徒。”
　　“让那些信徒日复一日对你祭祀，朝拜，凝聚出信仰之力。”
　　“只要信徒的数量够多，在日积月累的持续祭祀下，就能积攒到足够信仰之力。”
　　“当信仰之力积攒到一定程度，就会化作神火，从而助你突破到半神境界。”
　　第二种方法也很好理解，就是创建教会、王朝这些，让那些普通人信仰自己。
　　信徒越多，冲击到半神的速度就越快。
　　而这也让曹星明白了，为什么这个世界会有这么多宗教、王国的原因。
　　蜥蜴人族长继续娓娓道来，“第三种，就是找到一些特殊的传承之地或者遗迹，包括古战场。”
　　“那些地方可能有某些古老的存在，留下来的神火。”
　　“当然，这需要一定的运气。”
　　“而任何一个地方有着神火存在的消息，都会聚集大量的传奇，从而引发争抢。”
　　“以上，就是突破到半神的所有条件了。”
　　众人听完后，纷纷点了点头。
　　曹星也在心中进行了一番总结。
　　传奇到半神，需要的条件同样有三种。
　　1：等级达到150级满级。
　　2：需要准备一百~两百枚神力碎片。
　　3：需要拥有神火。
　　相比起英雄到传奇，需要准备传奇之心和对应属性的遗物。
　　突破半神的条件稍显复杂，但进阶的途径也更多。
　　总的来说，半神相比起传奇的力量大幅度暴涨，更像是一种由超凡向着神灵演变的过程。
　　曹星郑重道：“我明白了，多谢老族长解惑。”
　　蜥蜴人族长摆了摆手，没有在意道：“接下来，我要先和埃尔顿陛下返回永霜主城，修养一阵时间了。”
　　“你给我的这五颗血核，蕴含的生命力相当旺盛，等我全部吸收，倒是可以更频繁的动用半神之力了。”
　　包括冰晶国王也笑道：“这五颗血核让我的实力直接提升到了高阶传奇。”
　　“看起来，老头子我还能再撑一段时间。”
　　听到这话，众人脸上也都浮现出笑容。
　　老族长和冰晶国王的实力提升，对他们来说也是个好消息。
　　曹星这时候像是想起了什么，问道：“那其他几个王国呢？守望者的传奇还在进攻他们主城吗？”
　　老国王摇了摇头，“在刚刚守望者领袖离开后，他们就传来消息，那些传奇已经全部撤退了。”
　　“目前各大王国主城都已经解除了危机。”
　　曹星心中也逐渐松了口气。
　　正如冰晶国王之前所说的，这些古老王国都存在了数千年的时间，底蕴深厚，几个传奇还无法在短时间内拿下主城。
　　在又聊了几句后。
　　蜥蜴人族长便和冰晶国王一起离开，前往永霜主城方向。
　　这里再次只剩下曹星和他手下一众传奇、英雄级强者。
　　看了看时间，现在是上午的十二点钟，距离天黑还有一段时间。
　　于是，曹星说道：“现在，伊莎贝尔，冰兰，莎拉，布隆，泽维林。”
　　“你们五人一起，前往暗影沼泽、永霜主城、旅者丘陵……这些区域，清缴剩下的所有鲜血军团。”
　　像这些地方，还残留着不少的鲜血士兵。
　　这些都是海量的战功，还有经验。
　　现在，这五大传奇都需要尽快提升等级。
　　毕竟，100级到150级的提升还是相当大的。
　　再加上他这次还获得了个自选遗物箱，回去后可以选择一名100级的英雄突破到传奇。
　　届时，实力还能再次提升！
　　在接收到命令后，众人纷纷回应。
　　然后化作五道流光，向着不同的方向冲去。
　　原地，还剩下玛莲妮娜，柳慕雪，以及奇农三人。
　　曹星看向一旁的老者，说道：“奇农先生，你先跟我回领地吧。”
　　“后面的事，我们再商量。”
　　听到他的邀请，这位老者显得有些犹豫。
　　但是一想到，自己现在都已经成为他的领地成员了，也没什么好多想的。
　　于是郑重点头，“那就叨扰了，曹星领主。”
　　…
　　…
　　接下来，四道身影便向着狂风雪原的区域飞去。
　　雪域高原的直线距离距离狂风雪原足有近两千公里，全速前进的话，凭借他们的速度也需要十几分钟。
　　不过，现在大战已经结束，鲜血军团的万夫长被他杀了个精光。
　　守望者领袖和鲜血统领也身受重伤。
　　所以他们不需要急着赶路。
　　…
　　…
　　半小时后，曹星已经重新回到了自己领地上空。
　　四人一起稳稳的降落到了领地的缓冲区。
　　正在修建城墙的极地人看到他们之后，顿时热情的打招呼。
　　“领主大人，领主夫人，愿您安康。”
　　他们脸上带着笑容，一点也没有对于鲜血军团已经降临的危机感。
　　曹星也微微点头表示回应。
　　然后看向旁边的玛莲妮娜和柳慕雪，“你们先回去休息，我跟奇农先生单独聊一会。”
　　“好。”
　　说完，这两个女人便肩并肩，向着领地中心走去。
　　在她们离去之后，曹星和奇农保持相同的速度，在领地中行走着。
　　旁边的奇农忍不住用眼角的余光，瞥向四周。
　　时不时看向那一排排高耸的城墙，又时不时望向那些处于睡眠状态的古树，以及这个领地中各位奇怪的建筑。
　　包括一路走来，路上遇到的工作人员，都会热情的和曹星打招呼。
　　走着走着，他们便一起走到了领地的农业区。
　　眼前再次出现了一片忙碌的身影。
　　葡藤村的村民们正在忙碌的开垦良田，播撒种子。
　　女精灵们则是不断采集晨曦之露，灌溉那些农作物。
　　每个人都在全神贯注的，做着自己的事情。
　　相比起其他地图的混乱，狂风雪原这边，鲜血军团在出现的第一天就被曹星清光了。
　　所以这里的幸存者领主们并没有受到多大的影响。
　　那些工作人员甚至连鲜血军团的样子都没见过，更别说对他们感到恐惧了。
　　所以大家依旧是该种地的种地，该修建城墙的修建城墙，一切都在按照之前的进度发展。
　　奇农看到这一幕，忍不住感慨的说道：“真是片生机勃勃的领地。”
　　“我当年带着我妻子从前线退出，来到狂风雪原，就是想在一个这样安定、祥和的地方生活。”
　　“结果还没过几年安稳日子，我妻子就受到了那种诅咒……”
　　说到这里，他忍不住叹了口气……
　　…………

第629章 奇农的属性，自选遗物。
　　曹星看向奇农，然后问道：“奇农先生，我听那名万夫长说，你的妻子还在守望者手中？”
　　这位老者点了点头，回道：“大概的事情经过，我想你也猜到了。”
　　“我妻子身中守望者的鲜血凋零诅咒，他们以清除诅咒为条件，邀请我加入守望者。”
　　“我同意了…后来，就发生了一系列的事情……”
　　曹星眉头微皱，“那你妻子现在……”
　　奇农知道他想问什么，于是回道：“她的情况还好。”
　　“他们将我妻子安置在守望者总部，包括其他一些守望者的家属也在那里。”
　　听到这话，曹星脸上浮现出了一抹担忧：“这一次，我们算是和守望者彻底撕破脸了。”
　　“我杀了这么多鲜血军团的万夫长，还把你救了回来。”
　　“他们会不会恼羞成怒，直接对你妻子下手？”
　　奇农陷入了思索之中，眉头紧皱，显然也有些担心这个问题。
　　曹星继续说道：“如果情况紧急，我可以把所有传奇叫回来，正好你知道守望者总部的位置，我们直接冲过去，将他们一网打尽，然后把你妻子救出来。”
　　奇农沉默片刻，又摇了摇道：“这一次，鲜血军团损失惨重，而且你的实力也已经暴露。”
　　“守望者的领袖也知道我会告诉你总部的位置，所以，他现在肯定已经将总部的位置转移了。”
　　听到这话，曹星脸上也出现一抹遗憾之色。
　　奇农说的确实有道理。
　　守望者领袖不是蠢人，自己能想到的，他们肯定也能想到。
　　奇农继续说道：“而且，按照守望者的规矩，和他们领袖的为人，大概率是不会牵扯到我妻子的。”
　　曹星想了想，也不在这个问题上继续追问下去。
　　他又将话题放在了守望者领袖的身上。
　　“关于守望者的领袖，你知道多少？”
　　奇农整理了一番语言，然后回道：“守望者的领袖，单名一个‘洛’。
　　“没有人知道他的过去，也没有知道他来自哪里，只知道他继承了一个古老的传承。”
　　“这个人……有点难以捉摸，也很难用单纯的善恶来定义。”
　　“他并非纯粹的恶人，甚至在某些方面，他比任何人都更执着于救赎与诺言。”
　　“至少在我待在守望者的那段时间，他确实履行了自己的承诺，甚至可以说，他从未违背自己的理念。”
　　“但是……他的行事风格极为偏激，信念坚定到几乎冷酷。”
　　“同时，他这个人也是非常矛盾的。”
　　顿了顿，奇农继续道：“你应该知道他的理念，觉得守望者做的一切，都是为了人类的未来。”
　　“推翻整座大陆的旧秩序，将全人类解放，是他的终极目标，谁也无法动摇。”
　　“在这个过程中，他会尽量避免去伤害到那些平民和普通人，甚至在某些时候，他会表现出一种近乎仁慈的克制。”
　　“而如果受到了某种阻碍，他就会变得冷酷无情。”
　　“如果牺牲一部分人，能换来更多的人解救，他会毫不犹豫的选择牺牲。”
　　“甚至于为了达成目标，整个守望者组织，包括他自己也可以成为代价。”
　　曹星暗暗思忖道：“极端的理想主义者吗？”
　　“确实有点难对付啊……”
　　他的眉头微微皱起，心中思绪翻涌。
　　“如果只是光有理念没有力量还好。”
　　“但偏偏，他还拥有半神级别的伟力，和一个强大的势力，以及那支不择手段，令人闻风丧胆的鲜血军团。”
　　“如果他真能成功，那确实是一件好事。”
　　“甚至连我也愿意支持他。”
　　“但问题在于，他似乎从未考虑失败的后果，也从未真正在意那些普通人的生死。”
　　从鲜血军团降临到今天，几大王国疆域内，无数城镇被夷为平地，生灵涂炭，血流成河。
　　正应了维纶国王所说的那句：‘王国数千年的腐朽制度下，死亡的平民数量，根本比不上鲜血之乱期间惨死平民的凤毛麟角。
　　当然，曹星并不是认可这些肮脏贵族的所作所为，这些家伙同样该杀，该死。
　　但问题在于，守望者领袖的方法错了。
　　“他认为自己能够掌控一切，一切都能按照他的计划进行。”
　　“但他在选择召唤鲜血军团的那一步，就彻底走错了……”
　　“他没有考虑过失败的后果，包括鲜血军团失控，冥渊之地那些神灵挣脱牢笼，以及其他位面的存在纷纷涌入主位面。”
　　“到时候……那将是一场比鲜血之乱更加可怕的灾难。”
　　想到这里，曹星忍不住叹息道：“理念固然崇高，但若以毁灭为代价，那所谓的拯救，又有什么意义呢？”
　　摇了摇头，他转过身看向旁边的老者道。
　　“我知道了，奇农先生，接下来你先继续在领地中待着。”
　　“我们会继续对付守望者，同时想办法把你妻子救出来。”
　　奇农怔了怔，默默点头。
　　这时候，他似乎想起了什么，连忙道：“对了，还没有多谢曹星领主今天的救命之恩。”
　　曹星摆了摆手，轻笑道：“跟我还讲究这么多干什么？”
　　“我先叫人过来，给你安排个休息的地方。”
　　于是，他伸出手招了招。
　　正在旁边搬运木材的极地人六壮看到后迅速走了过来。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星道：“带奇农先生去居民区，给他安排个房间，以后他就是我们领地的新成员了。”
　　极地人六壮小心翼翼的打量了下奇农，然后恭敬道：“是，领主大人。”
　　“奇农先生，您请跟我来。”
　　在六壮的带领下，这位老者跟在他身后，步伐坚定的前往了领地中心。
　　望着他的背影，曹星似乎想到了什么。
　　“说起来，虽然已经把奇农招募进入了领地，但我还没有看过他的属性呢！”
　　“看看这个钓鱼佬的实力如何！”
　　于是，曹星拉开了对方的面板。
　　【冠军斗士：奇农·杜特拉】
　　【所属势力：曹星领地】
　　【等级：96级】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：3243.56万/3243.45万（苍白之树加成）】
　　【攻击力：81632~82347（大师级统御术）】
　　【护甲：5312~5575】
　　【属性：力量12175，敏捷12384，精神10547，体质11279】
　　【技能：英雄级长枪精通、穿刺突袭、旋风枪舞、枪影连击、枪阵守护】
　　【统帅级技能：枪魂·觉醒（普通攻击速度增加100%，攻击力增加100%，并且每次攻击都将附带‘枪气冲击。’
　　枪气冲击：对前方（敏捷*0.1米）的敌人造成100%的冲击伤害。）】
　　【主宰领域：枪魂领域（使用长枪时，所有攻击的范围增加100%，并且附带30%的破甲效果）】
　　【英雄战技：极影无形杀（凝聚全身之力瞬间爆发，在极短的时间内，对单个敌人造成连续5*756%的穿刺伤害，并削减敌人5%的护甲，持续30秒，冷却时间：5小时）】
　　【英雄战技：长虹贯日（凝聚全身力量，将手中武器投掷，对目标区域1000米的敌人，造成1378%的爆破伤害，并使其眩晕2~5秒。
　　并使该区域内的友方受到枪气增幅，基础攻击力增加20%，持续60秒，冷却时间：3小时）】
　　【忠诚度：84】
　　【饱食度：65】
　　…
　　“好家伙！奇农的属性，有点强啊！”曹星忍不住赞叹道。
　　作为一名十阶的主宰，他的属性自然比不了玛莲妮娜这种变异主宰。
　　但他的一身技能同样十分彪悍，甚至于还拥有两个【英雄战技】！
　　这两个战技的数值都很变态，前者拥有超高系数的单体伤害，还能削减敌人护甲。
　　后者作为大范围的群攻兼控制，还有攻击力加成的效果！
　　尤其是这个全体20%的基础攻击力加成，可以说是非常强大了。
　　“不过……这个基础攻击力加成，倒是和我的大师级统御术差距有点大。”
　　“基础攻击力，顾名思义是增加的自身攻击力，不计算武器的加成和其他状态技能的加成。”
　　“而大师级统御术，是直接在你的总面板上，再增加20%的攻击力。”
　　但总得来说，奇农的属性还是非常不错的。
　　满意的点了点头，曹星收回了思绪。
　　“这次大战，算是把我的底牌全部打出来了。”
　　“当然，收获也是非常恐怖的，除了六颗传奇之心外，还有两颗主宰级魂魄，一颗统帅级魂魄。”
　　“而守望者和鲜血军团并没有被我彻底击溃，所以我还需要更加强大的实力。”
　　这次战斗最大的收获，就是6颗传奇之心了，至少在未来一段时间，他都不用为了这种突破道具而发愁。
　　但有些遗憾的事，需要有对应的遗物，才能让领地中的其他英雄，冲刺到传奇境界。
　　“不过，这一次干掉9个万夫长，系统给我奖励了一个自选职业的遗物箱。”
　　“我还能再增加一尊传奇战力。”
　　想到这里，他将这个遗物箱从背包中取了出来。
　　“哐当……”
　　一个泛着银白色泽的古朴箱子，便出现在他脚下。。
　　【是否开启自选遗物箱？】
　　【开启后，你将从108种突破遗物中，选择一件遗物。】
　　……
　　看到这条提示，曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　“足足108种吗？也就是108个大类？”
　　实际上，各种职业加起来，数量是远远不止108种的。
　　比如像【遗物·古兽之盾】，除了能够让布隆这种冰盾守卫突破外，还有其他的盾甲侍女，重甲卫士。
　　在等级达到要求后，一样可以用它来进行突破。
　　弄明白了这点后，曹星直接点击了‘确认’开启。
　　眼前，顿时浮现出了密密麻麻的选项。
　　大量的遗物虚影呈现在他面前。
　　除了前面接触过的遗物：夜莺胸花、玄冰之刺、森林之种外。
　　曹星还看到了更多的诸如：圣战断刃、野兽心脏、黑暗原石等等……
　　甚至于还有能让他突破为传奇寒霜法师的遗物。
　　“果然很多啊……”
　　曹星陷入思考状态中。
　　“目前我领地中，满足突破条件的人还有不少。”
　　“除了我自己，阿萨姆，安德鲁，希儿妲等，甚至还有蕾妮斯和青蛇拉娜等人都可以向着传奇境界突破。”
　　“这些人都是比较强大的，还真是有点不好选啊……”
　　曹星陷入了纠结当中。
　　片刻后，他做下了决定。
　　那就是——先让柳慕雪突破到传奇！
　　作为自己领地中的最强辅助，她若是能突破到传奇，各项状态技能的增幅数值都将会大幅度飙升！
　　极光祝福，勇气祝福加的攻击力至少二十万起步！
　　更关键的，曹星手中还有一本传奇技能书——极光耀世·天坠！
　　这个技能可以说是相当变态，直接增加友方50%的四维属性。
　　再加上力量祝福的20%，以及雷龙附身的20%加成，那就是70%的属性提升。
　　可以说是近乎翻倍的提升！
　　到时候，说不定他们这些英雄级强者，都有战胜传奇的希望。
　　曹星马上做下了决定，在一大堆遗物里面，找到了属于柳慕雪的突破材料。
　　【选择成功，获得：遗物·极光之核】
　　……
　　此刻，看着这颗在他手中，散发出美轮美奂极光之力能量球，曹星扫了眼属性。
　　【遗物·极光之核】
　　【品质：特殊】
　　【道具效果1：为蓝星幸存者专属职业‘极光骑士’进阶为传奇境界的遗物】
　　（注：因幸存者无法提升潜力，该遗物的固定成功率为50%）
　　【道具效果2：可直接吸收，补充150点神力，但该遗物会因神力耗尽而彻底消失。】
　　…
　　“原来如此……50%的成功率，倒也不算低。”
　　曹星之前就在想，这个世界的原住民进阶传奇有潜力的要求。
　　首领级以下甚至都没有突破的可能。
　　而他们这些幸存者，除了属性增强外，都无法提升潜力。
　　总不可能，最多只能止步于100级吧？
　　现在看来，系统自然也是知道这一点，给他们准备了专属的遗物。
　　曹星满意的点头道：“很好，这样一来，领地里又能增加一名传奇了。”
　　不过，他没有马上将柳慕雪叫过来。
　　毕竟，这次他们可是干掉了足足九个传奇！
　　除了自选的遗物箱奖励外，还有另外一些奖励需要查看和消化。
　　然后，他的手中出现了一滴流动的鲜血。
　　这滴鲜血呈暗蓝色，表面时不时浮现一阵阵诡异的纹路，带着某种不详的气息。
　　正是和【自选遗物箱】一起奖励的【污浊之血】。
　　看了眼属性。
　　【污浊之血】
　　【品质：特殊】
　　【道具介绍：某个死去的古老存在，身上留下来的一滴血液，具有极其强大的污浊之力。
　　据记载：在数千年前，有某位生灵捡到过这个古老存在留下的半具尸体，经过研究，发现其中蕴含的污浊之力，对鲜血军团的血液有着很强的克制效果，甚至能够污染神灵的鲜血。】
　　【道具效果1：若对着鲜血位面生灵使用这滴污浊之血，可使其属性永久下降30%】
　　【道具效果2：在鲜血位面生灵进入重生状态时，混入这滴污浊之血，可污染其血液，使其无法凝聚鲜血进行重生。】
　　……
　　曹星眉头微皱，思忖了片刻。
　　“针对鲜血军团的血液吗？倒是有点作用。”
　　然而，对于现在的曹星来说，那些传奇级的万夫长已经构不成什么威胁了。
　　就算他们具有鲜血重生的能力，也只是复活后被他再杀一次罢了。
　　不过，这滴【污浊之血】上没有注明能够污染的目标等级。
　　换句话说，即使是半神级别的鲜血统领，也会受到这滴鲜血的影响，被降低30%的属性。
　　或者……失去复活能力。
　　“等以后看看，能不能派上用场吧。”
　　曹星将其收进了背包中，继续查看其他奖励。
　　接下来，便是干掉那些万夫长后获得的三颗魂魄了。
　　两颗主宰级，一颗统帅级。
　　要是能够消化掉的话，又能增加不少实力。
　　思忖片刻，曹星很快就有了人选。
　　“这两颗主宰魂魄，可以给蕾妮斯和安德鲁。
　　“他们二人一个已经升到了100级，一个等级在95级。”
　　“已经具备突破到传奇的条件了。”
　　“至于最后一颗统帅级魂魄……”
　　这倒是让曹星一时间有些拿不定主意。
　　目前，他的领地中统帅级生物倒是挺多。
　　除了像风系法师艾伦，土系法师泰伦等后面才加入的成员，还是首领级潜力。
　　跟他最早的一批人，包括宠物该提升的也都提升得差不多了。
　　思忖片刻，曹星决定将这颗统帅魂魄交给巨龙萨满维姆涅。
　　“之前，我听这位萨满说过，如果他能突破到统帅级，有概率觉醒一个强大的赐福技能——雷龙降临。”
　　“而且据说这个‘雷龙降临’还是个非常契合我们法系职业的状态技能！”
　　“既然如此，就让他尝试一下吧。”
　　于是，曹星按住耳边的通讯装置，然后说道：“安德鲁，蕾妮斯，维姆涅，你们三个现在返回领地一趟，我有事找你们。”
　　没一会，便传来了三人的回应声。
　　“是/遵命，领主大人！”
　　这三位强者还在外面和鲜血军团交战。
　　此刻接收到曹星的指令后，也是迅速结束了战斗，然后向着领地的方向返回……
　　…………

第630章 传奇极光圣使，全服公告！（5200）
　　大概四十多分钟后，三道身影以极快的速度，陆续飞了回来。
　　他们一起来到曹星身边，恭敬道：
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星微微点头，没有多说什么，直接将三颗魂魄分别递给了他们。
　　安德鲁和蕾妮斯还好，毕竟在前面他们接受了领主不少的赠与。
　　而一旁的巨龙萨满看着手中的统帅魂魄，脸上已经出现了受宠若惊的神色。
　　“这……领主大人……这么珍贵的魂魄，您不让其他成员先突破吗？”
　　在他看来，自己加入领地的时间并不长，还没有获得这种待遇的资格。
　　曹星摇头道：“无妨，其他人迟早也会突破的。”
　　“你虽然加入领地的时间不长，但你的贡献我也都看在眼里。”
　　“直接使用吧。”
　　巨龙萨满眼中逐渐浮现感动之色，“多谢领主大人！”
　　至于他的忠诚度，也早就已经到满值了。
　　然后，安德鲁，蕾妮斯，维姆涅三人同时将魂魄拍入了自己的体内。
　　“嗡——”
　　一阵阵灵魂的悸动浮现。
　　三人身上，再次出现了某种特殊的变化。
　　蕾妮斯作为一个十阶的统帅，如今向着主宰潜力蜕变，身上仿佛被一层淡淡的银光包裹。
　　眼神中带着锐利的视线，如同一名洞穿一切虚妄的弓箭手，气势节节攀升。
　　至于安德鲁，他倒是没有突破统帅时那么大的动静。
　　整个人如同一棵古老的巨树般站在原地，身上散发着自然的气息，显得安定且祥和。
　　“滋滋……滋滋……”
　　一阵阵电流的响声出现。
　　巨龙萨满维姆涅浑身缠绕着强烈的雷霆之力。
　　在他身后，甚至能够隐约看到一头雷龙的虚影。
　　这道虚影庞大而威严，鳞片上闪烁着耀眼的雷光。
　　此刻虽然微闭着眼睛，但却依然散发着某种毁灭的气息！
　　与此同时，连续三条提示出现。
　　【你的领地成员：安德鲁成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，激活专属主宰领域：自然平衡领域】
　　【自然平衡领域：将某项超出平均值的属性分配到其他属性上面，并且增加所有变身系技能30%的效果（诸如治疗效果，伤害效果，加成效果等等）】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，激活专属主宰领域：神射手领域】
　　【神射手领域：增加自身100%的命中率，同时对攻击过的敌人造成‘射手印记效果’。
　　射手印记：受到的所有伤害额外增加20%，持续5秒。】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：维姆涅成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，激活统帅级技能：雷龙降临】
　　【雷龙降临：为友方或自身赋予强大的雷龙之力，所有魔法伤害增加20%，技能冷却时间减少20%。
　　攻击时，有50%的概率释放雷龙之力，附加20%的雷属性伤害，持续180秒，冷却时间：1小时】
　　…
　　…
　　连续三条提示，让曹星脸上浮现一抹笑容！
　　“好好好！居然三个都成了。”
　　带着惊喜之色，曹星细细扫了眼这三人突破后获得的新能力。
　　安德鲁的【自然平衡领域】倒是有点意思，将他超出的四维属性平均到其他属性上面。
　　比如在受到柳慕雪的【力量祝福】之后，安德鲁会额外增加20%的力量。
　　现在经过这么一平衡，就变成了全属性增加5%。
　　听起来似乎有些鸡肋，但实际上大有用处。
　　譬如……曹星完全可以通过收集大量加四维属性的肉，或者药剂，全部给安德鲁喂上去。
　　有些属性原本对他的加成不大，此刻经过平衡，也能加强战斗力了。
　　除此之外，这个领域还额外增加了30%的技能效果，可以说是相当不错。
　　蕾妮斯的【神射手领域】，直接增加100%的命中率，除了在对付一些特殊的敌人，基本上就等同于百发百中了。
　　同时，她的‘射手印记’效果，能够让敌人承受的伤害增加20%，变相的提高了整个团队的输出水平，可以说相当强悍！
　　当然，这其中最特殊的，还是维姆涅的雷龙降临。
　　20%的魔法伤害+20%的附加雷属性伤害，这差不多就是40%的提升。
　　而最关键的事，这个技能还有20%的技能缩减效果。
　　要知道，曹星在前面服用过五次【无暇纯净】减少了25%的技能冷却时间。
　　装备法袍上面的【寒冬之轮】再次减少了25%的冷却时间，以及称号的10%。
　　加起来一共是60%！
　　如今再次减少20%，那就是足足80%的技能冷却时间缩减。
　　像【破冰飞刃】这种技能，甚至只有十几秒的冷却时间了。
　　就连两个禁咒的冷却时间也大幅度缩短！
　　“很好，这样一来，我不仅可以实现小技能无CD。”
　　“像这种大型法术，也可以做到接连不断的爆发了。”
　　这三人的突破，对于领地的帮助还是很大的。
　　“维姆涅的‘雷龙降临’可以通过赐福光环，作用到全体友方的身上。”
　　“算上奇农的‘长弓贯日’，这次我又有了两个新的状态技能，而且还都是百分比加成的那种。”
　　“而且接下来，我还会让慕雪也突破到传奇，她甚至可以学习传奇级别的状态技能！”
　　“看来今天，我的领地实力又要暴涨一大截了！”
　　带着几分期待的心情，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“慕雪，来领地缓冲区一趟。”
　　耳边马上传来的她轻柔的声音。
　　“好的，我马上来。”
　　挂断通讯没一会，一抹身穿白色战甲的倩影，便从领主城堡中款款走来。
　　“阿星，有什么事要我做吗？”柳慕雪眨着眼睛，好奇的问道。
　　曹星笑了笑，直接拿出一颗【传奇之心】，以及另外的【遗物·极光之核】一起递了过去。
　　“这两个东西你拿着。”
　　柳慕雪伸手接过，在看到上面的属性后，顿时惊得小嘴微张，美目也微微瞪大。
　　她抬起头，有些不确定的问道：“这是……让我突破到传奇的东西？”
　　“是的。”
　　曹星脸上依然挂着笑容，说道：“直接突破吧慕雪，你的突破对我们来说，帮助才是最大的。”
　　“嗯嗯！”
　　她激动点头，然后郑重的将那个黑色的水晶握在手中。
　　由于前面已经看到过莎拉她们突破到传奇的画面，所以柳慕雪也知道突破的步骤有哪些。
　　只见她先将传奇之心捏碎，然后吸收里面蕴含的浩瀚力量。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵低沉的嗡鸣，柳慕雪身上的极光之力暴涨一大截
　　璀璨的光芒从她身上扩散，如同一位降临凡间的极光女神，掌控着世间最美的色彩。
　　紧接着，她又取出了那颗【极光之核】。
　　然后释放出身上的极光之力，将这颗极光之核的力量牵引进自己体内。
　　“嗡——！”
　　这一刻，原本已经浩瀚的极光之力再次暴涨一大截，直接充斥了整个领地！
　　所有人都仿佛身处于在梦幻般的场景中，周围的一切都被绚丽的色彩所笼罩，美得令人窒息。
　　与此同时，奇农刚进入自己的房间，感应到这股强大的气息后，不由得停下了脚步。
　　“这个领地，又有一人要突破到传奇了吗？”
　　“真是不可思议……”
　　他忍不住拉开大门，目光投向远处，想要亲眼见证这一刻。
　　毕竟在此之前，传奇对于他来说，也是极其遥远的境界。
　　传奇级强者，更是连他都只能仰视的存在。
　　而此刻，曹星和安德鲁等人身处于极光的最中心。
　　他们的视线已经完全被璀璨的光芒所遮蔽，根本看不到外面发生了什么。
　　然而，他们却能清晰的感受到，极光之中那股磅礴的力量，以及一道不断提升的浩瀚气息！
　　这一次，柳慕雪的突破同样非常顺利。
　　几分钟后，所有的极光之力如同找到了宣泄口，全部涌入同一片地方。
　　柳慕雪缓缓飞到了半空中，将一切极光之力牵引，吸收。
　　如同登临神位的极光女神，浑身散发着威严的气息！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的附属领主：柳慕雪已成功蜕变为传奇级生物，职业‘极光骑士’已自动进阶为‘极光圣使’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500，未激活传奇技能。】
　　【柳慕雪‘神力值’功能已开启。】
　　……
　　这一刻，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　他的领地中，第七位传奇级强者，就此诞生了！
　　然而，惊喜还不止如此。
　　一条系统提示出现在他面前！
　　【请注意！你的领地附属领主：柳慕雪成为全服首个突破传奇的幸存者，已获得特殊奖励，是否进行全服公告？】
　　……
　　“全服公告？”
　　曹星眼中出现思忖之色。
　　在考虑了一番后，直接点了“是。”
　　毕竟也没什么好藏的，反正今天的战斗，他的领地实力也差不多已经暴露。
　　这一次柳慕雪大幅度提升，外加两个新的状态技能。
　　接下来，凭借他的领地实力，只要不是来半神，就已经完全无惧了。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！来自四大区的幸存者领主：柳慕雪成功打破极限，成为传奇级生物！】
　　【她是全服首个突破为传奇的幸存者，让我们为这位强者的诞生送上祝贺！】
　　…
　　…
　　当提示结束，全世界范围内再次出现了强烈的轰动！
　　“我去……全服第一个突破传奇的幸存者领主，我没听错吧？”
　　“天啊！我们蓝星人类中，居然也有人踏入传奇领域了！”
　　“上帝啊！真是不可思议，她是怎么做到的？”
　　“传奇境界的幸存者领主……这岂不是说，她甚至已经拥有堪比那些国王的实力了？”
　　对于传奇级强者有多么强大，今天他们都已经亲眼见证过。
　　那是真正毁灭般的力量。
　　举手投足之间，便能随意的摧毁一座巨城。
　　全力爆发之下，甚至能屠灭一片地图的生灵！
　　不知多少人渴望着，却又觉得遥不可及。
　　而现在，真的有人达到了！
　　“太强了！我们蓝星终于也有传奇级强者了！”
　　“柳慕雪，作为第一个传奇，这个名字注定要被载入史册！”
　　……
　　相比起世界频道的轰动，四大区的幸存者却感到有些奇怪。
　　一名幸存者在聊天频道问道：
　　“等一下兄弟们，怎么是柳慕雪，不是曹星大佬？”
　　“废话！现在谁不知道慕雪女神和曹星大佬是一个领地的，他们两先突破传奇有什么区别吗？”
　　“有道理啊，说不定慕雪女神能突破到传奇，也是因为曹星的帮助。”
　　众人眼中浮现恍然之色。
　　这时候，另一名幸存者说道：“我忽然想到了一点，今天在直播中看到，曹星大佬这边出现了六个传奇级强者。”
　　“现在再加上慕雪女神，那岂不是说，他的领地中现在已经有七个传奇了？”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷意识到了这一点。
　　“我去……好像真的是！”
　　“七个传奇？这是不是有点太离谱了！”
　　“是啊，感觉那些古老的王国，都没有曹星手下的传奇级强者多。”
　　“我滴龟龟……曹星大佬这下真的是能够硬悍一个国家了。”
　　……
　　与此同时。
　　突破为传奇级‘极光圣使’的柳慕雪漂浮在半空中，正在接受极光的洗礼。
　　她的身体和伊莎贝尔一样，发生了显著的变化。
　　五官变得更加精致，眉宇透露着几分威严。
　　本就修长的双腿此刻更加笔直，整体身高也迎来显著的提升。
　　从原来的一米七直接跃升至一米八，妥妥的超模身材！
　　片刻后，柳慕雪彻底吸收完了所有极光之力，完成了蜕变。
　　她脚尖轻点地面，稳稳落地，随着迈着优雅的步伐向曹星款款走来。
　　当她走近时，脸上的威严逐渐消失，取而代之的是一抹温柔的笑意。
　　柳慕雪轻声说道：“阿星，刚刚我突破的时候，出现了一条系统提示，然后还给了我一些奖励。”
　　对于这一点，曹星刚刚通过系统提示已经知道了。
　　只不过对于具体奖励了什么，他倒是不清楚。
　　他点了点头，语气中带着一丝期待，“好，给我看看。”
　　柳慕雪从背包中取出了几样东西，并且递到了曹星手中。
　　【获得：神力碎片*10】
　　【获得：纯净神火*1】
　　……
　　“卧槽！神火！”
　　这一刻，曹星眼中瞬间出现了震撼之色，心中也掀起了滔天巨浪！
　　因为在白天前，他还和蜥蜴人族讨论过，关于突破到半神这个境界所需的条件。
　　其中最难弄，最珍贵的东西，就是神火。
　　而现在，系统自己居然直接奖励了一朵！
　　这让曹星感到激动万分！
　　他深吸一口气，按捺住心中的激动，然后将神火从背包中取了出来。
　　“簌簌……”
　　一朵白色的火焰呈现在他手中，火苗不断地跳动着。
　　托在手中没有任何温度，但却能感受到，其中散发出的一股浩瀚的神力。
　　看了眼属性。
　　【纯净神火】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：由最纯净的信仰之力凝聚而成的神火，可为任意职业点燃体内神火。】
　　【道具效果1：在等级达到150级，并且神性达到要求后点燃神火，有概率突破到半神境界。】
　　（注：根据潜力的不同，点燃神火的成功概率也不同，统帅为40%，主宰为50%，变异生物额外增加10%）
　　（注2：每个生物共有3次点燃神火的机会，每次点燃神火失败，都会受到反噬作用，等级降低20级，并且将陷入7天~30天的虚弱状态。
　　若3次全部失败，将彻底失去进阶半神的机会。）
　　【道具效果2：可直接吸收神火，补充1000点神力。】
　　……
　　看完上面的属性介绍，曹星脸上浮现若有所思的神色。
　　“还是根据潜力来决定成功概率的吗？”
　　“统帅40%，主宰才50%，首领更是毫无机会，这概率也太特么低了吧？”
　　而且概率低还不是最郁闷，如果点燃神火失败，还有等级下降+虚弱状态等副作用。
　　“难度有些太大了。”
　　“难怪半神级强者数量那么稀少。”
　　不过很快，他便不再继续纠结这些。
　　毕竟，凭借他的幸运值加成，成功的概率也会大幅度提升。
　　“很好，现在突破半神必要的条件之一，神火已经到手了。”
　　“接下来就是等我领地中那些传奇突破到150级，然后再凑个一两百枚神力碎片，就可以让他们进阶半神！”
　　这时候，曹星忽然想到了一点。
　　“现在，慕雪也已经突破到了传奇。”
　　“她有着一系列的状态技能，可以吃到其他战士们的经验，应该是能最快升满级的。”
　　“也就是说，很快她就可以成为半神级别的极光圣使了？”
　　想到这里，曹星顿时激动了起来！
　　毕竟，一个传奇级别的辅助已经够恐怖了，随随便便一个赐福，都能让他们攻击力暴增！
　　要是她能突破到半神，到时候一个【勇气祝福】下去，不得全员达到传奇级别的攻击力啊？
　　“到时候……我就拥有了几千个传奇？”
　　想到这里，曹星脸上的笑容几乎掩盖不住。
　　顿了顿，他按捺住心中的喜意。
　　又从背包中取出了一本通体泛着光芒的神圣书册。
　　正是那本传奇级别的辅助技能书！
　　“慕雪，来把这本技能书学了。”
　　柳慕雪微微转过头，将他手中的技能书接过。
　　在看到上面的属性后，眼中也浮现出震撼之色。
　　“好强大的技能书……”
　　“我明白了阿星，我马上就将这本技能书学会。”
　　然后，她直接双手一拍，这本技能书直接消失。
　　化作海量的记忆，涌入了她的脑海当中……
　　……

第631章 传奇辅助的恐怖加成，霄的天赋。
　　这就是幸存者的便利之处了，即使是传奇级别的技能，也只需要双手一拍就可以解决了。
　　不过，由于这种传奇级别的技能书蕴含的记忆实在太多。
　　即使是他们这些幸存者，也需要一段时间进行消化。
　　几分钟后，当浩瀚的记忆被柳慕雪吸收。
　　她缓缓睁开眼睛，瞳孔中有美丽的极光浮现。
　　然后轻声说道：“阿星，我已经学会这个技能了。”
　　“不错。”
　　曹星赞赏的点了点头。
　　“等我把所有人从外面召回来，然后你再给大家施加一遍赐福吧。”
　　“好的。”
　　然后，曹星又看了眼柳慕雪突破后的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：极光圣使】
　　【等级：100级（传奇）】
　　【神力值：0/100（每天可自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　——
　　“嘶——！”
　　此刻的曹星，再次猛地吸了口凉气！
　　实在是因为，突破后的柳慕雪，属性太变态了！
　　在七万多的精神属性加持下，极光祝福能让他们所有人的攻击都附加十几万的伤害。
　　而勇气祝福，更是能足足增加31万的基础攻击力！
　　这是什么概念？
　　要知道，曹星现在的基础攻击力，也才刚刚到六万！
　　相当于一个祝福给自己增加了五倍的攻击力！
　　即使是莎拉、伊莎贝尔这种传奇级生物，都能增加30%的攻击力！
　　“好好好！”
　　“再加上极光耀世的50%属性加成，现在光柳慕雪，就能让那些传奇级强者战斗力提升70%以上！”
　　“而其他的英雄，大师，更是能提升几倍的战斗力！”
　　想到这里，他更加期待今晚的提升了！
　　与此同时，曹星看了看时间。
　　经过一下午的提升和消化奖励，现在已经来到了下午的五点多钟，天色已经完全暗了下来。
　　虽然曹星一直待在领地中，但他的战功还在以一个恐怖的速度暴涨。
　　五大传奇，加上几千名战士在外面清缴军团，效率相当惊人。
　　曹星已经看到，冰晶王国边境区域，最后的两根鲜血传送柱也被彻底拔除了！
　　剩余鲜血传送柱数量，已经掉到了43。
　　“时间差不多了，可以把全员都叫回来，给他们施加一遍赐福！”
　　“然后明天再让他们继续出去征战。”
　　于是，曹星按住【远距离通讯装置】，切换到了团队频道。
　　“所有战士们，在战斗结束后，你们今晚不要在野外安营扎寨。”
　　“由各大兵团的队长带领，有序返回领地。”
　　随着曹星的命令下达，那些小队的队长们纷纷在团队频道进行回应。
　　接下来，就是默默的等待了。
　　时间一晃，就到了晚上六点多钟。
　　几道强悍的身影化作几道流光快速飞了回来。
　　正是莎拉，龙语者，泽维林等一众传奇级强者。
　　作为传奇级生物，他们的移动速度飞快，也是最早返回领地的。
　　莎拉恭敬的来到曹星身边，“领主大人，我们已经顺利完成了您交代的任务，那五块地图上面的鲜血军团，已经被击杀了九成。”
　　“留下了一成交给其他幸存者对付。”
　　曹星微微颔首，然后扫了一眼这五大传奇强者的属性。
　　经过一下午的征战，他们屠戮了大量的鲜血士兵，等级都有了不小的提升。
　　首先，等级最高的还是维纶国王。
　　这家伙已经从125级，直接升到了128级。
　　今天一天连升了3级，可以说是相当不错。
　　毕竟到了他这个级别，需要的经验值都是数十亿起步。
　　然后就是伊莎贝尔，她的等级也到了116级。
　　两天半的战斗，直接飙升了16级，这种速度甚至可以用夸张来形容。
　　毕竟……像老国王，幽兰女王他们这些强者，在突破到传奇后再想进步是件很难的事情。
　　虽然他们不用战斗也能缓慢提升自身的力量。
　　但这个时间需要得太久了。
　　除非借助一些奇珍异宝的帮助，否则任何一个传奇从初阶到中阶，乃至高阶，都需要大量的时间。
　　动不动就是按年来计算。
　　像曹星这种，只要有足够的怪物击杀，限制他们的只有等阶之间的瓶颈。
　　之后就是龙语者，目前她的等级升到了109级。
　　后面的莎拉和布隆，一个是103级，一个是102级。
　　曹星满意点头，“不错，大家今天都有了不小的提升。”
　　“目前冰晶王国境内的鲜血传送柱，已经被我全部清光了。”
　　“残留的鲜血大军虽然还有很多，但是干掉他们只有战功和经验值，可以交给那些战士们对付。”
　　“至于伊莎贝尔等传奇级强者，就可以派出他们前往其他国度，清掉那些鲜血传送柱。”
　　“争取一鼓作气，将鲜血军团的所有传送柱全部清掉！”
　　曹星在心中已经想好了下一步的计划。
　　然后看向面前的五位强者，说道：
　　“好了，你们五个今天战斗辛苦了，现在也先回去修整一下吧，一会我再叫你们。”
　　“是，领主大人。”
　　五人纷纷散去。
　　…
　　…
　　时间一晃，又过去了三个多小时。
　　夜幕降临，将整片世界都笼罩在了一片黑暗中。
　　头顶的血月高悬。
　　只不过相比起前面几天，血月的颜色变得黯淡了许多。
　　到了夜晚十点钟左右，剩下的两千多名战士纷纷回归。
　　一支支军队迈着整齐的步伐跨越城门，进入了领地之中。
　　连续两天的征战，他们斩杀了无数的强敌，让每个人身上都带着一股肃杀之气！
　　每个人来到曹星身边后，都会恭敬行礼，然后默默的站在一旁等待。
　　星之国剑士：霄是最后一个回归的。
　　他带领其他一众星之国剑士，来到曹星面前，恭敬道：“报告领主大人，我们已全员回归领地！”
　　曹星微微点头，“辛苦了，霄。”
　　“还有其他战士们，你们也都辛苦了！”
　　听到这话，所有人高声回应。
　　“为了这片领地征战，是我们的使命！”
　　“杀尽强敌！誓死捍卫领主大人的荣誉！”
　　一阵阵强大的杀伐之气在他们升腾而起，甚至因为人数过多，这种气势都快凝成了实质！
　　那些工作人员们，望着这群身姿挺拔，气势非凡的战士，眼中纷纷流露出尊敬与向往的神色。
　　他们也憧憬着将来有一天，能够成为这样的存在，为领地做出贡献。
　　这时候，霄继续说道：“领主大人，有件事情我还需要向您汇报下。”
　　“你说。”曹星回应。
　　“您前段时间给了我一本珍贵剑圣手册，我每日在不断研究上面的剑法，颇有感悟。”
　　“结合这段时间的战斗，收获良多。”
　　“目前，我的剑术已经成功提升到了英雄级别，并且学会了上面的英雄战技——止境之刃。”
　　听到这话，曹星也想了起来。
　　自己从那个剑圣传承中，还忽悠来了一本剑圣手册，里面甚至还有一个传奇战技。
　　只不过，因为霄的境界还不够，所以还无法触及到传奇战技。
　　但他能以大师级的实力，领悟英雄级战技，也可以说是天资非凡了！
　　扫了眼霄的技能面板。
　　【英雄战技：止境之刃（释放剑之领域，将周围2000米所有敌人笼罩，并使其每秒钟降低20%的移动速度。
　　当敌人移动速度全部降至0时，释放出所有剑气，对领域内所有敌人造成（敏捷*0.1）4657次随机斩击伤害。
　　冷却时间：6小时）】
　　……
　　曹星眼中出现赞赏之色。
　　不愧是英雄战技，这个技能的属性和爆发力，甚至堪比军团技能——星之国剑阵。
　　但星之国剑阵需要至少一百名以上的星之国剑士才可组成。
　　而这个英雄战技，霄一个人就能释放，甚至爆发力更强。
　　霄确实是剑术一道的天才，也让曹星起了些重点培养的念头。
　　不过……剑作为百兵之首，使用它的人太多了。
　　曹星的领地中，阿萨姆，柳慕雪，龙语者都是用剑的强者。
　　包括那群流浪剑客们也是。
　　曹星确实没有更多的资源，兼顾到霄这边。
　　不过这种情况也只是暂时的。
　　等接下来鲜血之乱彻底平定，曹星就会带领他们前往那片古遗迹。
　　据说在那片地方，有着许多的提升机会。
　　曹星拍了拍霄的肩膀，鼓励道：“很好，你果然没让我失望。”
　　“接下来继续努力，我也会想办法让你拥有更加强大的力量。”
　　听到这话，霄顿时神色一正，眼中也出现渴望的神色！
　　“是，领主大人！”
　　“霄，定将不辜负您的期望！”
　　然后，他便带领星之国剑士们，默默的退到旁边等待。
　　至此，整个领地中的战斗人员，包括那些在各大矿点挖矿的工作人员，也已经全部回归。
　　曹星扫了一眼四周，按住了耳边的通讯装置。
　　“所有人，包括所有的工作人员，以及古树一族，全部来缓冲区集合！”
　　听到命令，整个领地加起来几千人，全部行动了起来。
　　“哗啦啦……”
　　那些战斗人员们先后走出，每个人都带着让人心颤的气势。
　　黑烟萨满布洛特，野猪战士拉布，以及血蛛女王希儿妲等人纷纷走来……
　　尤其是希儿妲，作为100级的血蛛女王，目前坐拥十二只统帅级血蛛，上千名精英血蛛，以及数以万计的自爆血蛛。
　　她走到哪里，都如同被簇拥的女王，一大片血蛛跟随在她的身侧，气势相当惊人。
　　不过……自从那次之后，希儿妲看向曹星的目光中，都蕴含着某种压抑极深的渴望。
　　那是一种恨不得把他融化进自己身体中的眼神……
　　曹星与其对视了一眼，便快速将目光移到旁边的强者身上。
　　同为100级的阿萨姆，蕾妮斯，安德鲁等人，气势也相当不弱。
　　再加上，旁边还有几名传奇级强者。
　　接下来，便是那群工作人员。
　　古树一族纷纷从土壤中拔出了根须，化作两只粗壮的大脚，行动飞快的向着这边走来。
　　数百名极地人握着手里的工具，恭敬的站成一列。
　　除此之外，还有树灵族，精灵族，晶人族等等……
　　他们也都按照自己的种族，排列好了队伍。
　　再之后，一百多名铁匠也纷纷从铁匠铺中走来。
　　至此……整个领地中，所有能动的生物，除了那些牦牛和光羽鸡之外，算是全部汇聚在一起了。
　　人群中，新加入的奇农和维纶国王忍不住左顾右盼。
　　望着周围的这些工作人员和战斗人员，眼中不由得浮现震撼之色。
　　这是他们第一次看到，曹星领地的全部战力。
　　这股力量，似乎有些超乎想象。
　　维伦国王低声道：“原来如此……这片领地中不光光有大量的传奇级顶尖战力。”
　　“下面的中坚力量，以及后勤力量同样十分完善、充足。”
　　“就连巅峰期的维伦王国，都无法与这个领地媲美……”
　　一旁的奇农也不由得感叹道：“这才是一个繁荣领地应该有的样子。”
　　…
　　…
　　曹星的目光在人群中扫过，顺便清点人数。
　　目光落在了夏燕妮，艾莲娜和艾莲娜的身上。
　　这对熟妇自从一起入驻缝纫铺之后，现在几乎形影不离，平日一起工作，一起休息。
　　包括小楚楚也成为了她们共同的女儿，享受着两个妈妈的关爱。
　　面对曹星的目光，这两位熟妇纷纷露出一抹微笑，眼中都带着爱恋之色。
　　曹星微微点头，表示回应。
　　然后目光又落在了人群中另外一位熟妇—格蕾西的身上。
　　值得一提的是，男爵之母格蕾西也已经被曹星收进了领地当中。
　　这个女人现在已经完全不想回到男爵府去了。
　　在巡视了一圈后，曹星确定了整个领地所有人都在。
　　包括童楚楚，埃丽莎，以及赫丽等姑娘，都老实的待在一起。
　　曹星目光看向人群中的矮人铁匠，问道：“哈罗德，战士们的装备打造得怎么样了？”
　　哈罗德恭敬回复：“回领主大人，经过铁匠们的赶工，目前共打造出来了2347副轻甲，稀有品质的单手剑差不多1342把。”
　　“除此之外，珍品品质的神护者佩剑也有了30多把。”
　　曹星在心中计算了一番，然后默默点头。
　　这么多的武器和战甲，差不多能把所有战士们身上的装备全部换一遍了。
　　要知道，那些阿斯卡隆战士们，身上穿的还是刚刚召唤出来时的白板护甲呢！
　　包括武器也是十几级的白板武器。
　　虽然说，这些装备相比起柳慕雪一个祝福来说，显得微不足道。
　　但蚊子再小也是肉。
　　于是，曹星下令道：
　　“大壮，你现在带领所有极地人，去铁匠铺里面把这些战甲和武器都搬出来。”
　　“是，领主大人。”
　　顿时，那两百多个极地人迅速展开了行动。
　　没一会，他们就将铁匠铺中的所有战甲和武器都搬了出来，然后整齐的摆放在地上。
　　曹星继续下令道：“现在，所有战士过来领取你们的新装备。”
　　战士们听罢，立刻列队上前，眼中闪烁着兴奋与期待。
　　他们依次领取了属于自己的战甲和武器，队伍井然有序，没有出现一丝混乱。
　　片刻后，所有战士们换上了崭新的装备，也是忍不住露出满意的神色。
　　这些铁匠们的手艺都很好，制作出来的战甲贴合身体，显得既轻便又坚固。
　　手中的武器泛着寒光，同样能看出这批单手剑的精湛工艺。
　　正所谓人靠衣装，这群战士们换上新装备后，每个人的气质都截然不同了。
　　有点像是散兵转换成正规军的感觉。
　　曹星再次满意点头。
　　他又扫了一眼领地中的那些极地人，以及其他工作人员的等级。
　　片刻后，便将众人的情况掌握。
　　目前，绝大部分极地人都已经升到了20级，也就是二阶满级，可以向着三阶突破了。
　　其他诸如精灵族的女精灵，还有晶人族，也差不多有30级的实力，可以向着四阶进阶。
　　包括那些新加入的铁匠，也到了10级左右，可以向着二阶进阶了。
　　于是，曹星决定当场兑换大量【力量之心】，帮助这些工作人员也来一波大的提升！
　　他先是打开了【巨龙商店】。
　　【是否消耗冰龙印记*60万，兑换初级力量之心*300】
　　【是否消耗冰龙印记*500万，兑换中级力量之心*500】
　　【是否消耗冰龙印记*2000万，兑换高级力量之心*400】
　　……
　　他全部点击‘确定’，一大批冰龙印记顿时消耗掉。
　　虽然巨龙商店中还有【专家级力量之心】可以兑换，但想了想还是算了。
　　毕竟，这种级别的力量之心实在太贵，一颗就要20万冰龙印记，即使是曹星手上都没有这么多的资源。
　　只能等下次大规模交易，收集到大量的材料后再进行兑换了。
　　然后，曹星又看了眼自己的战功。
　　【战功：51329521】
　　……
　　相比起昨天获得3400万战功，今天更是直接突破了5000万！
　　这其中，大部分自然是来自于他们干掉的那9个万夫长，贡献了一千多万的战功。
　　曹星满怀期望的想道：“很好，这么多的战功，足够我兑换256颗大师级力量之心出来！”
　　“这样一来，又可以让一批战士们的实力提升一大截了！”
　　想到这里，曹星大手一挥，直接点击了兑换。
　　…………

第632章 第三次大规模提升！（5200）
　　【恭喜兑换成功！获得大师级力量之心*256，战功-5120万……】
　　……
　　至此，曹星背包中各种力量之心的数量，达到了一个恐怖的数字。
　　然后，他先是将所有的初级、中级、高级力量之心取出，按照各自的品级堆放在一起。
　　几千颗红色的水晶堆砌在一起，散发出一阵阵浩瀚的力量波动。
　　在部分新的领地成员，那疑惑不解的目光中。
　　曹星拍了拍手，继续下令道。
　　“所有工作人员，现在根据你们当前的等阶，过来领取相应对的力量之心，然后进行突破。”
　　听到这话，一部分人眼中还带着茫然之色。
　　那群极地人和一些老员工已经激动的走了过来。
　　他们握着手中的榔头，开心道：“哈哈！领主大人又要帮我们提升实力了！”
　　“是啊，咱们马上就可以突破到三阶，成为三阶极地人了！”
　　“大地母神在上，我长这么大，都没他听说过那个极地人能拥有这种强大的力量，而我们却全部到了这种层次！”
　　“这一切都是领主大人的馈赠，赞美领主大人！”
　　“赞美领主！”
　　在一通激动的口号之后，这些极地人和其他老员工，已经熟练的将一颗颗力量之心敲碎，并且开始吸收其中蕴含的力量。
　　霎时间，几百号工作人员，便全部进入了突破状态！
　　不过，那些新加入的铁匠，还有精灵族的女精灵们还处于茫然状态当中，呆愣愣的站在原地。
　　看到这一幕，曹星高声道：“都愣着干嘛？过来领取力量之心啊。”
　　直到这时，众人才如梦初醒，纷纷回应。
　　“啊……哦！”
　　“好的，领主大人……”
　　这群铁匠和精灵们懵懵懂懂的走过来，将这些水晶领取后，学着其他人的样子捏碎。
　　强横的力量在身体中涌现。
　　直到这时候，他们依旧有一种不真实的感觉。
　　随着水晶碎裂的声音不断响起。
　　整个领地全体工作人员，都已经进入了突破状态。
　　然后，曹星看向眼前的战斗人员。
　　“其他还没有突破到六阶的龙血斗士，以及噩梦弓箭手，来我这里领取属于你们的力量之心。”
　　话落，那些噩梦弓箭手们迅速上前，眼中同样闪烁着期待与激动。
　　时至今日，他们早已将噩梦之神德姆抛至了脑后。
　　心中只剩下对曹星的忠诚！
　　包括其他龙血斗士们，也激动的走上前来。
　　大家都知道，五阶到六阶不仅是一次实力的飞跃，更是一次生命的蜕变！
　　其他战斗人员站在一旁，脸上写满了羡慕。
　　不过他们也知道，这两个兵种是领地中最早的一批成员，也确实该由他们先进行突破。
　　曹星环视众人，继续道：“其他还没有突破的兵种，也不用着急。”
　　“接下来我们还会获得更多的力量之心，届时大家都能突破到大师境界！”
　　此言一出，瞬间点燃了所有人的斗志，他们纷纷高声回应！
　　“是！领主大人！”
　　256颗大师级力量之心，刚好被五阶的龙血斗士和噩梦弓箭手们分完。
　　一时间，整个领地上千号人，全部进入了突破状态。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　随着一道道强悍的气息升腾而起！
　　接连不断地系统提示也开始疯狂刷屏。
　　【你的领地成员：梦佴成功突破为六阶生物，基础属性增加100%，生命值额外+100%，繁荣度+25】
　　【你的领地成员：利安·泰勒成功突破为六阶生物，基础属性增加100%，生命值额外+100%，繁荣度+25】
　　【你的……】
　　……
　　用时十分钟，全员突破完毕，实力暴涨一大截。
　　包括曹星领地的繁荣度，也随之提升了几千点。
　　这些突破成功后的领民们，纷纷激动的站在原地，感受着自己身体中暴涨的力量。
　　包括葡藤村的那群村民们也不例外，他们原本只是些老实本分的村民，如今却拥有了二阶的战力。
　　虽然相比起那些强大的战士还显得微不足道，但对于他们来说，已经是难以想象的飞跃提升了！
　　孩童们更是兴奋不已，围着大人们‘叽叽喳喳’的叫嚷着。
　　“哇！妈妈你变得好强壮，比爸爸还要强壮！”
　　“爷爷，你看起来变得年轻了好多。”
　　“奶奶，你跳我背上来，我可以背动你了！”
　　看着这群天真的孩童，周围一众战士们脸上浮现出欣慰的笑容。
　　同时看向自己领主的目光也更加崇拜。
　　他们知道，这个领地能拥有现在的繁荣和强大，都是依靠的领主大人的力量。
　　霎时间，一大片忠诚度提升的提示浮现。
　　曹星满意点头，“很好，这波大规模提升算是完毕了。”
　　“接下来，就是开始给所有人刷新状态了。”
　　他从背包中取出了一个散发着神圣光芒的圆环，正是【奈莎女神的赐福之环】。
　　然后直接消耗了10点神力，创造出来一个直径一百米的光圈。
　　望着这个光圈，维纶国王和奇农能感受到其中蕴含着一股特殊的力量。
　　只不过他们之前还没有经历过这种场景，所以也不知道这光圈有什么用。
　　曹星继续说道：“现在，还是老规矩。”
　　“古树一族先进入光圈中，其他战斗人员，工作人员也跟着有序进入。”
　　“如果地面空间不够了，就飞到天上去。”
　　现在，曹星整个领地中，包括这些工作人员都有着永久的‘风翼’，飞行对他们来说也是一件很平常的事情。
　　“哗啦啦……”
　　随着一片片振翅声响起。
　　没一会，几千号人便都全部进入了光圈之内。
　　包括之前抗拒和那么多人待在一起的冰兰，现在也淡淡的站在某个角落。
　　至于瑟拉菲斯，则是飞到了头顶上，它的背上还趴着一群晶人族。
　　然后，曹星看向旁边的奇农，“奇农先生，你也进去吧。”
　　这位老者对于眼前的情况感受有些困惑，似乎不太理解这么多人聚集在一起准备做什么。
　　但他没有多问，也直接迈步进入了光圈之中。
　　至此，便全员到齐了。
　　曹星继续道：“那么，大家还是按照老规矩，开始对我们的领地成员施加赐福。”
　　听到命令，这些具有状态技能的领地成员，纷纷抬起了武器。
　　女祭司法娜兹释放了灾厄之祭，增加全体友方的暴击率。
　　白蛇伊勒娜配合血蛛女王，释放蛇人族狂化和女王意志，大幅度提升其他人的攻击速度和移动速度。
　　部落巫医配合安德鲁的树人形态，释放了他们的治疗技能。
　　包括风系法师艾伦，还有黑烟萨满布洛特，都将各自的状态技能重新附加了一遍。
　　经过这段时间的升级，众人的属性都有了不小的提升，所以各种状态技能的数值也得到了巨大的增强。
　　最显而易见的，就是治疗的数值。
　　现在，曹星的‘冰疗术’能够每秒钟回复58472点生命值。
　　安德鲁的‘生命绽放’每秒钟可以回复64778点生命值。
　　部落巫医莫洛格的‘回春术’，每秒钟可以回复11412点生命值。
　　三个技能加起来就是13.4万的每秒钟回复。
　　再加上他们前面服用的一系列药剂。
　　现在每个人每秒钟的回复量，已经超过了14万！
　　这个数字，即使对于传奇级强者来说，都不算低了。
　　而对于英雄级强者，更是能在两三分钟内将他们的生命值回满。
　　可以说强悍到恐怖！
　　曹星感叹道：“很好，等将来我和安德鲁一起突破到传奇境界，这个回复数据至少能提升10倍！”
　　“到时候，一秒钟回复一两百万生命值，我都不知道怎么死，哈哈！”
　　心中更加期待，能够早日突破到传奇了！
　　当这一系列状态加持完毕。
　　一旁的奇农感受着体内各种恐怖的力量，眼中甚至都出现了茫然的神色，久久没有回过神来。
　　曹星继续看向刚刚突破为统帅潜力的巨龙萨满。
　　“维姆涅，可以开始了。”
　　“遵命，领主大人！”
　　这位萨满恭敬回应，然后握住法杖，来到了众人面前。
　　他先是为所有人附加了一个【雷龙附身】，能够增加20%的精神属性和20%的魔法伤害。
　　又抬起法杖，准备施放新觉醒的统帅级技能——雷龙降临！
　　“滋滋……滋滋……”
　　强烈的雷电之力在他周身爆发，空气中弥漫着令人心悸的电流声。
　　下一刻，一头通体覆盖暗紫色鳞片的雷霆巨龙虚影在他背后浮现！
　　这头巨龙身躯庞大，散发着极度威严与狂暴的气息！
　　甚至于，就连场上的沃利贝尔和泽维林，身上的雷电之力也被牵引，隐隐与之共鸣。
　　维纶国王作为一名雷系传奇法师，目光凝重地注视那头巨龙的虚影，眼中闪过一丝震撼与思索。
　　“这是……雷霆神龙的虚影吗？”
　　“这位萨满的力量，有些不简单啊……”
　　与此同时，随着巨龙萨满口中的咒语隐藏完毕。
　　这头雷龙瞬间睁开眼睛！
　　“吟——”
　　伴随着一声嘹亮的龙吟声，一股浩瀚的力量，直接加持到了所有人的身上。
　　[你的领地成员：维姆涅成功释放【雷龙降临】，魔法伤害+20%，技能冷却……受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　场上，这一群法系职业的伤害，再次提升了一大截！
　　即使是那些近战职业，也有不小的提升。
　　毕竟，光一个技能冷却时间-20%的效果，就已经相当强大了！
　　场上一众法系职业感受着体内沸腾的魔力，仿佛蕴含着某种狂暴之力，心中激动不已！
　　维纶国王更是惊叹道：“一个七阶的萨满，居然有如此强大的增幅效果，不可思议。”
　　“我的法术强度至少提升了40%，甚至已经超越了那些高阶传奇法师！”
　　曹星听罢脸上也浮现出一抹笑容。
　　圣光贤者伊莎贝尔和维纶国王都是法系职业。
　　而且他们还是传奇级别的强者！
　　20%的魔法伤害和20%的雷属性伤害附加，直接让他们一跃成为了场上几大传奇级强者中，输出最恐怖的存在。
　　然而，即使这些增幅已经非常强大了，但还仅仅只是开始！
　　接下来，才是今天真正的主角出场！
　　曹星看向旁边的极光圣使——柳慕雪。
　　“慕雪，开始吧。”
　　“好。”
　　这位身姿高挑的极光圣使缓缓来到众人面前，将上古宝剑轻轻抬起。
　　然后，强烈的极光之力在剑尖凝聚。
　　“嗡——！”
　　伴随着一阵奇妙的颤音，浩瀚的极光之力将所有人笼罩，
　　正是她的几个状态技能之一——极光祝福。
　　然后，她开始吟唱咒语，释放【勇气祝福】。
　　当这团浩瀚的赐福之力，落入众人身上时。
　　他们均感觉到了，一股堪称可怕、浩瀚的力量在身体中涌现！
　　所有人的气势在短时间暴涨了四五倍，甚至十几倍！
　　强悍的气息直冲云霄，将整个领地几千号人，都提升到了极其恐怖的程度。
　　一条系统提示浮现。
　　[你受到了附属领主：柳慕雪的‘勇气祝福’加持，攻击力增加314659点……]
　　…
　　这一刻，曹星的攻击力瞬间暴涨，从9万攻击，直接突破到了40万！
　　足足31万攻击力加成，这是什么概念？
　　就连那些葡藤村的村民，像泽尔科村长这样的老弱病残，都能瞬间拥有超越十阶主宰的攻击力！
　　而且不是超越一点，而是数倍的超越！
　　换句话说，只要他们的生存能力跟得上，每个人都能称作传奇之下无敌的存在，可以将那些十阶的英雄按在地上打。
　　这甚至让曹星已经在脑海中联想到了相关的画面。
　　一个大师级强者本来没把这些村民放在眼里，结果随便出来个老村民，将这名大师一拳打死。
　　那画面，光是想想都很刺激。
　　此时的奇农已经从茫然中回过神来，此刻更是震撼万分道：“这……这怎么可能？”
　　“我的战斗力，居然提升了那么多倍！”
　　“难道……我已经突破到传奇了吗？”
　　这个钓鱼佬的攻击力原来只有八万出头，现在直接提升到了45万（加上力量祝福20%）。
　　足足四五倍的提升，可以说是相当夸张。
　　旁边的阿萨姆轻笑道：“不用意外，奇农先生，这是独属于领主大人的能力。”
　　“我们大家都有着这种神奇的力量。”
　　奇农恍然点头，“原来如此……难怪之前见你们，给我的感觉都那么神秘且强大，明明只有三四阶的实力，却比那些五六阶的生物带来的威胁还要强悍……”
　　听到这话，场上一众战斗人员脸上也都浮现出了笑容。
　　曹星此刻在心中默默计算着。
　　“这些领地的英雄级强者，经过一系列的加成后，每个人差不多都相当于0.5个传奇级别的攻击力。”
　　“也就是说，两个英雄就可以对付一个传奇。”
　　“唯一的缺点是，他们生存能力跟真正的传奇比起来太弱了。”
　　“不过，这也好解决，布隆的肇始之盾，可是能够庇护足足100个单位的！”
　　“按照这么算，在伊莎贝尔等传奇级强者不出手的情况下，只要布隆扛得住，光靠这些大师、英雄同时打十个传奇应该不成问题。”
　　“如果再加上另外六大传奇一起出手，就是二十个传奇同时来进攻我的领地，也要被我全灭！”
　　想到这里，曹星嘴角浮现出一抹笑容。
　　甚至于有些期待，守望者领袖带领一大批传奇过来突袭他的领地了！
　　当然，这还不是最大的提升。
　　毕竟柳慕雪还有个传奇级别的状态技能没有使用呢。
　　曹星收起了思绪，然后直接取出一枚神力碎片，递过去说道：“慕雪，开始释放极光耀世吧。”
　　“好的。”
　　她轻声回应，然后将神力碎片吸收。
　　在神力值得到补充后，柳慕雪高高举起了手中的上古宝剑！
　　霎时间，周围十几公里的夜空骤然被点亮。
　　绚丽的极光如同一缕缕彩色丝带，在头顶交织盘旋。
　　最后全部汇聚于她的剑尖当中。
　　柳慕雪的身影在极光的映照下显得无比神圣。
　　她轻轻开口：“极光之源泉，汇聚于此……”
　　“以光之名，洗涤一切……”
　　“极光耀世，天坠！”
　　“嗡！”
　　随着她的话音落下，浩瀚的极光之力如同洪流般涌入所有人的身体当中！
　　这一刻，无论是场上的那些传奇级强者，乃至那些工作人员，都感觉到自己的身体素质在瞬间暴涨了一大截！
　　[你的附属领主：柳慕雪释放了传奇技能【极光耀世·天坠】，所有友方单位基础属性增加50%，受天赋【永恒之力】加持，该状态已变为永久存在……]
　　……
　　整个领地瞬间沸腾了！七大传奇级强者身上的气势以一种恐怖的速度暴涨！
　　每个人差不多都达到了蜥蜴人族长的程度，也就是——高阶传奇！
　　这是一股多么恐怖的力量不言而喻。
　　布隆大笑道：“啊哈！这是领主夫人新的赐福能力，它让布隆变得更加强壮了！”
　　维纶国王也惊叹道：“好强！我现在甚至可以独战两三名传奇级强者！”
　　众人纷纷惊叹万分。
　　当然，提升最大的还是奇农。
　　他在加入领地之前，身上啥状态都没用。
　　现在接受了一系列赐福后，实力可以说是暴涨了数倍。
　　打之前十个自己，完全不成问题。
　　包括其他领地成员，都在感受着身体中那股恐怖的力量，心情十分激动。
　　曹星满意的点头，“很好，现在最强的几个状态都加完了。”
　　“接下来，还剩下最后一个状态。”
　　他望向人群中的老者，然后开口道：“奇农先生，我看你的英雄战技：长虹贯日似乎也能给我们带来加成。”
　　“如果可以的话，趁着现在对我们释放一遍吧。”
　　…………

第633章 全员变异主宰，逐渐疯狂的守望者。
　　奇农的【长虹贯日】可以按照百分比加成基础攻击力，而且是足足20%，还是相当强悍的。
　　对于那些传奇级强者来说，至少也能提升一二十万的攻击力。
　　奇农此刻也从力量暴涨的震撼中回过神来。
　　他深吸一口气，郑重说道：“我明白了，曹星领主。”
　　话落，奇农的手中凭空出现了一根长枪，枪身闪烁着冷冽的寒光，被他瞬间握住。
　　当他握住长枪的那一刻，整个人的气息陡然一变，仿佛与长枪融为一体，散发出让人心悸的气势！
　　紧接着，他猛然将手中的长枪刺向高空！
　　长枪如同一道闪电划破夜空，瞬间消失在黑暗之中。
　　众人抬头望去，只见原本黑暗的夜空，似乎浮现出了一颗耀眼的光球，仿佛一颗小型太阳般散发着无边的威势。
　　这颗‘太阳’带着无边的威势，向着领地极速坠落！
　　曹星瞳孔骤然一缩，心中忽然想起了什么。
　　“长虹贯日这个技能足有1000米的爆炸范围，这特么不会把我的领地给炸了吧？”
　　然而，就在他担忧之际，那根长枪却并未引发爆炸，而是瞬间没入了地底！
　　预想中的爆炸画面并没有出现，取而代之的是一阵低沉的轰鸣声。
　　而在领地之外的雪地中，忽然出现了密密麻麻的裂痕，仿佛大地被一股强横的力量撕碎。
　　如同将‘长虹贯日’的爆炸，转移到了领地之外一般。
　　这一手，可以说是相当惊艳！
　　这也代表，奇农对于力量的掌控，已经达到了一个恐怖的境界。
　　曹星眼中闪过一丝赞赏。
　　与此同时，系统提示出现。
　　[你的领地成员：奇农·杜特拉施展了【长虹贯日】，友方单位攻击力增加20%，持续30秒，受天赋【永恒之力】影响，已变为永久存在……]
　　……
　　曹星感受到，自己的面板再次发生了变化。
　　他的魔法攻击力，从原来的40万提升到了41万。
　　并没有想象中的那么高。
　　这自然是因为，他的基础攻击力不高，只有六万出头，所以只增加了一万多的攻击力。
　　然而，对他提升不大，但对于那些传奇就不一样了。
　　毕竟他们的基础攻击力，动不动就是七八十万，甚至上百万。
　　20%就是一二十万的提升！
　　现在，攻击力最高的龙语者，已经到了160万攻击力。
　　就连布隆的攻击力，也从刚突破时的50万出头，强行提升到了100万。
　　可以说是相当恐怖了！
　　这一次的赐福，让所有人的战斗力都迎来了质变。
　　在顶尖战力上，那些传奇级强者一打二，一打三可以说是完全没有压力。
　　而放到下面那些中坚战力，就更加恐怖了……
　　毕竟，光从面板上看，这些战斗人员已经远远超越了十阶的变异主宰！
　　而一个变异主宰，随随便便都能灭掉十几万人的大军。
　　换句话说，曹星手下这帮战斗人员齐出，数百万大军都会被他们轻松碾压。
　　曹星脸上带着笑容说道：“好了，现在赐福已经结束，大家都先回去休息吧。”
　　“明天一早，我们还要继续出去征战。”
　　提升后的众人高声回应。
　　“是！领主大人！”
　　带着激动的心情，他们迅速回到了各自的房间当中！
　　这次的实力提升，让他们也更加期待明天的战斗了。
　　包括曹星也带着柳慕雪，返回了领主城堡当中。
　　…
　　…
　　十几个小时之前，守望者大殿内。
　　这里的气氛凝重且压抑。
　　一群守望者长老面色严肃地站在一旁，低声商议着什么。
　　其他守望者成员则是在忙碌的打包各种物资，动作迅速而有序。
　　鲜血统领面色阴沉的站在原地，眼中闪烁着不甘与愤怒。
　　他转头望向守望者领袖，声音低沉而冰冷。
　　“洛，我们现在就要走吗？”
　　守望者领袖点了点头，神情依旧冷静且坚定，之前的战败似乎并没有让他的心境出现变化。
　　“没错，那个叛徒被曹星救走了，而他知道我们大殿的位置。”
　　“现在，你我都受了严重的伤势，如果他这时候带人过来突袭，我们可能会被他们一网打尽。”
　　“所以，必须以最快的速度离开。”
　　听到这话，鲜血统领眼中出现了屈辱之色！
　　想他堂堂半神，现在居然要担心一个英雄级别的蝼蚁，带人过来围杀他！
　　这简直是奇耻大辱！
　　鲜血统领寒声道：“你太谨慎了，让我出去转一圈，吞噬几座城市的生灵，很快就能恢复到巅峰状态！”
　　“到时候，这些家伙要是敢过来，我直接把他们全部灭了！”
　　守望者领袖摇头，“我说了，我们不会对那些平民下手。”
　　听到这话，鲜血统领的脸色瞬间变得狰狞，他怒声道：“洛！你还要妇人之仁到什么时候？”
　　“如果不是你坚持那些无谓的原则，我们在一天之内，就能开启几十根鲜血传送柱！”
　　“这时候，那几个王国早就已经沦陷了！”
　　“更别说现在还让几只蝼蚁骑到了我们头上。”
　　守望者领袖依旧平静，淡淡道：“这是我的底线。”
　　“我可以允许你对付那些士兵，甚至摧毁一座座城市。”
　　“但是……绝对不能滥杀无辜。”
　　“你！真是冥顽不灵！”
　　鲜血统领被他的固执所激怒，一股血腥且凶残的气息骤然爆发，恐怖的威压席卷整个大殿！
　　守望者领袖没有说话，用一双冰冷的目光注视着他，身上散发着一阵阵危险的气息。
　　两人的气势碰撞，让整个大殿都为之震颤！
　　那些守望者成员此刻已经面色苍白，身体剧烈颤抖。
　　这种半神级别的气息碰撞，他们根本就无法承受！
　　片刻后。
　　鲜血统领还是妥协了下来。
　　他收敛了气息，冷冷的问道：“那你说，我们下一步应该怎么办？”
　　“那个该死的人类小子拥有这么多传奇，在传奇战力上，已经完全超过了我们。”
　　“老国王和那个蜥蜴人族长吞噬了我族的鲜血之核，又恢复了不少战力。”
　　“现在，我们已经完全处于劣势了！”
　　“明天这小子绝对会继续摧毁我们的鲜血传送柱，到时候，我们的计划将彻底崩盘！”
　　听到这话，守望者领袖也皱了皱眉头。
　　他从没有想过，自己会被逼到这种境界。
　　沉默片刻后，他似乎做出了某种决定，缓缓说道，“去边境。”
　　“边境？”鲜血统领眼中闪过一丝疑惑。
　　“是，现在先想办法让你恢复战力再说。”
　　“至于后面的事情，我来想办法。”
　　听到这话，鲜血统领似乎意识到了什么，嘴角逐渐浮现一抹诡异的笑容。
　　他低声说道：“洛……我发现，你有时候比我更加虚伪。”
　　守望者领袖神色微微动容，但他最后还是无奈的叹了口气。
　　…
　　…
　　这一晚，冰晶王国和灰雾王国传来战报，边境遭遇半神级强者突袭。
　　几大王国加起来，至少上百万士兵被屠，更多的士兵被直接掳走，生死不知。
　　等到蜥蜴人族长和老国王等人赶过去的时候，鲜血统领已经离开了。
　　望着满目疮痍，横尸遍野的战场，二人眉头紧皱。
　　老国王叹息道：“这种敌人，是真的难缠啊……”
　　“如果不能把他们一次性斩草除根，这些家伙就会像毒蛇一样，时不时咬你一口，让你不得安宁。”
　　蜥蜴人族长点头道：“是啊……也不能逼迫得太狠，要是把他们手下那些传奇全部干掉，他们很可能会狗急跳墙。”
　　“两个半神天天盯着你，谁受得了？”
　　老国王沉默片刻，低声说道：“现在，只能看曹星领主那边的行动了。”
　　“等他那边清掉所有传送柱，我们再收拢力量，将鲜血军团和守望者一网打尽。”
　　…
　　…
　　次日，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已渡过动荡期第七天，昨晚鲜血军团开启4根鲜血传送柱。】
　　【请加快速度，清缴更多的鲜血大军。】
　　【剩余传送柱数量：42】
　　【今日天气：局部地区将出现暴风雪，最低温度为-68℃~-73℃】
　　……
　　当提示结束，曹星和柳慕雪陡然睁开了眼睛，他们互相对视了一眼。
　　枕边的美人说道：“阿星，昨晚开启的传送柱数量，似乎减少了很多。”
　　曹星也点了点头，“是的，看来我们昨天的行动已经出现效果了。”
　　“今天我们继续派出伊莎贝尔和冰兰她们，出去摧毁其他国家地区的传送柱。”
　　“争取在一星期之内，将鲜血之乱彻底平定掉。”
　　柳慕雪看着这个男人，脸上不由得浮现崇拜的神色。
　　毕竟，这次的鲜血之乱，就是这个男人通过一系列行动，对守望者和鲜血军团造成了严重的打击。
　　不然现在的局势早已经变得十分恶劣，几大王国全部沦陷都有可能。
　　现在，眼看着胜利就在眼前了！
　　正当曹星准备行动的时候，耳边忽然传来了一道沧桑的声音。
　　“曹星领主，我是冰晶国王。”
　　曹星怔了怔，起床的动作也停了下来。
　　按住通讯装置，回道：“国王陛下，你请说。”
　　老国王继续道：“昨天晚上，守望者领袖和鲜血统领一起行动，突袭了许多王国的边境区域。
　　“他们掳走了大量的士兵，目的不得而知，但应该不是什么好事。”
　　“守望者还在继续出动传奇，掳掠大量的士兵。”
　　“这两个半神现在已经有些不择手段了。”
　　“所以，如果你今天要继续行动，摧毁其他鲜血传送柱的话，最好不要太过分散战力，也不要去太远的国家。”
　　“即使我们可以通过远古传送阵前去支援，但也需要一定的时间。”
　　曹星听明白了他的意思。
　　现在守望者和鲜血军团，经过昨天这么一出，局势差一点就崩盘了！
　　现在为了挽回劣势，甚至于有些不择手段了起来。
　　连半神级别的强者都亲自出动，对那些普通的士兵下手。
　　而且，他们现在最痛恨的人，毫无疑问就是曹星。
　　老国王是担心，守望者领袖和鲜血统领狗急跳墙，直接不惜一切跑过来对付他。
　　到时候，面对两尊半神的威胁，若是蜥蜴人族长和老国王来不及救援，那么后果不堪设想。
　　曹星郑重回道：“我知道了国王陛下，多谢提醒。”
　　冰晶国王道：“不必客气，现在你已经是我们的希望。”
　　挂断通讯之后，曹星简单的和柳慕雪说明了下情况。
　　这位极光骑士脸上也出现一抹忧虑的神色。
　　“居然已经到了这种程度了吗？”
　　柳慕雪皱着眉头说道：“守望者已经疯狂了……”
　　曹星点头道：“是的，为了这场计划，他们等待了上千年。”
　　“这一次，人类帝国那边出现了问题，无法进行支援，他们好不容易等到了千载难逢的机会，结果被我们打断，甚至快要功亏一篑。”
　　“接下来，他们一定会采取更加极端的行动！”
　　通过昨天和奇农的谈话，曹星已经知道了守望者领袖的为人。
　　他是个十分矛盾且坚定的理想主义者。
　　在局势尚在掌控的范围内，那么他会控制且约束手下的所有人，在尽量不违背自己原则的情况下达成目的。
　　而一旦局势失控，那么他便会不择手段。
　　就如同上次他们的突袭行动。
　　在鲜血传送门即将消散的那一刻，守望者领袖甚至准备燃烧自己。
　　以自己的死亡，换取鲜血的降临。
　　现在，他再次被曹星逼得没有办法了。
　　接下来守望者领袖必定会无所不用其极，清除掉所有阻碍。
　　柳慕雪神色凝重，似乎在思考着什么。
　　见她这幅样子，曹星将其搂入怀中，然后轻轻拍了拍她的后背。
　　“不用担心，慕雪。”
　　“至少我们在冰晶王国境内还是安全的。”
　　“嗯。”柳慕雪轻声回应。
　　二人迅速起床，简单的洗漱了一番。
　　曹星带着柳慕雪，推开领主城堡的大门。
　　他站在领地中心的广场上，高声喊道：“全体战斗人员，集合！”
　　“呼啦啦……”
　　听到命令，整个领地两千多号战斗人员纷纷走了过来。
　　他们还是按照各自的兵种排列好队伍，一个个用充满斗志的眼神望着自己的领主。
　　经过昨晚的全体赐福，所有战士们实力暴涨。
　　他们已经迫不及待的想要出去战斗了。
　　曹星微微点头，然后下令：“今天，所有战斗人员，你们的任务还是去清掉冰晶王国境内，残存的鲜血军团。”
　　“每个地图的敌人只清掉九成即可，留下一成给其他幸存者解决。”
　　“三天之内，解决冰晶国王所有的鲜血怪物！”
　　这群战斗人员听罢，顿时高声回应。
　　“遵命，领主大人！”
　　“我们将用手中的武器，为您扫除所有阻碍！”
　　然后，这群战斗人员便按照百人一组，由一名最少七阶首领级强者带领排列好了队伍。
　　当一片振翅声响起，两千多人全部离开了这里。
　　原地只剩下那一群传奇级强者。
　　他们同样用一种坚定的目光看向曹星，等待着领主下达今天的任务。
　　曹星道：“你们的任务和其他人不一样。”
　　“今天，你们需要前往邻近的幽兰王国，清掉那里的鲜血传送柱，顺便将路上遇到的鲜血大军灭掉。”
　　“然后再绕路前往灰雾王国，推掉那里的传送柱，再之后前往库纳德王国……”
　　“目前的活动范围，先控制在这几个王国境内。”
　　“一定要切记，不可分散行动。”
　　尤其是最后一句，曹星着重强调了一番。
　　众人也听出了他话里的严肃和警告意味。
　　性情耿直的布隆直接问道：“领主大人，您是担心那两个半神会跑过来突袭我们吗？”
　　“没错。”
　　曹星点了点头，继续道：“我想你们也体会过这两尊半神的强大。”
　　“凭借你们五人的战力，抗住他们的攻击一时半会不成问题，但要想干掉他们，还差了许多。”
　　“所以……如果真的遇到袭击，先竭尽全力拖住，等待老族长和国王赶过来支援。”
　　场上，五大传奇郑重点头。
　　布隆举起传说盾牌，坚定的说道：“要想伤害到我的伙伴，先跨过布隆的尸体！”
　　话落，五人身形一跃，便跳到了瑟拉菲斯的背上。
　　“呼——”
　　瑟拉菲斯一个振翅，带着几大传奇级强者飞到了高空中。
　　没一会就消失得无影无踪。
　　原地，还有三道身影。
　　除了曹星外，便是玛莲妮娜和柳慕雪这两尊拥有传奇战力的存在。
　　不过……玛莲妮娜虽然拥有传奇级战力，但她本质上还是一名英雄级生物。
　　所以即使派出去战斗，也无法获得任何经验。
　　曹星将她留下来，自然是为了贴身保护自己的安全。
　　至于柳慕雪，她就更加没必要出门了。
　　那么多状态技能，即使在家里待着，她的升级速度也比其他传奇要快很多。
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们今天需要做什么？还是继续在领地待着？”
　　曹星思忖了片刻，然后摇头道：“今天，交给你一项任务。”
　　“你去找下白芷。”
　　“白芷？”
　　对于这个名字，柳慕雪倒是有些熟悉。
　　在四大区，这也算是比较出名的几位幸存者了。
　　…………

第634章 招人计划，巨龙血液的冲突。（5200）
　　“去找白芷？”柳慕雪疑惑道。
　　曹星点头道：“是的，就是刹那永恒的团长，她的领地位置应该在永霜主城附近，一会你可以直接通过私聊联系她。”
　　“到了之后，就直接告诉她，你是来带她挑战那个天使传承的。”
　　曹星可没忘记，之前白芷曾经说过，她那边掌握有一个天使传承的位置。
　　目前已经通过了前面三轮，包括前面的二翼、四翼天使形态技能书，都是在传承中获得的。
　　而现在，柳慕雪已经是传奇级强者。
　　进入【四翼天使】形态后，在全属性增加100%的情况下，已经等同于冰兰，伊莎贝尔等强者的战斗力。
　　如果这时候，她能在那个天使传承中，继承到更加强大的力量。
　　对于接下来的战斗，也会起到更大的帮助。
　　柳慕雪在听到‘传承’二字之后，就已经明白了曹星的意思。
　　她轻轻点头道：“好的，我这就去趟永霜主城，然后联系白芷。”
　　曹星刚想点头，忽然想起来什么。
　　“等一下，慕雪。”
　　听到这话，柳慕雪转过头，疑惑的看着他。
　　然后，曹星从背包中取出来一个小木瓶，木瓶里面装着一滴暗紫色的鲜血。
　　正是‘克拉卡托之血’。
　　“试下这个，看看能不能融合。”曹星说道。
　　这滴上古巨龙的血液，融合后可以大幅度增加属性，并且转职成隐藏职业。
　　除此之外，它不仅可以给这个世界的原住民使用，还可以给像他们这样的幸存者使用。
　　如今，柳慕雪也突破到了传奇级，已经符合使用‘克拉卡托之血’的条件。
　　如果她能够融合这滴血液的话，辅助能力将再上一层楼。
　　柳慕雪听罢，也轻轻的将这个小木瓶接了过去。
　　她将木瓶中那滴流动的鲜血倒了出来，然后放在白皙的手掌中心。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　一阵阵侵蚀的声音响起，柳慕雪身上散发出来的极光之力和这股水晶之力开始互相抵消。
　　她闭上眼睛，仔细感受了一番。
　　片刻后，她缓缓说道：“可以融合。”
　　“系统提示说，我融合这滴血液后，将会增加100%的属性，并且转职成水晶巨龙骑士职业。”
　　曹星听罢，脸上刚刚浮现出一抹笑意。
　　而柳慕雪的下一句话却让他愣住了。
　　“不过……融合和我的极光骑士职业将被替代，之前学习的所有技能都将被遗忘，重新学习新的技能。”
　　听到这话，曹星顿时皱起了眉头。
　　“替代职业吗？”
　　他这时候也意识到了这一点。
　　之前，田镜融合了那滴【毒蜥之血】后，也是转职成了‘毒焰巨蜥’职业，所有技能都是全新的。
　　那么这滴‘克拉卡托之血’，想必效果也是一样。
　　心中，也是有些微微的遗憾。
　　毕竟相比起来，100%的属性提升，和一个能让整个领地实力暴增数倍的‘极光骑士’比起来，根本就不用考虑。
　　曹星说道：“那就不要融合了，把这滴血液收起来，我到后面看看有没有其他用处。”
　　“好的。”
　　柳慕雪照做，并且重新将那个小木瓶递给了曹星。
　　然后，她背后出现了一对透明的风翼：“阿星，那我现在就出发，去找白芷了。”
　　曹星微微颔首：“好，有什么问题记得第一时间联系我。”
　　“嗯！”这位高挑的极光圣使乖巧回应。
　　然后便转过身，向着传送阵的方向走去。
　　随着传送阵光芒一闪，便消失在了原地。
　　领地中的战斗人员，还剩下曹星和玛莲妮娜二人。
　　他没有什么外出的打算。
　　反正外面的鲜血大军，已经有人出去对付了。
　　看着手中的这个小木瓶，曹星继续在心中想道：“上古巨龙的血液中，蕴含的力量一定十分强大。”
　　“但融合后，要替代掉原先的职业，还是有些让人难以接受。”
　　“毕竟，我领地中的这些传奇强者都各有特色，要是将他们的职业替换掉，那些强大的传奇技能估计也会消失。”
　　想到这里，曹星心中也是感到有些遗憾。
　　毕竟，这么强大的东西，却找不到人使用，实在有些可惜了。
　　这时候，他似乎想起了什么，眼中瞬间闪过一道亮光。
　　“咦……我记得，诺恩一族的龙血斗士有着特殊的天赋，可以融合多种不同的血液。”
　　“尤其是伯捷统帅！”
　　这位统帅先是融合了上古巨龙卓玛的血液，又融合了恶魔之血。
　　他的身上，已经流淌了三种不同种族，不同力量的血液。
　　“那么……是不是可以把这滴血液也给他融合？”
　　“这样一来，伯捷统帅身上就相当于融合了四种血液的力量！”
　　“到时候，他该变得有多强？”
　　这个想法一出现，便如同野火般在曹星心中蔓延开来！
　　甚至想马上把伯捷叫回来，让他尝试一下。
　　不过，可惜的是，这滴血液融合的前置条件是成为传奇。
　　伯捷现在还只是70级的统帅，差了一大截。
　　而且还有个很严重的问题是，龙血斗士一族，融合越多血液，成功的概率便越小。
　　失败的后果便是爆体而亡！
　　不知多少诺恩一族，在融合了卓玛之血后，付出了生命的代价。
　　用无数诺恩人的生命，造就了数量稀少的龙血斗士。
　　像伯捷这种，融合三滴血液而不死的存在，更是万万里挑一。
　　所以，他能不能融合第四滴血液，也是个未知数。
　　曹星摇了摇头：“还是等伯捷突破到传奇，到时候再问问他有没有把握融合这滴血液。”
　　“如果没有把握的话就算了。”
　　想到这里，他便将融合‘克拉卡托’之血的事放在一边，继续开始巡视领地。
　　逛了一圈后，曹星惊奇的发现，领地里最近似乎新增了不少建筑。
　　包括其他建筑，也都升了几级。
　　心中感慨道：“最近各种事件接踵而至，已经一两个星期没有关注领地的发展情况了，现在看看怎么样了吧。”
　　于是，曹星将极地人杜安和领民曹一一起叫了过来。
　　二人很快赶到，恭敬的行礼道：“领主大人，愿您安康。”
　　曹星点了点头，直接说道：“杜安，汇报下你的工作进度。”
　　这名极地人顿时挺直了腰板，郑重的说道：“回领主大人，经过这段时间的建造，目前您的领主城堡已经被我们升到16级。”
　　“领地中心的能量塔，也被我们升到了25级，即将升级到能量站。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝惊喜。
　　上次看的时候，领主城堡还只是刚刚13级，能量站也才到21级。
　　现在一下子飙升了几级，有些超出了他的预料。
　　曹星转过身，带着几分期待的神色，看向身后的两栋建筑。
　　【领主城堡：16级】
　　【建筑高度：14米】
　　【占地面积：947平方米】
　　【护甲：3200】
　　【耐久值：50万】
　　【当前可容纳人口：7814/16019】
　　【附带光环效果：丰饶光环】
　　【升到下一级所需材料：25级能量站，木材*30万，石块*10万，精铁*5万，秘银*2万，大师级元素结晶*1000】
　　【升级所需时间：784时/35分】
　　【同时工作人数：0/4】
　　……
　　看完领主城堡的属性。
　　曹星不由得浮现满意之色。
　　尤其是上面的人口数量，更是堪称惊喜。
　　“很好，还有八千多人口的富余。”
　　“看来接下来又可以来一波大规模的人员扩充了。”
　　正如之前所说，现在是鲜血之乱期间，人口增长的途径很多。
　　除了现在战功商店中推出的那些兵种，加起来能兑换一万多张。
　　再之后，便是去大量接收那些城镇被摧毁的难民或者战败的士兵。
　　第二种是最快，也是最节省成本的方法。
　　而第一种……去战功商店中兑换招募卷轴。
　　曹星目前还没什么想法。
　　实在是因为，这些兵种的名字实在有些怪异，全部都跟鲜血有关。
　　曹星可不想养一群吸血的怪物在自己领地里。
　　除此之外，还有个更重要的原因。
　　“接下来，如果这次鲜血之乱能顺利结束，我就准备进行领地的第三次扩张了。”
　　“并且这一次，是有史以来规模最大的一次扩张。”
　　“我准备直接提升到巨城级别！”
　　“但是……要想建造一座巨城，除了需要海量的资源外，还需要大量的人口。”
　　“不管是修建城墙，以及各种建筑，都是一项大工程，非一朝一夕可以完成。”
　　“目前我的领地战斗人员数量倒是足够，剩余的人口应该主要用来扩充工作人员。”
　　曹星眼中带着深邃的光芒，心中也十分期待，自己的领地能扩充到巨城的那一天。
　　当然，战功商店中的这些卷轴还是要兑换的。
　　就算现在不召唤，也可以放在背包里，等以后人口充足了继续召唤即可。
　　然后，他的目光转向领地中心的一座黑色的建筑。
　　建筑整体呈现出流线型，外观看上去像是一座高大的巨塔。
　　充满了科技与魔法结合的美感。
　　【能量塔：25级】
　　【占地面积：78.5平方米】
　　【高度：28米】
　　【效果：可为直径10公里区域增加15℃~50℃的温度】
　　【额外效果：高能状态（开启高能状态后，可为领地额外增加20℃~40℃的供暖效果，但每小时的消耗会增加3倍）】
　　【消耗：1小时/2颗初级能源水晶】
　　【下一级所需材料：精铁*10万，铜*5万，秘银*3万，恒金锭*3000，魔纹石*1000，大师级元素结晶*5000】
　　……
　　“还不错。”
　　“比起21级的能量塔，供暖范围从原来的5公里直接提升到了10公里。”
　　“除此之外，最高供暖温度也有了显著的提升。”
　　曹星满意点头，看向旁边的杜安，继续道：“做的不错。”
　　“接下来你还是带人继续升级这两样建筑。”
　　“尤其是领主城堡，将它尽快升到20级，我们领地需要更多的人口。”
　　这位极地人顿时身体一正，然后恭敬回复：“遵命，领主大人！”
　　曹星又看向旁边的领民曹一。
　　值得一提的是，这位老者在刚来到这个领地的时候，等级才5级。
　　在受到曹星的特殊关照后，甚至已经让他拥有了四阶的战力。
　　可以说，整个领地的工作人员中，他的等级差不多是最高的一批。
　　尽管实力提升显著，但曹一的表现一直都很低调，从没有在其他领民面前摆出过什么架子。
　　各种日常任务和建造任务都是亲自上手。
　　曹星说道：“曹一，近段时间辛苦了。”
　　自从他上次交代，将领地的后勤工作全部交给曹一后，这位老者就一直很努力。
　　领地的大大小小事务，他都管理得井井有条。
　　领命曹一谦虚的说道：“领主大人言重了，这些都是我该做的。”
　　“而且也都是因为其他领民们比较配合。”
　　曹星微微点头，然后继续问道：“目前，我们领地的情况如何了？”
　　老者曹一回复道：“回领主大人，我们这段时间基本上都在全力修建城墙，将其升到专家级冰霜城墙。”
　　“目前的进度已经完成了三分之二，最后一百多面城墙，在十天之内也可以竣工。”
　　“然后，我们还建造了共计47台‘腐蚀箭塔’，配合各种专家级元素箭塔，能发挥出有效的防御效果。”
　　顿了顿，曹一继续道：“除此之外，便是那些大型的攻城设备了。”
　　“地精洛克先生近期生产出来了11台冰霜投石机。”
　　“另外铁匠铺的哈罗德先生，也打造出来了8台内罗斯火炮。”
　　“这些强大的设备已经被我们全部安置到了城墙上”
　　“并且，我们还对这些投石机和火炮进行了一番改良，在每一台设备上都装载了几个轮子，可以在城墙上快速移动，支援其他的方位。”
　　曹一说完，曹星脸上再次出现满意的神色。
　　现在，凭借他领地的这些防守型建筑，就已经足以应对大规模的敌人来袭。
　　甚至连英雄级的强者，也不敢面对这么多的大型火炮集火。
　　但是……英雄级别的生物，对他来说已经完全不成威胁，他需要的是传奇级以上的力量
　　心中思忖道：“这一次的战功商店中，倒是有一种传说品质的图纸，这种级别的图纸一定十分强大。”
　　“看来得攒一攒战功，想办法给它兑换下来了。”
　　曹星继续看向眼前的老者，称赞道：“你们做得很好，曹一。”
　　“前段时间我跟你说过，领地接下来可能要大规模扩张，向着大型城市发展。”
　　“对于我说的那件事，你有什么看法吗？”
　　听到这话，这个老者的神色认真了起来。
　　“回领主大人……我最近倒也读了不少关于管理方面的书籍，略有一些收获。”
　　“不过……我之前最多也就管理一个小村子的人口，完全没有管理大型城市的经验。”
　　“可能……会有些力不从心。”
　　说到这里，他抬起头，有些忐忑的看了曹星一眼，似乎生怕自己的回答会让领主大人生气。
　　曹星笑了笑，语气中带着安抚：“无妨，我知道一座大型城市的管理是个艰巨的任务。”
　　“凭借你一人肯定是做不到的。”
　　“所以接下来，我会给你配备一些相关方面的人才，让他们跟着你学习，大家一起进步。”
　　“如果实在遇到解决不了的难题，我也可以永霜主城，找冰晶国王借些管理人才过来。”
　　“到时候，你也可以向他们请教相关的管理经验。”
　　他是真的这么想的，毕竟凭借自己和冰晶国王的关系，找他借几个人而已，他断然不会拒绝。
　　当然……到时候要不要把人还给他，就是后面的事情了。
　　听到曹星的安排，老者曹一的神情明显放松了许多。
　　他点了点头，语气中带着一丝坚定：“那……我可以试试。”
　　曹星脸上浮现了一抹赞许的笑容，“很好，我相信你的能力。”
　　“不过……我们领地要想进行第三阶段扩张，还需要大量的准备工作。”
　　“接下来，我要交给你一个任务。”
　　曹一立刻挺直了身子，郑重道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星缓缓说道：“一会你去挑几个人，前往狂风雪原各地，将那些村庄或者城镇被摧毁的难民，全部接收过来。”
　　“如果路上遇到了一些逃难的士兵，同样可以把他们带回来。”
　　“告诉他们，我们这里有个繁荣稳定的领地，在这里可以吃饱穿暖，不用担心那些野兽，以及怪物的威胁。”
　　这位老者虽然只有四阶的战力，但在接受了各种赐福后，他的真实战力能够碾压十阶变异主宰。
　　包括他随便带几个工作人员出去，也能横扫整片狂风雪原了。
　　曹一也明白了这件事情的重要性，顿时恭敬回道：“是，领主大人！”
　　“我马上就出去执行。”
　　话落，这位老者背后出现了一道风翼，带着他以极快的速度来到了城墙位置。
　　然后，他挑选了几个正在工作且身强力壮的年轻人。
　　吩咐了几句后，就带着他们一起飞出了领地。
　　对于曹一的业务能力，曹星倒是完全不需要担心。
　　想必很快，就会有大量的人口来到他的领地。
　　“不过……人口的暴涨同样也代表着，每天需要消耗的资源将成倍增加。”
　　“一万多人口，光是吃饭的消耗，都是个天文数字。”
　　“再加上，我接下来还准备扩建巨城，这需要的资源更是海量。”
　　想到这里，曹星脑海中不由得浮现了维纶国王的身影。
　　“这家伙上次说，他将王国的资源转移到了另外一个隐蔽的地方。”
　　“希望……那里的资源足够支撑我完成第三阶段的扩张。”
　　…………

第635章 食物短缺，视察领地（日常章）
　　摇了摇头，曹星不再多想。
　　他继续向着领地的农业区走去。
　　刚走没多远，就看到前方出现了一大片用白色大棚覆盖的区域。
　　这片农业区面积足有200亩，在幸存者当中，已经算是规模相当庞大了。
　　甚至于很多领主的领地，总面积都没有这么大。
　　几十个葡藤村的村民和那群女精灵在田间不断忙碌着。
　　村民们弯腰耕作，动作娴熟而专注。
　　那群女精灵扑闪着背后透明的羽翼，将她们采集到的‘晨曦之露’，灌溉到每一株农作物上。
　　眼前的场景充满了生机与和谐。
　　曹星驻足观看了片刻，然后喊来了老村长泽尔科。
　　目前领地的农业，就是他负责管理的。
　　一分钟不到，一位老者便快步迅速来到了曹星身边，恭敬道：“领主大人，愿你安康。”
　　曹星点了点头，直接问道：“泽尔科，我们领地目前的农作物生产情况如何？”
　　老村长迅速汇报道：“回领主大人，我们已经按照您的制式，将每种农作物都进行了区域划分。”
　　“目前，领地的良田共200亩，其中120亩用来种植‘库林大麦’和‘寒露稻’，另外80亩用来种植‘玛瑙葡萄’和‘银露浆果’这两种经济作物。”
　　“现在领地有了这群勤奋的精灵帮助，即使是这些魔法植物的生长周期，也被大幅度缩短。”
　　“我们只需要两个月，就可以收成一次！”
　　“一次收成，至少能产出七八万公斤的农作物！”
　　老村长绘声绘色的描述着，语气中充满了激动与自豪。
　　他种了一辈子地，还从未见过如此高效的农业生产魔法。
　　简直是魔法与智慧的集合！
　　然而，曹星听着他的汇报，却陷入了思索之中。
　　领地里这200亩良田看起来虽然多，一年的产量也很惊人。
　　但问题在于，所有良田全部都用来种植的经济作物。
　　而这些农作物，是曹星准备拿去和商会交易的。
　　换句话说，领地里自己吃的粮食，是一颗都没有。
　　“这样不行啊……”曹星低声喃喃。
　　“接下来我还准备将领地直接扩建成巨城，到时候整个领地上下至少几万人。”
　　“这么庞大的人口，如果没有稳定的粮食供应，后果不堪设想。”
　　思索片刻，曹星抬起头。
　　“除非……能够和那些商会建立长期且稳定的贸易关系，用这些魔法植物，换取大量的普通食物。”
　　“如此一来，不仅可以赚取到大量的克朗，接下来也不用为了食物的问题而苦恼。”
　　“而且等巨城建造完成后，我还可以划分出更大的区域，专门用于粮食生产。”
　　曹星不是没有想过，直接在领地外面，开垦出大片的良田，然后派出两个士兵驻守保护。
　　毕竟领地外面还有那么大片的区域，等待他开垦。
　　但是这样一来，就享受不到苍白之树的生长加成和领地的特殊环境保护。
　　一旦遇到暴风雪或者其他天灾，这些农作物将会全部付之一炬。
　　这也是这个世界，大部分领地都会遇到的情况。
　　“所以，我的农业区将来还是必须要建造领地之内。”
　　“大不了就多耗费点资源，将城墙的面积继续扩大。”
　　曹星打定了主意，然后看向老村长。
　　脸上带着勉励的神色说道：“你们辛苦了，泽尔科村长。”
　　“不过，接下来领地会迎来下一步的扩建计划，所以还会招募很多新人进来。”
　　“到时候，我会安排这些新人加入农业的建设。”
　　“还需要老村长辛苦下，带领他们学习如同种植与培育这些农作物。”
　　听到这话，泽尔科村长神色郑重道：“领主大人请放心，我一定会竭尽全力教导，并且监督他们！”
　　“在我的眼皮子底下，没有任何人可以偷懒！”
　　……
　　从领地的农业区离开后，曹星又来到了领地的畜牧区域。
　　前方出现了整齐排列的牛棚，周围用一圈木质栅栏围着。
　　这里的‘中级牛棚’从原来七座，已经加盖到了11座，并且每一座里面都圈养了大量的牲畜。
　　大部分都是云彩牦牛、光羽鸡这种经济价值相当惊人的魔法生物。
　　除此之外，还有老梅尔当初来到这个领地，带过来的那一批大角绵羊和高山奶牛。
　　经过这几个月的繁育，现在领地里多了很多活泼的小牛犊和毛茸茸小羊羔。
　　这些生物每天都在给领地创造大量的收益。
　　曹星看到，前方有几道身影正在忙碌着，不断在几座牛棚之间进进出出。
　　他们在给里面的牲畜喂食草料，清理棚舍，检查健康状况等等。
　　这几人正是老梅尔和大花，还有另外两名霍格村的村民。
　　随着领地中牲畜数量的增多，老梅尔他们两个人已经忙不过来了，所以也是给他又配备了两个助手。
　　这时候，眼尖的大花一眼就看到了栅栏外面的曹星，顿时扯住了老梅尔的衣袖。
　　老梅尔此刻也放下了手中的挤奶桶，带着大花迅速跑到他身边，躬身行了个礼。
　　曹星问道：“梅尔先生，目前领地里这些牲畜的繁育情况如何？”
　　老梅尔恭敬汇报道：“回领主大人，目前那些普通牦牛，绵羊的数量已经增涨到了348头。”
　　“近期云彩牦牛又顺利产下了9只小牛犊，云彩牦牛的总数量已经突破了120只。”
　　“不过……繁殖最快的，便是那群光羽鸡了。”
　　他顿了顿，继续说道：“它们产量相当惊人，鸡群近乎进入了一种疯涨状态，每天都有许多的光羽鸡破壳而出。”
　　“现在领地里的光羽鸡数量已经快要突破三百了，算上那些还没孵化的鸡蛋，一共是500之数。”
　　说到这里，老梅尔略显担忧的补充道：“感觉再过一段时间，我们就需要扩充鸡舍了，否则恐怕容纳不下这么多的光羽鸡。”
　　曹星笑道：“没关系，等这次鲜血之乱平定了，我去着手建立一个稳定的商业体系。”
　　“这些魔法生物的产出，将会成为我们领地重要的经济来源。”
　　“到时候，我们不仅要扩充鸡舍，还要想办法继续扩大其他魔法生物的规模。”
　　顿了顿，他又看向眼前的老者，“不过，接下来就要辛苦你了。”
　　按照曹星的打算，等第三阶段扩张结束，巨城建立完毕。
　　农业方面会全部交给老村长泽尔科管理。
　　而畜牧业方面，自然就是老梅尔了。
　　听到这话，老梅尔摇了摇头，布满皱纹的脸上浮现出一抹温和的笑容。
　　“您严重了，领主大人。”
　　老梅尔的声音中带着几分感慨，“虽然说照顾这些牛羊鸡是我的工作，但我也乐在其中。”
　　“或者说，我喜欢和这些动物们打交道。”
　　“再加上，您近期又是让我们吃各种珍贵的魔法生物肉，提升我们的身体素质，又让我们不断突破。”
　　“我这把老骨头，感觉比年轻时还要有活力了！”
　　旁边的大花也附和道：“是啊领主大人，我们现在感觉，每天都有使不完的力气。”
　　“白天不工作的话，晚上都睡不着觉呢！”
　　曹星闻言也露出了欣慰的笑容。
　　领地发展至今，他每次获得那些能够增加属性的兽肉，都是优先供应领地人员。剩下的才会拿出去交易。
　　几个月下来，整个领地的工作人员们身体素质都暴涨一大截，工作效率也随之大幅提高。
　　曹星说道：“好，那就麻烦老梅尔先生了。”
　　这位老者谦逊的摇了摇头，便继续带着大花回去工作了。
　　而曹星在巡视完领地的农业区和畜牧区之后，便转过身向着领主城堡走去。
　　进入城堡后，再次看到了正中心摆放的那一座闪闪发光的王座。
　　曹星直接使用了上面的‘闪耀新星’特效。
　　虽然现在是鲜血之乱期间。
　　但整片狂风雪原，包括附近几个地图的怪物都被他清光了，所以对他造成不了什么影响。
　　随着一颗闪亮的星星冲到高空中，然后向着某片区域极速落下。
　　这一次，‘闪耀新星’寻找到的特殊资源点位置，似乎距离领地很远。
　　直接跨越了狂风雪原，来到一片未知的区域。
　　曹星看了眼小地图上面的坐标，距离他足足有六百多公里。
　　“嗯？这次的距离这么远吗？”
　　他本想习惯性的把半人马哈拉蒂喊过来，将这个探索任务交给她。
　　但是忽然想到，所有半人马都被他派出去清缴鲜血军团了，包括其他战斗人员也都有着各自的任务。
　　现在，他甚至处于一个无人可用的状态。
　　曹星挠了挠头，“之前觉得我自己领地兵强马壮的，没想到也有人手不够的时候？”
　　不过很快，他就想到了方法。
　　“人手的事倒是好解决，目前领地里还有很多训练营地。”
　　“只需要挑选个工作人员，让他进去训练一下，马上就可以拥有不错的战斗力去执行这个任务了。”
　　曹星在心中迅速思索了一番，很快就想好了训练的人选。
　　按住通讯装置，“萨宾娜，来能量塔旁边找我一下。”
　　耳边传来一道成熟的女性声线，“我这就过来，领主大人。”
　　曹星来到了能量塔旁边等待。
　　两分钟不到，一道身影便快速从前方走来。
　　今天的萨宾娜身上穿着一袭素雅的白色棉服，棕色秀发盘起，自然的垂到一边。
　　她的步伐轻盈而稳健，举手投足间带着一种成熟稳重的气息。
　　作为曾经的医师，萨宾娜身上总是带着一种令人安心的气质。
　　来到曹星身边，这位成熟稳重的女人迅速弯下腰，恭敬说道。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有说话，而是先扫了一眼她的等级。
　　在刚来领地的时候，这个女人只是20多级的普通人。
　　虽然掌握了一定战斗技巧，但跟那些经过系统培训的战斗人员比起来，差距还是很大。
　　不过，经过昨晚的提升，她的等阶也已经突破到了30级，也就是四阶。
　　当然……等阶并不是最重要的。
　　毕竟，在那一身赐福的加成下，她现在战斗力远远无法用等阶来衡量。
　　所以只要将她训练成战斗职业，掌握一定的战斗技能，那么萨宾娜就能一跃成为顶尖级别的高手。
　　横扫整片狂风雪原完全不成问题。
　　曹星开口说道：“萨宾娜，接下来我准备将你训练成战斗职业-暗影杀手。”
　　“今后也需要你一起参加战斗，你可愿意？”
　　对于曹星来说，一两个战斗人员的增减并不影响大局。
　　如果她不愿意，自己也不会强求。
　　毕竟，每个人都有选择自己生活的权利。
　　而听到这话，这个女人顿时抬起脑袋，毫不犹豫的回道：“愿意！当然愿意！”
　　“倒不如说，这是我一直渴望的机会！”
　　她的眼中闪烁着激动与期待的光芒！
　　自从上次和曹星的交谈过后，萨宾娜就一直想着为领地做出贡献，但是一直没有机会。
　　虽然她也想帮法兰茜丝卡打打下手，但是那名女巫的炼药技术太过高深了，跟她完全不是一个档次的。
　　萨宾娜根本就没有插手的余地。
　　现在，她终于等到了曹星的安排。
　　“很好。”
　　曹星点了点头，然后示意道：“走吧，我带你过去。”
　　很快，二人便一前一后，向着领地三环区域走去。
　　身后的萨宾娜紧紧跟随，步伐略显急促，此刻显得既紧张又兴奋。
　　没一会，他们就来到了一座风格独特的建筑面前。
　　这座建筑整体呈现出暗色调，看起来像是一间漆黑的单层房子，里面能隐隐听到利刃挥舞的声音。
　　这就是【暗影杀手训练营地】了，可以将无职业的平民，训练成强大的杀手。
　　“进去吧，萨宾娜。”
　　曹星停下脚步，转头对她说道：“一会训练结束后，我会再给你一个坐标地点，你帮我去那个地方探查一下。”
　　“是，领主大人！”
　　萨宾娜毫不犹豫的回应，眼中满是坚定！
　　随后，便一步踏入了训练营地的大门。
　　曹星则是从背包中取出一本训练手册，然后便为她开启了训练。
　　做完这些后，他再次在脑海中整理了一番，看看还有哪些事情没有完成。
　　“接下来，就去看看法兰茜丝卡那边炼制多少瓶秘药了吧。”
　　“这种秘药只有在鲜血之乱期间，才能发挥最大的作用。”
　　于是，曹星径直前往了炼药工坊。
　　推门而入，里面顿时传来了一阵阵浓郁的药香味。
　　同时，面前也出现了一抹倩影。
　　身穿暗紫色礼服的混血女巫，正全神贯注捣鼓着她的坩埚。
　　对于曹星的到来只是微微抬了下眼皮，然后便继续做自己的事情。
　　看到这一幕，曹星也没有在意。
　　法兰茜丝卡倒还是一如既往的独来独往，仿佛除了炼药，只要曹星不给她下达任务，外界的一切事情都与她无关。
　　“说起来，我的背包中还有一件能让她突破到传奇的遗物。”
　　“而且，法兰茜丝卡也是拥有状态技能的存在，在家里也能升级。”
　　“只要能让她突破到英雄级，很快就能冲到100级满级，然后便可以向着传奇突破。”
　　“不过可惜的是……我手上没有多余的英雄之心了。”
　　曹星无奈的摇了摇头，只能期待今天那些外出战斗的人员，能给自己一些惊喜了。
　　他走到这名漂亮女巫的身边，问道：“法兰茜丝卡，最近炼了多少瓶秘药了？”
　　听到这个问题后，她逐渐抬起那颗美得惊心动魄的脑袋，漫不经心的回道。
　　“大概一万一千瓶左右。”
　　听到这个数字，曹星眼中浮现一抹赞赏之色。
　　虽然对于庞大幸存者的基数来说，这一万多瓶虽然完全不值一提。
　　不过曹星也没想着拿去交易，而是准备赠送给姚一明他们的。
　　毕竟，这是自己一手创建起来的军团，自然要对其进行一些照顾。
　　“做的不错，法兰茜丝卡，这段时间辛苦你了。”
　　女巫摆了摆手，随意道：“这是我分内的事情。”
　　“没事的话，我要继续炼药了。”
　　对于她这幅态度，曹星也没有在意。
　　这个女人在工作状态，一直都是无比投入，不想任何人打扰。
　　能够抽空和他搭几句话，都是很给他面子了。
　　曹星摇了摇头，直接前往后面的储物箱区域，将这一万多瓶药剂全部取了出来。
　　【获得：鲜血抑制秘药*11458】
　　……
　　然后，他又打开军团频道，将三名副团长全部拉了进来。
　　“姚一明，姬心月，田镜，汇报下现在的战斗情况。”
　　三人同时注意到了这个新出现的聊天频道，还有团长的信息。
　　田镜那边率先回道：“老大，我们现在已经率领军团杀到中心河域了。”
　　“加入我们的人越来越多，已经快要破千万了！”
　　“现在我和心月副团长，姚一明副团长各自率领了一支大军，从三个方向清缴鲜血军团。”
　　“马上就要杀到永霜主城了！”
　　姬心月也回道：“团长！你手下的那些领民太厉害啦，他们干掉了大量的鲜血军团，留下了一部分给我们对付。”
　　“剩下的这些鲜血士兵一波集火就被我们秒了，大家都赚到了好多战功呢！”
　　…………
　　（PS：接下来会沉淀一下，整理下领地的情况，为鲜血资料片收尾，和第三阶段做准备。
　　如果是种田等日常剧情，会在章节后面备注‘日常’，书友们可以选择订阅。
　　谢谢书友们的支持！）
　　…
　　…

第636章 天使传承，血牛布隆（日常）
　　听完他们的汇报，曹星脸上也浮现一抹笑容。
　　“做的不错，这次鲜血之乱是危机，同时也是机遇。”
　　“大家都尽量刷取更多的战功，提升实力。”
　　顿了顿，曹星继续道：“不过现在，你们谁就近去找个幸存者的领地，借用下他的领地市场，我有一批药剂要交易给你们。”
　　听到这话，三人微微一愣，但也马上反应了过来。
　　姚一明回道：“团长，我去吧，我刚好在一个幸存者的领地附近。”
　　……
　　过了大概十几分钟后，姚一明说道：“团长，已经找好了，这个领地的领主叫做叶武，和他也商量好了。”
　　“行，我去交易频道挂上。”
　　很快，曹星就打开了寄售页面，然后上架了一万瓶药剂。
　　并且设置了只有幸存者叶武可以购买。
　　随着交易提示出现，姚一明继续在军团中回复：“团长，药剂已经收到了。”
　　“好，你们接下来继续带领幸存者们去附近的地图上，清除鲜血军团。”
　　“不过，需要确保那些幸存者的伤亡率。”
　　“在非必要的时候，就不要那些幸存者上场了，让他们将麾下的领民交给你统一指挥即可。”
　　“反正他们的领民击杀鲜血士兵，领主一样可以获取到战功。”
　　人都是有私心的。
　　包括曹星也是一样。
　　身为蓝星人族，他也不想幸存者领主这边出现太多的伤亡。
　　姚一明也明白曹星的意思，认真说道：“我明白了，老大！”
　　“我这就安排下去！”
　　吩咐完这些后，时间已经过去了一上午。
　　曹星开始继续在领地中闲逛。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在刹那永恒军团总部，一名满头白发，浑身散发着惊人寒气的女人，正站在城墙上等待着。
　　这个女人，正是白芷。
　　作为四大区第三军团的团长，拥有70级的实力。
　　再加上她的天赋和隐藏职业，战斗力即使放在这个世界的原住民当中，也不算是弱者。
　　片刻后，她似乎感应到了什么，迅速抬起头，目光注视着天空。
　　然后，她便看到天空中出现了一抹绚丽的极光，透过云层缓缓从天而降。
　　极光中，隐约可见一道人影。
　　那道人影身穿白色战甲，身姿绝美，仿佛从神话中走出的女神。
　　一股无形的威压散发开来，顷刻间便笼罩了整个领地！
　　这一刻，整个军团剩下的人员，心中均感觉到一股恐怖的压迫感！
　　而当他们看到头顶那道身影时，顿时瞪大了眼睛，纷纷看呆了。
　　“好漂亮……”
　　“天啊……怎么会有这么漂亮而强大的女人，而且，她还会飞！”
　　这时候，那群极地人惊呼道：“大地母神在上啊！这是女神降临了！”
　　“我们快拜见女神大人！”
　　那些极地人直接跪伏在地，不断地叩拜着，眼中满是敬畏与崇拜。
　　整个领地中，只有白芷才能够抵抗住那股恐怖的压力，站在原地。
　　随着那道身影缓缓降临，绚丽的极光被她收进了体内。
　　那股恐怖的压迫感也随之消失。
　　但尽管如此，整座领地的所有成员还是跪伏在地上，根本不敢直视她的面容。
　　仿佛光是直视对方，都是一种亵渎。
　　这个身姿高挑，气质超凡脱俗的女人，款款来白芷面前。
　　然后伸出一只葱白玉手，礼貌的说道：“你好，我是柳慕雪。”
　　白芷有些局促的伸出右手，发出轻柔的声音说道：“你……你好……我是白芷。”
　　说完后，她有些愣在了原地。
　　心中不禁疑惑道：这真的是我发出的声音？
　　我这是怎么了？
　　一大堆疑问冒出，也让她显得更加局促。
　　柳慕雪看出了她的窘迫，脸上浮现出一抹温和的笑容，轻声道：“白芷团长，你真漂亮。”
　　“果然跟大家说的那样，又强大又美丽，像冰雪女皇一样。”
　　听到她的称赞，白芷更加不好意思了起来：“你说笑了……”
　　而柳慕雪直接上前一步，轻轻抓起她的手臂，认真的说道：“是真的，白芷团长。”
　　“你的皮肤好白啊，头发也很漂亮，让我看着好羡慕呢！”
　　说到这里，柳慕雪话锋一转道：“对了，白芷团长，我的年龄应该比你大，以后我就直接称呼你白芷妹妹吧？”
　　眼前这个女神般美丽的女人一番话快速说完，甚至让白芷都有些跟不上她的思维，脸上出现了些许茫然之色。
　　似乎……眼前的柳慕雪，跟她想象中有些出入？
　　但她还是低声说道：“你想怎么称呼就怎么称呼……”
　　“太好了！”
　　柳慕雪脸上再次出现一抹灿烂的笑容，显得十分开心。
　　而她现在的表现，也让白芷不由得放松了许多。
　　柳慕雪见时机成熟，便直接步入正题道：“白芷妹妹，是阿星叫我过来和你一起探索传承的，你现在方便吗？”
　　白芷明白她的意思，轻轻点头道：“方便，我现在也没什么事做。”
　　她努力让自己的声音保持平静，“不过，那片传承之地距离这里比较遥远，足有三十多公里。”
　　“赶路可能需要一段时间。”
　　而听到这话，柳慕雪微微一笑，忽然直接上前一步来到了白芷身边。
　　下一刻，一只手臂揽住了她那纤细的腰肢。
　　白芷双眼瞬间瞪大。
　　她还没有反应过来，柳慕雪便已经振动背后的风翼，带着她冲上了天空。
　　瞬间爆发出来的速度，如同原地刮起了一阵旋风。
　　下方，领地中那些工作人员一脸茫然的看着这一幕。
　　等他们反应过来的时候，白芷和柳慕雪都已经消失在了原地。
　　那群极地人顿时惊呼道：“天啊……领主大人被女神带走了！”
　　“诸神在上！平日里我就告诉领主大人，一定要对神灵保持敬畏，她完全不听我的，这一定是女神对她的惩罚！”
　　“博根，你少在这里乱说话，等领主大人回来，你肯定要受到惩罚的。”
　　“我们现在该怎么办？要不要去救援领主大人！”
　　“应该不用吧……那位女神这么漂亮，应该不会伤害领主大人才对？”
　　…
　　…
　　“呼——”
　　数千米的高空中，白芷一脸茫然的看着周围的景象。
　　直到耳边的狂风呼啸而过，她才反应过来。
　　柳慕雪浅浅一笑，然后柔声问道：“白芷妹妹，害怕吗？”
　　白芷深吸了一口气，缓缓摇头道：“没事。”
　　“只是你的突然举动……让我有些措不及防。”
　　柳慕雪脸上再次浮现一抹笑容，“不好意思了，下次我会注意的。”
　　面对她的微笑，白芷总感觉有些自惭形秽，不敢与其对视。
　　即使是这个一向冰冷的女人，在和柳慕雪接触的时候，也感觉到有些被全面压制的感觉。
　　不光光是颜值，还有实力，以及气质。
　　白芷声若蚊蝇的说道：“倒也不用道歉……偶尔这种感觉似乎还不错……”
　　“嗯？你说什么？”
　　白芷连忙摇了摇头，岔开话题说道：“天使传承，就在前面那片森林当中。”
　　“那里面有一座古老的教堂，通过教堂后方的密室大门，我们会进入到一处神殿里面。”
　　“然后，就到了真正的传承之地。”
　　“好的，我们一起过去。”柳慕雪轻声回应。
　　然后，她背后的风翼再次一振，速度陡然加快了数倍！
　　一个呼吸间，便跨越了四五公里的距离。
　　突然的加速，让白芷紧紧抓住了柳慕雪的手臂。
　　“好……好快……”
　　不过，她的震撼并没有持续多久。
　　几十公里的距离，对于柳慕雪这种传奇强者来说，也仅仅只需要几秒钟时间便可跨越。
　　还没等她反应过来，两人就已经到了目的地。
　　下方，出现了一片被积雪覆盖的茂密森林。
　　森林四周也有被鲜血军团肆虐过的痕迹。
　　那些血腥的脚印，即使过了这么多天也没有消除。
　　不过，鲜血军团似乎并没有进入森林内部，仿佛里面有某种让它们忌惮的力量！
　　柳慕雪在这片森林中寻找了一番，很快就找到了隐藏在其中，那座若隐若现的古老教堂。
　　“就是那里了吗？”
　　“是的，我们直接下去就好了，教堂门口的守卫已经被我清除了。”白芷回应道。
　　柳慕雪再次轻声笑道：“你真厉害，白芷妹妹。”
　　面对她的称赞，白芷再次不好意思的偏过头，低声道：“没……没有的事，我们还是先下去吧。”
　　“好的。”
　　然后，二女便稳稳降落，进入了森林当中。
　　…
　　…
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　【你的领地成员：泽维林·东契摧毁了一根鲜血传送柱，获得……】
　　……
　　经过一上午的时间，曹星派出的这五大传奇强者，已经以最快的速度穿过了冰晶王国，来到了幽兰王国所在的区域。
　　并且直接摧毁了两根鲜血传送柱。
　　看到系统提示，曹星眼中再次出现赞赏的神色。
　　“不错……冰兰她们的效率果然很快。”
　　“鲜血传送柱的数量越来越少了，只要保持现在的节奏，再过几天就能将所有传送柱彻底拔除。”
　　这些强者在外面的行动，也为曹星带来的大量的战功。
　　一个上午过去了，他的战功再次增长一两千万。
　　而这些战功，又能兑换成【大师级力量之心】，提升战斗力。
　　“不得不说，这种躺在家里就能变强的感觉，真不错啊。”
　　曹星脸上带着笑容，默默想着。
　　当然，他们这边在行动，守望者那边也没有闲着。
　　根据冰晶国王传递过来的消息。
　　守望者领袖和鲜血统领，今日再次频繁出手，突袭了几座巨城。
　　将城中的士兵和贵族全部掳走，包括城中的平民也死亡大半，手段极其残忍。
　　而且，他们似乎知道那些国王，都能够感应到半神级强者入境的气息。
　　因此，他们突袭的都是一些边陲城市。
　　行动迅速，得手后就马上撤离，毫不拖泥带水。
　　很显然，这两尊强者也是被曹星逼急了。
　　他们已经放下了半神的身段，开始亲自出手，对付那些普通人。
　　与此同时。
　　布隆和龙语者那边也传来战报，他们今天遭遇了鲜血统领和守望者领袖的突袭。
　　但是被布隆用强大的防御力硬抗了下来！
　　经过昨晚大规模的赐福，布隆的全属性暴涨一大截！
　　他的基础生命值再次增加1亿，护甲也大幅度提升。
　　经过【冰川之躯】的加成，他的生命值已经突破了36亿，护甲突破80万！
　　在全盛状态下，布隆不仅能够为另外几名队友提供庇护，分担他们的伤害。
　　甚至硬抗住了两大半神的攻击足足一分钟！
　　当老国王和蜥蜴人族长赶过去的时候，布隆的血量还剩下两亿。
　　伊莎贝尔手中还捏着一个【启示·圣歌】。
　　凭借这一套组合，布隆完全可以硬抗两个半神的攻击两分钟以上。
　　这段时间，已经足够老国王和蜥蜴人族长赶到了。
　　无奈之下，守望者领袖和鲜血统领，不得不选择撤离。
　　曹星在听说了那边的战况后，脸上也浮现了一抹笑容。
　　“不错，接下来布隆还能提升个几十级，血量破38亿不难。”
　　“这么算下来，两个半神他都能抗一分钟，要是遇到一个半神，那随随便便都能抗两三分钟以上！”
　　两三分钟时间，已经足够他们做很多事情了。
　　甚至于，如果能够有几个硬控半神的手段，曹星甚至可以尝试着倾尽整个领地的实力，逆伐一尊半神！
　　“不过……要想控住半神，有点难啊。”
　　“上次我尝试过用月神宝珠封印守望者领袖，结果被他身上的一股力量直接抵消了。”
　　“而我的‘霜晶之狱·冰葬’这个技能，需要等我突破到传奇，才能控住半神。”
　　“换句话说，目前还真没什么能控住半神的手段。”
　　曹星感到有些遗憾。
　　但很快，他便再次振作了起来。
　　毕竟，自己的变强速度已经够恐怖的了！
　　要知道，在一星期前，半神对于曹星来说还是一座无法翻阅的大山，沉甸甸的压在心头。
　　而现在几天时间，他就拥有了硬刚半神的战力，这种进步速度可以说是飞快！
　　再加上，曹星连突破半神的神火都准备好了。
　　接下来只需要领地中有任何一人具备突破到半神的条件。
　　那么今后不管敌人是几个半神，对于他来说都已经毫无威胁。
　　“希望……他们能尽快升到150级吧！”
　　曹星深吸了一口气。
　　时间一晃，就到了下午时分。
　　系统提示传来。
　　【你的领地成员：萨宾娜已成功训练为暗影杀手，基础属性增加30%，自动掌握技能：高级刺杀精通、暗影潜行、无声之袭……】
　　……
　　训练营地的大门开启，一抹身穿黑色紧身服的身影快速走了出来。
　　然后，这道身影轻轻一跃，如同一道流动的阴影翻过了城墙，消失在了外面的雪地中。
　　萨宾娜已经执行曹星发布的探索任务去了。
　　时间一晃，又过了四个小时。
　　此时的天色已经完全暗了下来。
　　曹星今天一整天可以说是无所事事，巡视了一圈领地，为接下来的第三次扩张做准备后，就到处闲逛着。
　　玛莲妮娜则是作为他的贴身保镖，则是一直在暗中保护他，
　　曹星看了看周围黑暗的天空，低声道：“时候不早了，我也回去睡觉吧。”
　　正当他准备向着领主城堡走去的时候，耳边传来了柳慕雪的通讯。
　　接通后，很快便响起了对方那轻柔的声音。
　　“阿星，你现在方便吗？”
　　“当然方便。”
　　曹星轻笑道：“你们是已经进入传承中了吗？”
　　柳慕雪回道：“嗯，我和白芷妹妹都已经进入传承了，目前已经成功通过了前面三轮的试炼。”
　　“按照预计，后面大概还有三轮试炼。”
　　“可能还需要一段时间，才能将这个传承攻陷，所以我今晚没办法返回领地了。”
　　曹星语气平静的回道：“没事，慕雪，在外面记得照顾好自己，有什么事记得联系我。”
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪的声音中带着一丝甜蜜，二人就像一对新婚夫妇般对话着。
　　而正在旁边的白芷，则是一脸古怪看着柳慕雪。
　　她可是亲眼见到过，前面的三轮试炼，柳慕雪面对那些强大的怪物，都是随手一个技能将其直接秒杀。
　　要知道，白芷虽然是隐藏职业，还是大师级强者。
　　但在通过前面几轮试炼的时候，也是倾尽了所有精力，才能勉强通过。
　　而柳慕雪总是轻描淡写的解决敌人，这让白芷不由得感叹对方的强大。
　　然而，就是这样一个实力恐怖的女人，却在和曹星对话时，露出了这般小女人的姿态。
　　这种反差让白芷感到十分怪异，甚至有些难以置信。
　　这时候，曹星像是想起了什么，继续嘱咐道：“对了，这次通关试炼后，你先看看有什么奖励。”
　　“如果有你需要的东西，可以和白芷交涉下，看看能不能换下来。”
　　“我这边也会给她足够补偿的。”
　　柳慕雪轻声回应，“我知道了，阿星，我会和白芷好好商量的。”
　　二人在简短的一番交流后，便挂断了通讯。
　　…………

第637章 全服奖励，暴涨的战功（5200）
　　与此同时。
　　柳慕雪和白芷站在一座辉煌而神圣的大殿之中。
　　这里被一种奇怪的光源照耀，如同白天般明亮。
　　而在大殿四周，则是有着一座座高大的石像，每一座石像都栩栩如生，仿佛随时都会苏醒过来。
　　石像的形态各异，有展翅高飞的狮鹫，有神圣的独角兽，还有生长着翅膀的天马。
　　白芷在旁边解释道：“这第四轮试炼，需要依次战胜这十二尊天使守护兽。”
　　“它们会一个个复苏，从狮鹫开始，到圣鹿，天鹰，白熊……”
　　“每次出现的守护兽，等级和实力都会逐渐提升。”
　　“到了第五尊雕像，天马复苏的时候，它的等级甚至达到了75级，也就是英雄。”
　　说到这里，白芷语气中有些挫败道：“我进来挑战了几次，每次都是止步于第5轮。”
　　“英雄级别的敌人，我拼尽全力也无法战胜。”
　　“不过好在，这里打不过可以跑。”
　　“你要是遇到……”
　　白芷忽然闭上了嘴巴，似乎意识到自己多虑了。
　　毕竟，通过上次的全服公告她已经知道了，眼前这个女人已经突破到了传奇境界。
　　而且，是全服第一个拥有传奇战力的幸存者。
　　这么强大的存在，对付这些英雄级别的敌人，根本不成问题。
　　柳慕雪在听完她的讲解后，轻轻点头，语气平静的问道：“好的，那我现在就可以直接过去，开启挑战了吗？”
　　“嗯。”
　　白芷点头回应：“前往大殿的正中央，会自动开启挑战。”
　　柳慕雪手持上古宝剑，步履从容的来到了大殿中心。
　　下一刻，她像是触发了某种机关，整座大殿都出现了强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，周围十二座石像同时出现了变化。
　　它们身上的石皮快速抖落，仿佛马上就要活过来一般！
　　看到这一幕，白芷的眼中顿时出现一丝震惊与慌乱。
　　她连忙高声示警：“柳慕雪，试炼的方式改变了！”
　　“之前这些石像是一只一只复苏，这次变成了同时出现。”
　　“难度大幅度暴涨，我们快离开这里！”
　　她的语气中带着明显的焦急。
　　毕竟，相比起一只只怪物轮流单挑，和十二尊守护兽同时复苏，这两种方式的难度，完全不是一个级别的！
　　虽然她知道柳慕雪很强，但是这个试炼中的怪物也不容小觑。
　　第五轮就已经出现了英雄级别的守护兽，谁知道后面七轮守护兽，等级会飙升到什么层次？
　　然而，柳慕雪依旧站在原地，神色平静，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　与此同时。
　　十二尊守护兽彻底复苏！
　　它们甫一出现，身上便爆发出神圣而强烈的白光，如同天使的赐福降临，让这些守护兽气势暴涨一大截！
　　“唳——！”
　　“吼——！”
　　随着一道道恐怖的兽吼声传来，足足十二尊守护兽，从四面八方向着柳慕雪冲了过去！
　　旁边的白芷眼中再次出现慌乱的神色。
　　因为她已经感受到了，这些守护兽身上的气势有多么恐怖，其中几个她探查过去，甚至都是一连串的问号。
　　这代表，这些守护兽的实力，绝对已经到了90级以上，也就是最低十阶！
　　白芷知道传奇很强，但是眼前的敌人实力同样恐怖。
　　心中瞬间浮现出了强烈的慌乱！
　　与此同时，柳慕雪已经切换到了战斗姿态。
　　她的身体微微下压，左手持盾，右手握住长剑。
　　整个人如同一名英武的女战神，淡定的站在原地。
　　“唳——！”
　　随着一道高亮的啼鸣声，一只天鹰从高空俯冲而下，利爪如钩，带着撕裂空气的呼啸声直逼而来！
　　在对方即将冲到面前的瞬间，柳慕雪紧握住手中的盾牌，猛地一弹反。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声之后，这只天鹰被直接弹飞，头上也出现了一个眩晕标志。
　　还没等它反应过来，忽然看到一道极光闪过，并且以更快的速度，来到了这只天鹰面前。
　　手中的上古宝剑在一瞬间被她挥出了残影。
　　“噗！噗噗嗤！”
　　随着一阵连续的肉体穿透声，七八个恐怖的伤害数字浮现。
　　【-2771563！】
　　【-2896642！】
　　【-1562045】
　　【-29526172！】
　　……
　　这只有着80级统帅实力的天鹰，被直接秒杀。
　　重新化作一尊石像，倒在了地上。
　　此刻，白芷还处于茫然状态中。
　　却看到柳慕雪已经冲进了怪群中大开杀戒！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　随着一道道极光之力划过，一抹美丽而危险的倩影，以极快的速度在大殿中来回穿梭。
　　每当她短暂停顿时，便会出现在一只守护兽的身边。
　　然后挥舞手中的上古宝剑，将敌人秒杀。
　　“唰！噗嗤！”
　　一尊尊守护兽化作石像，倒在地上。
　　就这样，她云淡风轻的与这些大殿中的怪物进行着战斗。
　　甚至于，连天使形态都没有动用。
　　54秒钟后。
　　随着柳慕雪最后一剑斩出。
　　那头巨大的天狮僵立在原地，身体也快速石化。
　　整场战斗用时，加起来还不到一分钟。
　　这些敌人甚至连柳慕雪的衣角都没摸到，就已经结束了战斗。
　　这就是她现在的战斗力。
　　在一系列恐怖技能的增幅下，已经远远超越了一般的传奇级强者。
　　这种级别的敌人完全构不成任何的威胁！
　　一条提示出现。
　　【你们已成功通过天使试炼第四轮，请领取属于你们的奖励……】
　　提示结束，大殿逐渐出现了一阵强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，大殿中心那处石台缓缓升起。
　　然后，一个尘封已久的皓月宝箱，呈现在她的面前。
　　柳慕雪嘴角浮现一抹温柔的笑意，然后看向旁边的白发女人说道。
　　“白芷妹妹，我们一起去开宝箱吧。”
　　直到这时，白芷这才如梦初醒。
　　她压下心中的震撼，努力让自己保持平静说道：“这个宝箱，还是你去开吧。”
　　“我全程都没有做什么，没资格开这个宝箱。”
　　“如果里面有适合我的东西，你再看心情给我就好了。”
　　听到这话，柳慕雪浅浅一笑。
　　她也没有推脱，直接上前将宝箱开启。
　　随着一道强烈的白光闪过，这个宝箱便开启成功了。
　　柳慕雪弯下腰，从箱子中捡起来一条白色的项链。
　　链身整体由一种白色的金属打造，上面雕刻着细腻的羽翼花纹，中间悬挂着一颗晶莹剔透的宝石。
　　整条项链都散发着一种神圣而宁静的气息。
　　扫了一眼项链的属性，柳慕雪眼中浮现出微微的惊讶。
　　“居然是一条史诗品质的项链吗？”
　　“而且看起来属性还不错的样子，等回去后就给阿星看看。”
　　想到这里，柳慕雪转过身说道：“白芷妹妹，这条项链对我有帮助，我先收下了。”
　　“到后面我让阿星给你其他的装备补偿你。”
　　听到这话，白芷随意道：“不需要补偿也没事。”
　　“那可不行。”
　　柳慕雪摇头道：“毕竟这个传承本来是属于你的，我这算是抢夺了你的机遇，肯定要给你足够的补偿。”
　　“不然我拿着都不安心。”
　　白芷思忖了片刻，然后点头道：“那好吧……等通关这里的试炼后，你随便给点就行。”
　　听到她答应，柳慕雪脸上再次浮现了一抹笑容。
　　“白芷妹妹，我们继续吧。”
　　“好，跟我来，我们穿过这座大殿，就进入第五轮挑战了。”
　　说完，白芷便率先向着前方走去。
　　柳慕雪紧随其后，二人一起踏入了一间古老的石门中。
　　“轰隆隆……”
　　背后的石门随之关闭，四周顿时陷入一片黑暗。
　　甚至于连传奇级别的柳慕雪，视力都无法看透这片黑暗。
　　而就在这时，随着前方一道光亮浮现，二人眼前的景象瞬间变幻。
　　她们发现，自己似乎置身于一个无边无际的空间之中，四周被柔和的光芒与深邃的黑暗交织笼罩。
　　然后，这些光芒与黑暗，逐渐变成了一片片屏障。
　　脚底下的空间仿佛被无限延长，也将柳慕雪和白芷直接分开。
　　“白芷妹妹……”
　　变化来得太快，甚至让柳慕雪都没有反应过来。
　　一阵天旋地转后，便看到自己和白芷，已经各自出现在了一条奇怪的通道中。
　　这条通道由无数的光暗屏障组成，每一道屏障上都在不断浮现一些幻象。
　　柳慕雪甚至看到，前方的一道光之屏障上，出现了一个亭亭玉立的小姑娘。
　　她站在那里，伸出右手，做出邀请状。
　　这个小姑娘，正是小时候的柳慕雪自己。
　　而在前方的暗之屏障上，则出现了一个躺在病床上的老人，她那布满褶皱的脸上似乎显得十分痛苦，但看着柳慕雪，也勉强挤出了一个慈祥的笑容。
　　这个老人，是曾经最疼爱柳慕雪的外婆。
　　每一道屏障中的身影都在低语，试图蛊惑她的心灵。
　　小女孩发出清脆的声音说道：“大姐姐，快来呀！我带你回到属于你的世界……”
　　病床上的老人柔声呼唤：“小雪……到外婆怀里来，让我再抱抱你……”
　　面对这些充满蛊惑的声音和场景，柳慕雪不为所动。
　　她定了定神，轻声问道：“白芷妹妹，你那边也遇到这些幻象了吗？”
　　等待片刻后，前方空旷的空间中传来白芷的回应声。
　　“嗯……这个天使试炼第五轮的内容，有些奇怪。”
　　“我之前也没有打到这里，所以不知道这里的试炼内容是什么。”
　　听到这话，柳慕雪低下了头颅，做思索状。
　　而就在这时，一条系统提示出现在二女面前。
　　【挑战者请注意，你们已成功开启天使试炼第五轮：光之试炼】
　　【试炼内容：进入光与暗的通道，完成心灵试炼后，方可抵达终点。】
　　【该试炼考虑挑战者的感知力与判断力，只有真正直面内心的恐惧与欲望，才能找到正确的道路。】
　　【光与暗，你选择哪一边？】
　　【你的道路，是否坚定不移？】
　　……
　　当连续的提示结束之后，柳慕雪和白芷脸上纷纷出现恍然之色。
　　“光之试炼吗？”
　　“要抵达通道的尽头，才算是通过了试炼……”
　　柳慕雪抬起头，轻声道：“白芷妹妹，看来这次的试炼并不是考验我们的战斗力。”
　　“是的。”
　　白芷回应道：“而且还需要我们互相配合，一起抵达终点，这下有点麻烦了……”
　　她的眉头微微皱起，显得有些担忧。
　　听到这话，柳慕雪那边鼓励道：“没关系白芷妹妹，我们一起加油，一定能通过的。”
　　白芷神色微动，不知道为什么，今天虽然是她和柳慕雪的第一次接触。
　　但她却对这个女人的话有些盲目的信任，就好像她的声音中带着某种魔力一般。
　　白芷回应道：“嗯……我们一起挑战。”
　　接下来，她们便毅然踏入了通道当中。
　　……
　　时间匆匆，一晚上时间很快便过去。
　　次日，当黎明破晓。
　　一条全服提示再次出现。
　　【所有幸存者请注意，鲜血军团昨晚再次开启了5根鲜血传送柱，传送了更多的鲜血大军来到本位面。】
　　【因为你们的努力，使传送柱的数量大幅度减少。】
　　【全服幸存者获得位面意志奖励：战功*1万】
　　【请继续保持下去，遏制更多鲜血军团对本位面的破坏。】
　　【剩余传送阵数量：29】
　　【今日天气：局部地区小雪转大雪，温度为-56℃~-78℃之间。】
　　……
　　当提示结束，聊天频道再次掀起了轩然大波！
　　“全服一万战功奖励，卧槽！卧槽！”
　　“这奖励，真他娘的大方啊！我都可以直接兑换10张腐血蛮兵招募卷轴了！”
　　“确实，白捡一万战功，实在太爽了！”
　　“兄弟们，咱们应该谢谢曹星大佬，是他在到处清除鲜血传送柱，还有击杀那些鲜血士兵，不仅让我们的伤亡率大降，现在还让大家都获得了这么大的好处。”
　　“是啊！这几天我看到曹星大佬麾下的那几个传奇强者已经跑到幽兰王国来了，好多鲜血传送柱都是被他们摧毁的。”
　　“不光光是那些传送柱，这些传奇强者在路过其他的地方的时候，看到鲜血大军也会出手，我们人都是被他们救了，要不是他手下的这些强者，我们不知道得死多少人！”
　　“曹星大佬真是我们蓝星人族的希望！”
　　“……”
　　一时间，全服绝大部分幸存者，都对曹星心中升起了更加强烈的感激。
　　毕竟，他们确实是在曹星的行动下，获得了实质的好处。
　　而四大区的聊天频道则是另外一种画风。
　　“我草！布里斯斑野地的落日森林里还藏着一个鲜血军团小队，足有上千人，兄弟们快来！”
　　“他娘的，还有这种事？这帮狗日的藏得真深！”
　　“我们轮回军团马上来，干翻这帮狗日的家伙！”
　　“中心河域的兄弟有没有，我在这里发现了一个古老传送阵，看起来像是鲜血军团的传送柱，还没有完全开启，这里驻守了十几万的鲜血大军，需要支援！”
　　“中心河域？星月军团的兄弟好像在那里，你喊一声姬心月团长。”
　　“不用喊了，我们心月团长已经看到了，马上就带人杀过来，其他兄弟也可以一起。”
　　“为了战功，冲啊！”
　　…
　　…
　　曹星也看到了系统提示，眼中浮现满意之色。
　　“不错，居然触发了全服奖励。”
　　“自从前天那一战，鲜血军团被我干掉了那么多万夫长后，开启鲜血传送柱的就速度大幅度下降。”
　　“再加上我手下那群传奇还在不断摧毁传送柱，世界各地的幸存者也纷纷联合了起来，局势一片大好。”
　　“如果接下来守望者没什么后手的话，那么这场行动，他们注定要面临失败了。”
　　估计谁也没想到，守望者谋划了上千年，做好了充足的准备。
　　结果因为曹星的一系列行动，鲜血之乱还没完全爆发，就要直接被他掐灭了！
　　此刻，就连噩梦之神德姆和魔主等人，都感到郁闷万分。
　　不仅侵蚀壁垒的鲜血褪去，如今就连传送柱的数量也在一根根减少。
　　祂们更加没有过来的希望了！
　　曹星独自一人从大床上起来，舒展了下筋骨，然后又洗漱了一番。
　　刚从城堡的二楼走下去，就看到一楼大厅的餐桌上已经摆上了热气腾腾的食物。
　　上面有一瓶新鲜的牛奶，还有热气腾腾的面包。
　　在前面，领地里那些厨娘们每天都会早早起床，为他和柳慕雪做好早餐。
　　曹星随便扫了一眼，面前浮现出了这两样物品的信息。
　　【新鲜的云彩牦牛牛奶（绿）*450ml】
　　【新鲜的库林大麦面包（绿）*2】
　　……
　　他的早餐可以说很丰盛，这瓶牛奶和面包至少价值一两万克朗。
　　相当于一个普通人一年的收入，却被他一顿饭吃掉了。
　　但曹老爷现在坐拥这么大的领地，也不在乎这些。
　　他一边喝着牛奶，一边拉开系统面板，看了眼自己的战功。
　　【战功：4742.33万】
　　……
　　“还行，昨天一天的战斗，又给我增加了近五千万的战功。”
　　“这些战功……用来兑换些什么好呢？”
　　目前，战功商店中最珍贵的遗物箱已经换完了。
　　剩下的，除了几百个【大师级力量之心】，还有一些不错的东西可以兑换。
　　比如图纸界面中，甚至还有传说品质的图纸——鲜血毁灭者高塔可以兑换。
　　不过，需要足足2亿的战功！
　　即使按照曹星现在的速度，也至少要积攒四五天时间。
　　曹星摇了摇头：“除了传说级别的‘鲜血毁灭者高塔’图纸，还有其他图纸也是不错的。”
　　“正好现在战功还比较充裕，兑换下来看看有什么作用吧。”
　　然后，他直接点开了战功商店‘图纸’界面……
　　…………

第638章 血晶高塔 鲜血祭坛 与新的资源点。（5200）
　　想到这里，曹星直接打开了图纸界面。
　　然后大手一挥，将他感兴趣的图纸全部换了下来。
　　【是否消耗战功*100万，兑换血晶增幅高塔图纸？】
　　【是否消耗战功*500万，兑换血魔孵化巢穴图纸？】
　　【是否消耗战功*1000万，兑换鲜血祭坛兑换图纸？】
　　【是否消耗战功*1000万，兑换鲜血巨炮制作图纸？】
　　…
　　连续四条提示，曹星全部点击了‘确定’。
　　霎时间，2600万战功消耗下去。
　　不过相比起他获取战功的速度，这点消耗就不算什么了。
　　“现在，看看这些图纸的属性吧。”
　　带着期待的心情，曹星将一张张图纸的属性展开。
　　【血晶增幅高塔建造图纸（高）】
　　【品质：珍品】
　　【建筑面积：54平方米】
　　【建筑高度：21米】
　　【建筑效果：可为领地中所有防御型箭塔，增加20%的攻击力，并且使其攻击附带‘流血’效果】
　　【流血：攻击命中后，使其进入流血状态，每秒钟减少箭塔攻击力20%的生命值，最高可迭加5层】
　　【建造所需材料：血晶石*200，石块*5万，铁*2万，秘银*1000】
　　…
　　…
　　【血魔孵化巢穴图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座巢穴，投入大量鲜血后，可孵化拥有6阶战力的血魔。】
　　【血魔拥有：‘血之禁锢’、‘血祭仪式’、‘虹吸斩’等技能……】
　　【建筑面积：472平方米】
　　【护甲：5000】
　　【耐久度：10万/10万】
　　【孵化速度：2只/1天】
　　【消耗：500升鲜血/1小时】
　　【建造所需材料：血晶石*1000，木材*5万，石块*5万，精铁*1万，秘银*1000】
　　（注：该建筑对于投入的血液实力、种族均无要求，但若投入更多强者的血液，将会增加出现精英血魔以及头目级血魔的概率。）
　　…
　　…
　　【鲜血祭坛建造图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可在领地中建造一座鲜血祭坛，通过献祭大量的强者尸体，召唤出强大的血族伯爵、血族女妖，血族亲王等等……】
　　【建筑面积：145平方】
　　【护甲：10000】
　　【耐久度：10万/10万】
　　【献祭效果：
　　献祭普通尸体：一定概率召唤出同等级的劣等血族生物（如血仆、血蝠等）
　　献祭精英或头目尸体：一定概率召唤出同等级的低等血族生物（如血骑士，血法师等）
　　献祭首领或统帅级尸体：小概率召唤出同等级中等血族生物（如血族伯爵，女妖等）
　　献祭主宰级尸体：小概率召唤出同等级高等血族生物（如血族亲王，血族大君等）】
　　【建造所需材料：血晶石*500，木材*2万，石块*3万，精铁*5000，魔纹石*500】
　　…
　　…
　　【鲜血巨炮制作图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可在领地的铁匠铺，制造出威力强大的鲜血巨炮】
　　【攻击力：89452~91432（攻击时附带鲜血爆破效果，对周围30米的所有敌人造成100%的溅射伤害，并随机附加1~3种鲜血诅咒）】
　　【最大射程：4500米】
　　【制作所需条件：大师级锻造精通，血晶石*20，精铁*2万，秘银*1000，大师级元素结晶*200】
　　…
　　…
　　看完这四张图纸的属性，曹星眼中出现了惊讶之色。
　　“咦？这四张图纸的属性，好像都不错啊！”
　　“这个血晶增幅高塔虽然是最便宜的，但却是这四张图纸中，对我最重要的一种建筑。”
　　“能给所有箭塔增加20%的攻击力，并且附加一种流血效果，能够将领地的防守能力提升一个档次了！”
　　除此之外，另外的【血魔孵化巢穴】和【鲜血祭坛】也很有意思。
　　前者甚至只需要投入鲜血，就能批量生产出大量的六阶血魔出来，而且对于血液的种族都没要求。
　　后者的【鲜血祭坛】能够根据献祭的尸体强度，召唤出不同品级的血族生物，甚至连血族大公这样的存在都能召唤！
　　“不过……鲜血祭坛的功能和希儿妲的能力，好像有些重迭了。”
　　“毕竟，希儿妲也需要大量强者的尸体用来孵化血蛛。”
　　“只能等后面有多余的尸体，再用来献祭给‘鲜血祭坛’了。”
　　曹星默默打定了主意。
　　至于最后一张图纸：【鲜血巨炮】同样强大，论攻击力完全不输【内罗斯火炮】，而且还附带异常效果。
　　最重要的事，这玩意不需要装填弹药！
　　光这一点，就完爆内罗斯火炮了！
　　曹星满意点头道：“很好，我的领地资源已经足够，建造这些建筑倒是绰绰有余。”
　　想到这里，他直接将这四张图纸全部点击了学习。
　　做完这些后，曹星迅速吃完了早餐。
　　然后便推开了领主城堡的大门。
　　正当他准备把杜安叫过来，让他去建造那些新建筑的时候，却看到门口正站着一道身影。
　　她身着一袭黑色的紧身衣，将修长而曼妙的身材勾勒，整个人散发着一股冷冽的气息。
　　对方似乎早已经在此等待了。
　　然而看到这道身影，曹星一时间竟感到有些陌生。
　　“你是？”
　　当她缓缓抬起头后，曹星才认出了对方。
　　脸上带着几分惊讶之色，问道：“额……你是萨宾娜？”
　　“是的，领主大人。”
　　她的声音低沉而柔和，恭敬说道：“我在转职成暗影杀手后，就成了这个样子……”
　　曹星微微点头，然后笑道：“不错，还挺适合你的。”
　　听到这话，萨宾娜不由得低下了头去，显得有些不好意思。
　　而就在这时，她似乎像是想起了什么，连忙说道：“对了，领主大人，我是来有事向您汇报的。”
　　“您昨天让我去的地方，我已经探查完毕了。”
　　“那个地方是一片特殊的森林，在森林中心，我发现了一大片赤金橡树，足有几十棵呢！”萨宾娜的语气中带着兴奋。
　　“哦？赤金橡树是什么？”
　　【闪耀王座】会随机寻找那些珍贵的资源点，除了矿物资源外，那些木材资源自然也包括在其中。
　　所以能找到这种新奇的资源也不奇怪。
　　萨宾娜解释道：“赤金橡树，是一种极其珍贵的魔法植物。”
　　“它整体呈现一种赤金色，外观非常漂亮。”
　　“而且，由赤金橡树加工出来的木材坚硬无比，用来锻造武器和防具，不仅提升轻便型，还可以提升硬度和耐久度。”
　　“如果是用来建造房屋的话，更是能大幅度提升房子的坚固。”
　　“传说，用赤金橡树打造出来的建筑，即使过去一万年也不会腐朽。”
　　“除此之外，这种橡树的树皮和叶片中，还可以提炼出一众名为【赤金精华】的东西，配合一些材料，可以用来制作成史诗品质的药剂。”
　　“能够大幅度增加武器造成的伤害！”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　萨宾娜作为一名医师，同时还拥有【专家级毒术精通】，所以对于一些植物也有不错的了解。
　　按照她的解释，这种‘赤金橡树’的价值真的很高啊！
　　几乎全身都是宝！
　　要是能全部移植到自己的领地中来栽种，就算不拿来加工成木材，当成景观树也是不错的选择。
　　曹星思索道：“不过要想将这些赤金橡树挖出来，移植到我的领地当中，也是个大工程。”
　　“毕竟，我的‘巨力藤蔓’只能在自己的领地中使用。”
　　“外面的那些植物，就只能通过手工挖掘。”
　　“这个任务……倒是可以交给大壮去做，让他带领几台大型挖矿机器人，应该很快就能搞定。”
　　“但是来回六百多公里的运输，也是个问题。”
　　“所以，除了那些挖掘机器人，还需要叫上一个车队。”
　　想到这里，曹星在心中默默做下了决定。
　　这时候，眼前的萨宾娜继续说道：“领主大人，还有一件事。”
　　曹星抬起头，“你说。”
　　萨宾娜：“像赤金橡树这种珍贵的魔法植物旁边，一般都会有一些强大的怪物看守。”
　　“我这次也遭遇了这种守护兽，那是一只古老的树妖。”
　　“在经过一番战斗后，我将它成功斩杀，这是掉落的东西，您请过目。”
　　话落，她的手中便出现了一颗深红色的水晶，还有一颗绿色的心脏。
　　尤其是后面那颗心脏，此刻还在砰砰直跳，仿佛蕴含着强大的生命力！
　　曹星眼中浮现惊讶之色。
　　因为，这颗心脏看起来，跟他之前抽取‘积分转盘’获得的百年树心差不多。
　　郑重的将萨宾娜手中的东西全部接了过去。
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：强者之血*1】
　　【获得：树妖之心（橙）】
　　【获得：怨灵结晶*75】
　　【获得：大师级元素结晶*169】
　　…
　　“好家伙！不仅有颗史诗品质的心脏，还有一颗英雄之心？”
　　“萨宾娜干掉的这只树妖，是什么级别的？”
　　带着疑惑之色，曹星迅速拉了一遍战斗信息。
　　【你的领地成员：萨宾娜击杀了怨灵树妖lv84（首领级生物），越级杀怪，获得经验值672000*4500%=3326400】
　　【战斗人员获得经验值：346000】
　　……
　　“我去……居然是84级的首领树妖？离谱啊！”
　　要知道，萨宾娜只是个30级的精英生物，对上这种敌人，一般情况下一个照面就死了。
　　结果在一系列强大赐福的增幅下，她直接跨越了近五十级杀怪，经验增幅倍数也是来到了夸张的四十五倍！
　　就连曹星都有些感叹，实在太变态了！
　　而感叹之后，他的脸上逐渐浮现出欣喜之色。
　　“正好，我还说去哪弄一颗英雄之心，结果萨宾娜一转头就给我找来了！”
　　“这女人表现不错，可以花点资源培养一下。”
　　看了眼萨宾娜的等级，在干掉那只强大的树妖后，直接将她的等级飙升到了40级满级。
　　曹星大手一挥，在巨龙商店兑换了一颗【专家级力量之心】，然后递给了她。
　　“萨宾娜，这是对你的奖赏。”
　　这个女人看着他手中的那颗力量之心，眼中逐渐浮现渴望之色。
　　她郑重的接过，然后恭敬道：“多谢领主大人！”
　　话落，萨宾娜直接捏碎了水晶，进入了突破状态。
　　对于自己贡献出一颗【英雄之心】，只换来一颗【专家级力量之心】，心中没有任何想法。
　　毕竟萨宾娜清楚的知道，自己能拥有这一切，都是拜眼前的男人所赐。
　　如果没有曹星收留她，并且给予她力量。
　　别说碾压九阶的首领了，她现在还是一个被贵族通缉，流离失所的逃犯呢。
　　而趁着萨宾娜突破的功夫，曹星看了眼刚刚获得的另外一颗树妖之心的属性。
　　【树妖之心（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果1：一只存活了上千年树妖的心脏，蕴含着极强的生命力，可让任意魔法植物加速生长100年时间】
　　【道具效果2：食用后，可立即提升10万点生命上限，并且增加20年的寿命。】
　　……
　　“20年寿命吗？这效果甚至堪比一颗传奇血核了，还是非常不错的。”
　　曹星决定，将这颗‘树妖之心’暂时留着。
　　毕竟冰晶国王和蜥蜴人族长都已经吸收了5颗‘传奇血核’，增加了上百年的寿命，应付接下来的战斗差不多够用了。
　　而他也要想办法，尽快让领地的苍白之树加速生长了。
　　“苍白之树生长到一千年后，不仅会增加100%的杀怪经验值，还有可能觉醒圣树之灵。”
　　“而一旦觉醒圣树之灵，这棵苍白之甚至能够重新生长为全知全能的苍白圣树。”
　　想到这里，曹星心中不禁升起了几分期待。
　　在他想着这些的时候，萨宾娜的突破已经接近了尾声。
　　她的突破同样很顺利。
　　随着一道阴影气息扩散，系统提示出现。
　　【你的领地成员：萨宾娜成功突破为五阶精英级生物，基础属性增加100%，生命值额外+50%……】
　　……
　　“呼……”
　　萨宾娜深吸了一口气，似乎在适应体内暴涨的力量。
　　看着曹星，眼中再次出现了感激之色。
　　“我已顺利突破五阶，多谢领主大人对我的照顾。”
　　曹星摆了摆手，轻笑道：“没什么，你先去休息吧，有其他任务我再交待你。”
　　“是！”
　　说完，萨宾娜便进入了‘暗影潜行’状态，无声无息的消失在原地。
　　与此同时，曹星把杜安和大壮一起叫了过来。
　　这两个极地人肩并肩走来，脸上洋溢着开心的笑容，并且时不时攀谈着。
　　在私底下他们的关系也很好。
　　二人来到曹星身边，然后恭敬行礼道：“领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微颔首，率先安看向旁边的杜安，吩咐道：“近期，我又获得了一批新的图纸，需要你去建造出来。”
　　“优先建造血晶增幅高塔，然后再建造血魔孵化巢穴和鲜血祭坛。”
　　“当然，领主城堡的进度也不能落下，如果人手不够，可以让外面采集资源的极地人回来一批。”
　　杜安将他发布的任务一条条记下，然后恭敬道：“保证完成任务，领主大人！”
　　话落，他便迅速转过身，安排人员去了。
　　曹星则是看向眼前的极地人大壮。
　　“接下来，你这边同样也有任务。”
　　“你这边带二十辆运输车，还有两台大型挖掘机器人，前往狂风雪原之外，一片森林区域。”
　　“那片森林深处，有着许多棵赤金橡树，我需要将这些橡树全部运回领地。”
　　“路上尽量避免出现损坏，有什么问题吗？”
　　听到这话，大壮挠了挠头，有些腼腆的说道：“领主大人……有这些铁疙瘩在，挖掘赤金橡树倒是没什么问题。”
　　“只不过……如果用运输车运输这些橡树，可能会出现一些意外状况。”
　　“狂风雪原地势太过复杂，还有很多被积雪掩盖住的深坑区域，一不小心运输车就会陷进去。”
　　曹星眉头微微皱起。
　　大壮说的确实有道理。
　　毕竟，这可是长达六百多公里的运输，再加上搬运赤金橡树这种体型庞大的植物，路上难免会出现些意外状况。
　　这时，极地人大壮似乎也看出了曹星的顾虑，试探的提议道：“要不……您调几台地精飞艇给我？”
　　“只要将赤金橡树挖掘出来，我们可以利用那些‘强韧树藤’将两端绑紧，然后就可以通过两台地精飞艇吊起来了。”
　　“这样一来，就能确保万无一失的将这些橡树运送回领地了。”
　　听到这话，曹星也逐渐眼睛亮起，这不失为一个好办法。
　　嘴角带着一丝笑容说道：“可以啊大壮，居然也学会用脑子了，看来你最近进步不小。”
　　这名极地人顿时不好意思的挠头道：“全靠领主大人平时的培养与教导，我才能想到这些办法。”
　　“自从您帮助我们提升等阶后，我感觉自己的脑子也变得更好使了。”
　　曹星点了点头，心下了然。
　　这个世界的生灵，每一次进阶都是生命层次的蜕变。
　　毕竟，全属性增加百分百，除了力量、敏捷、体质，还有精神力的增强。
　　所以大壮能从一个只知道工作的极地人，变成现在这样拥有正常人的思维逻辑，也不奇怪。
　　曹星赞许的说道：“很好，接下来领地里的三十二台地精飞艇全部交给你带走。”
　　“需要多少人，直接去找曹一安排就行。”
　　“现在开始行动吧。”
　　“是！领主大人！”大壮郑重回应。
　　随即便转过身，开始执行曹星发布的任务去了。
　　“轰隆隆……”
　　不久后，伴随着一阵轰鸣声，地精飞艇的能量核心启动，几十台地精飞艇开始缓缓飞到了高空中。
　　曹星目送着他们的离去，心想道：“很好，领地这边要做的事情，差不多全部安排下去了。”
　　“接下来，就可以直接让法兰茜丝卡突破到英雄了！”
　　…………

第639章 英雄女巫，管理型人才的到来。
　　曹星握着手中这颗英雄之心，向着炼药工坊走去。
　　然而推门一看，里面却空无一人，这位女巫似乎还没有起来。
　　“起太早了吗？”
　　曹星摇了摇头，正当他准备去外面寻找法兰茜丝卡的时候，迎面款款走来一道身影。
　　正是那位美丽的女巫。
　　今天的她换上了一套白色的常服，将那曼妙的身材勾勒得恰到好处。
　　仿佛一朵盛开的雪莲，清丽而优雅。
　　曹星的目光不自觉在她身上停留片刻。
　　法兰茜丝卡注意到他的视线，微微侧头，轻声问道：“怎么了？”
　　曹星笑着摇了摇头，“没什么，只是第一次看你穿这种衣服，有些意外。”
　　这位女巫嘴角轻轻扬起，露出一抹淡淡的笑意：“偶尔尝试下不同的风格，倒也不错。”
　　曹星点了点头，随即从背包中取出一颗散发着浩瀚波动的【力量之心】，递到她面前。
　　“先把这东西用了。”
　　法兰茜丝卡的目光落在他手中那颗深红色水晶之上，深邃的眼眸中闪过一丝波动。
　　“知道了。”
　　她伸出双手，将其郑重接过，然后又补充了一句，“谢谢。”
　　随着法兰茜丝卡指尖轻轻一捏，这颗暗红色水晶瞬间破碎。
　　其中蕴含的浩瀚力量被她全部吸收。
　　刹那间，周围仿佛刮起了一阵无形的旋风，空气中弥漫着清新的气息，仿佛置身于一片原始森林当中。
　　作为森林女巫，她掌握着森林的灵气。
　　战斗力也是相当不弱。
　　尤其是她的统帅级技能——女巫领域，更是能够群体封印敌人的技能。
　　曹星之前就试验过，这个技能甚至可以对传奇级强者生效，可以说是非常变态！
　　不过，近期她忙着炼制各种药剂，曹星主要是在帮她提升副职业技能，主职业倒是好久没提升了。
　　时间一晃，就过去了三四分钟。
　　法兰茜丝卡的突破也十分顺利。
　　随着一阵阵强大的灵气波动浮现，系统提示响起。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡已成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　……
　　此刻，成功蜕变为八阶生物的法兰茜丝卡陡然睁开了眼睛。
　　然后，她款款向着曹星走来。
　　随着她的走动，一片片绿叶跟在她的身边旋转，如同一位森林女神向着自己走来。
　　曹星还注意到，法兰茜丝卡的身体，也出现了比较轻微的变化。
　　一头深棕色的头发变长了差不多十公分，在空中微微摆动，如同一条条灵蛇。
　　深邃的瞳孔中浮现出曹星的身影，仿佛整个世界都只剩下了他们二人。
　　片刻后，法兰茜丝卡已经收起了那股强大的灵气波动。
　　来到曹星身边后，她轻按住领口，微微躬身说道：“我已成功突破，请给我下达新的指示吧。”
　　“不错。”
　　曹星称赞道：“接下来你就继续回去炼药吧，目前还不需要你战斗，等以后有任务我再叫你。”
　　“我知道了。”
　　法兰茜丝卡轻轻点头，然后便款款向着炼药工坊走去。
　　在她离去之后，曹星暗暗想道：“不错，法兰茜丝卡也突破成功了。”
　　“接下来，就可以等她的等级慢慢提升上去。”
　　“然后……我的领地中又能多一个传奇级女巫了！”
　　想到这里，曹星心中也不由得浮现一抹期待。
　　……
　　接下来，他便继续在领地中无所事事的待着。
　　虽然他手上还有很多事情要做。
　　包括联系黑狮商会、月神商会、啄木鸟商会等，将手中的资源出售一批，然后建立稳定的贸易体系。
　　但是，现在是鲜血之乱期间，这些都只能暂时搁置了。
　　想到这里，曹星便继续在领地里闲逛了起来。
　　时不时去缝纫铺，和夏燕妮与艾莲娜这对熟妇温存一番。
　　当然，男爵之母那边也没有落下，同样花了一两个小时进行安抚。
　　然后再抽空前往领地后花园区域，找到那对树灵族姐妹花，陪她们种种地，浇浇花什么的。
　　就这样，一上午时间很快过去。
　　到了中午的时候，一名工作人员快步走到曹星身边，恭敬汇报。
　　“领主大人，领地外面来了一大批人，他们看起来像是一群逃难的难民，希望能见见您。”
　　此刻的曹星正在和树灵族姐妹花愉快的种着地，时不时抬头看一眼这对精致的美人儿，大饱眼福。
　　听到身后的声音后，他也是放下了手中的活计，然后点头道：“我知道了，你先去忙吧。”
　　“是，领主大人。”
　　这名工作人员迅速离开了这里。
　　曹星拍了拍手，站起身来说道：
　　“朱莉叶特，妮芙，你们继续忙，我出去看看。”
　　二女抬起头，脸上浮现一抹笑容。
　　朱莉叶特轻声道：“您去吧，领主大人。”
　　“今天您能陪我们这么久，我们已经非常开心了。”
　　旁边的小妮芙也附和道：“对啊对啊！我们还是第一次和领主大人一起种花呢，妮芙和姐姐都很开心。”
　　说到这里，她补充了一句，“当然，领主大人要是有时间，再来陪我和姐姐玩那种游戏就好啦！”
　　“妮芙和姐姐，还想抱着领主大人一起睡觉。”
　　这小姑娘的声音很清脆，也很大。
　　作为单纯的树灵族，她还不知道发生那种事代表着什么。
　　但她却知道，做那种事情能让领主大人开心，自己也很舒服。
　　所以就一直想着，想要和曹星再来一次。
　　旁边的朱丽叶特顿时脸色通红，不好意思的扯了扯妮芙的袖子。
　　曹星表情倒是没什么波动，只不过脑海中也浮现出了这对姐妹花那精致到极点的完美身材。
　　这样的女人，光是一个就足以让无数男人疯狂了。
　　曹星轻笑着回道：“好，有时间我再来找你们。”
　　听到他答应，二女脸上同时浮现了开心的笑容。
　　然后，曹星便离开了后花园区域。
　　又径直前往了领地的东城门。
　　“嘎吱——”
　　当城门打开，曹星一眼就看到，外面的雪地中站着一百多道身影。
　　他们衣衫褴褛，身上背着破旧的行囊。
　　每个人脸上都带着疲惫与惶恐的神色，看来这一路上吃了不少苦头。
　　就在这时，一名工作人员高声说道：“领主大人来了。”
　　听到这话，所有人不由得抬起了头，一百多双眼睛同时看向曹星！
　　这群人的脸上纷纷浮现出各种不同的神色，有错愕、惊讶、恐惧……
　　曹星目光扫向众人，率先开口问道：“你们来自于哪里？”
　　他的声音平静却带着威严，让外面这群人不由得有些紧张，一时间都有些不敢开口。
　　他们能感觉到，这位领主虽然年轻，但是身上却散发着一股令人心悸的凶悍气息，仿佛一头蛰伏的猛兽。
　　气氛陷入了沉默当中。
　　片刻后，一名衣衫凌乱却面容清秀的年轻人站了出来。
　　他微微躬身，语气恭敬的说道：“这位尊敬而强大的领主，请允许我向您致以崇高的敬意。”
　　“我们是来自于霜风镇的镇民，我父亲是霜风男爵：戈弗雷·格林。”
　　“就在几天前，那群血腥且凶残的怪物突然降临，霜风镇也被他们怪物攻陷，我父亲的男爵护卫队在抵抗的过程中全部阵亡。”
　　“包括他自己……也在战斗的过程中，不幸身亡。”
　　说到这里，他的眼中浮现一抹伤痛，声音也有些哽咽。
　　“不过在最后关头，一群强大的士兵从天而降。”
　　“他们击杀了所有的鲜血士兵，并且解救了我们。”
　　“但是……战后的霜风镇被那群怪物彻底摧毁，房屋变成了一片废墟，大地也被鲜血浸染，已经不适合居住。”
　　“后来我就带着残存的镇民们，一路在狂风雪原中流浪。”
　　“然而……这片雪原太大了，我们走了很多天，也没有找到一个合适居住地方。”
　　“路上，因为恶劣天气和那些雪地中的野兽袭击，我们失去了很多的镇民……”
　　人群中响起了一阵阵压抑的啜泣声，这些死去的镇民中，有很多都是他们的亲人。
　　那名年轻人深吸一口气，继续说道：“我们一直在狂风雪原中流浪着，但因为鲜血军团四处破坏，到处都在爆发战争，根本没有适合居住之地。”
　　“我们甚至都快放弃了希望……”
　　“直到在昨天，我们遇到了一个同样会飞的老先生。”
　　“他告诉我们，往西南方走，这里有一座繁荣且强大的领地，那里的领主会接纳我们。”
　　“然后，我们便一路来到了这里。”
　　这个年轻人的叙述条理清晰，语气中带着真诚与恳切。
　　他说的那名会飞的老先生，应该是昨天派出去的领民曹一，时间也对得上。
　　然而，曹星心中仍有一丝疑虑。
　　毕竟，这个世界的贵族都是什么样子，曹星很清楚。
　　自私冷漠，将那些平民视为工具，牲畜，完全没把他们当成人看待。
　　而这个年轻人作为男爵的儿子，同样也是一名贵族。
　　曹星看向眼前这名年轻人，问道：“那你为什么不独自离开，而是选择带上这些镇民。”
　　“在狂风雪原这种恶劣的环境当中，这些镇民无法给你带来任何的帮助，甚至会成为累赘。”
　　听到这话，年轻人郑重的回答道：“因为他们都是霜风镇的镇民，是我们格林家族的子民。”
　　“在我的父亲的治理下，小镇繁荣安定，镇民们也在这里安居乐业。”
　　“哪怕现在小镇已经被摧毁，我父亲也已经战死，但格林家族的荣誉还在，我依然有责任保护他们！”
　　“我要带着剩下的镇民们，找到一个新的适合居住的地方，一切从头开始。”
　　他的语气坚定而真诚，眼中闪烁着不屈的光芒。
　　曹星认真的打量着他，随后又看向他身后那群镇民，开口问道：“他说的，是真的吗？”
　　镇民们纷纷点头，然后七嘴八舌的回应道。
　　“是真的，这位强大的领主。
　　“约伦小少爷，一直都很照顾我们。”
　　“是的，约伦少爷跟其他贵族不一样，如果不是他的带领，我们在几天前就全部冻死了。”
　　他们的语气真诚，看向那名年轻人的目光中，也带着发自内心的尊敬。
　　曹星低头思忖了片刻，然后扫了一眼这名年轻人的属性。
　　【约伦·格林】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：24级】
　　【潜力：精英级生物】
　　【技能：无】
　　【生活系技能：高级管理精通（1723/5000，熟读大量管理学、政治学等方面的经典著作，对领地的规划、人员管理等方面有着深入的见解。）】
　　【天赋：聪慧（拥有比普通人更加敏锐且高效的学习能力，增加30%的学习效率。）】
　　（人物介绍：约伦·格林从小便开始阅读大量书籍，梦想拥有属于一片属于自己的领地，但由于身份的原因，他并无法实行这个梦想。
　　然而，约伦并未因此而气馁，他从小就帮助自己的的父亲管理霜风镇，在他的一些建议和治理之下，小镇也变得愈发繁荣……）
　　…
　　看完此人的面板属性，曹星顿时眼睛一亮。
　　这个叫做约伦的贵族，居然还是个有着【高级管理精通】的人才。
　　要知道，他现在最缺的是什么？
　　很显然就是这些拥有管理经验的人才了！
　　如果能够招纳进入领地当中，正好可以给曹一分担一些压力。
　　曹星认真的看向眼前这名年轻人，然后说道：“我可以把你们全部收进领地当中，并且为你们提供安全的庇护和足够的食物。”
　　“不过……你们要想好。”
　　“一旦加入了我的领地，那么你们从今天开始，就要忘记自己过去的身份，今后只能是作为我的领地成员而活着。”
　　“对于我的命令，也必须绝对的服从。”
　　他的话语中带着一些隐隐的威胁。
　　曹星可不是什么老好人，既然愿意把这些无家可归的难民招纳进来，自然是需要他们对领地做出足够的贡献。
　　如果他们只想暂时栖身，等战争结束后就脱离领地。
　　对于这种人，曹星可不会有任何的手下的留情。
　　那群镇民们脸色有些苍白，作为一些普通人，面对一个十阶的强者，哪怕对方并没有刻意针对，光身上的气息就让他们无法承受！
　　他们不约而同的看向前方那名年轻人——约伦·格林。
　　约伦思忖了片刻，然后逐渐抬起头。
　　他那睿智的目光透过曹星身后，看到了领地内部情况。
　　那里有着一排排高耸的箭塔和厚实的城墙，上面还有大量的工作人员正在来回搬运各种材料，辛勤的工作着。
　　然而，即使是那些工作人员，也给他一股油然而生的恐惧感！
　　仿佛对方随便动下手指，就能将自己轻松捏死！
　　眼前的一切无一不在说明，这个领地的强大远远超出他的想象。
　　约伦深吸一口气，郑重回道：“我们考虑清楚了，这位领主大人。”
　　“能够在如此繁荣而强大的领地工作，是我们的荣幸。”
　　“今后，我们将会全身心投入到领地的建设中，为领地的发展奉献出一切！”
　　包括其他镇民们也纷纷回应。
　　“我们愿意誓死追随您，决不会背叛领地！”
　　曹星微微点头，然后对着这一百多号人发布了招募邀请。
　　【招募成功：霜风镇赫文·特纳/劳丽·麦考伊……加入了你的领地，领地人口+138】
　　……
　　当系统提示结束的那一刻，所有镇民同样感受到了苍白之树的赐福之力，让他们的生命值暴涨一倍。
　　一百多号人对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了震撼、惶恐的神色。
　　这股力量实在太过神奇与强大，旺盛的生命力将他们身上的伤势和隐疾，在一瞬间修复。
　　仿佛整个人都年轻了十几岁！
　　这简直是太不可思议了。
　　还没来得及等他们表达心中的震撼，曹星直接打断了他们。
　　“接下来，你们先去食堂中吃饭，然后会有人带领你们过去工作，并且给你们安排居住的地方。”
　　说完，他又按住了耳边的通讯装置，喊了个人过俩。
　　没一会，极地人六壮就小跑着来到曹星身边，恭敬道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星说道：“这群新成员就由你带领，今天先让他们去修复城墙，或者采集领地周围的资源点。”
　　“晚上你再给他们安排住宿的地方。”
　　这群霜风镇的镇民们看起来很淳朴，包括那名约伦·格林也是个人才。
　　但曹星并不会因此就给他们什么优待。
　　在此之前，还需要让他们干些苦力活，以此磨练一番。
　　“是，领主大人。”极地人六壮恭敬回复。
　　然后，他便转过身对着那群霜风镇的镇民说道：“都跟我过来吧，我先带你们去食堂。”
　　说完，六壮就直接向着领地中走去，一百多个镇民听话的跟在他身后。
　　而当这群镇民穿过城门，彻底进入领地后，再次响起了一片惊呼声！
　　很显然，曹星的领地规模，即使放在整个狂风雪原，也算是排得上号的。
　　除了那些历史悠久的巨城，基本上没有比他这里更加繁荣的领地了。
　　这群霜风镇的镇民如同置身于梦境之中，眼中满是震撼与不可思议！
　　…………

第640章 暴增的人口，传承奖励。
　　霜风镇的镇民震撼于这个领地的繁荣。
　　包括那名年轻的小贵族——约伦·格林，也被眼前的景象深深吸引。
　　他的目光扫过领地内排列有序的建筑，以及规划整齐的街道和设施，心中不禁涌起一股难以言喻的激动。
　　这一切都在说明，这个领地跟其他的领地不一样。
　　相比起其他幸存者领主的野蛮发展，这里的一切都是那么的井然有序，看起来让人赏心悦目，又充满了安全感。
　　用个通俗的形容词便是，这里显得更加文明，仿佛是一座从混乱中崛起的希望之城。
　　约伦不由得握紧了拳头，眼中也逐渐燃起了炽热的火光。
　　心中暗暗感叹道：“这样的领地，才是我一直梦寐以求，渴望建立的理想之地。”
　　“如果能在这里扎根，并且能够让我参与领地的建设，想必就能将我在书中学习的那些知识，全部运用出来。”
　　…
　　…
　　将这群平民收进领地后，曹星也转身折返了回去。
　　接下来，他没什么事做，直接来到领地的后花园区域。
　　此刻，那对如同手办般精致的树灵族姐妹花还在细心的呵护着那些花草，时不时弯下腰修剪多余的枝条。
　　而她们那弯腰的动作，会让人看到那一片胜雪般洁白的皮肤，和那倒扣的半碗轮廓。
　　好在这里是二女的专属区域，其他时候基本不会有人过来。
　　曹星脑海中再次浮现了，她们那绝美的身材。
　　然后，他直接走了过去。
　　在朱莉叶特和妮芙的惊呼声中，忽然感觉到腰部出现了一只有力的大手，将她们瞬间箍住。
　　然后双腿脱离了地面，视线一阵偏离。
　　两个美人儿直接被曹星扛在了肩膀上。
　　“唔……”
　　二女同时惊呼。
　　与此同时，曹星已经一只手一个，将她们扛起来向着房间中走去。
　　小妮芙趴在他的肩膀上，偏过脑袋问道：“领主大人，您要带我们去哪？”
　　曹星转过头，轻笑道：“小妮芙想要继续玩那种游戏吗？”
　　听到这话，她的脸上顿时出现了欣喜的笑容，小鸡啄米般点头道：“嗯嗯！想玩想玩！”
　　“领主大人，妮芙还想要更加快乐！”
　　而旁边的姐姐朱莉叶特已经满脸通红，一言不发。
　　曹星点头道：“好，我这就带你们过去。”
　　然后，他便直接来到了这对姐妹花的住所前，一脚踹开了大门。
　　又‘砰’的一声将大门关上。
　　没一会，房间中就响起了朱莉叶特那低沉且压抑的叹息声，还有妮芙那清脆的笑声。
　　……
　　两小时后。
　　一名皮肤白皙如玉，身形苗条的树灵族美人儿正保持着鸭子坐的姿势，灵活的扭动着。
　　仿佛身体中有着无穷的精力。
　　就连曹星此刻都已经躺平在了床上，任由上面美人儿的施为。
　　这个美人儿，自然是妮芙。
　　至于她的姐姐，早在半小时前，就已经精疲力尽的瘫软了下去。
　　此刻同样侧着身子，一脸羞怯的看着自己的妹妹。
　　朱莉叶特似乎看出了曹星的窘状，轻声提醒道：“妮……妮芙……差不多可以停下来了。”
　　“让领主大人休息一会，他累了……”
　　而听到这话，妮芙停下了动作。
　　她那双白皙的双手撑着曹星的胸膛，一头秀发从肩头垂落了下来，眼中带着清澈而明亮的光芒。
　　“领主大人，您累了吗？”
　　此刻，曹星正抬着头，与妮芙那精致的面容相距不到10厘米。
　　甚至能够感受到这个树灵族眼中的渴望与热烈。
　　他很想说：完全不累，还能继续再战几小时。
　　但身体的反应却很诚实。
　　正当曹星准备找个借口脱身的时候，一条系统提示出现。
　　【克莱·琼斯申请访问你的领地，是否同意？】
　　……
　　曹星眼中出现意外的神色，“哦？又来人了吗？”
　　虽然知道，曹一已经开始行动，并且在狂风雪原各地召集那些流民。
　　但这个效率还是有些超出他的想象。
　　曹星双手扶住妮芙那苗条的腰肢，然后说道：“领地外面来人了，我需要去处理下。”
　　“下次再带你继续玩游戏。”
　　听到这话，小妮芙脸上顿时浮现出失落的情绪。
　　但她也知道，曹星要办的是正事。
　　于是听话的点头道：“好的领主大人，下次还要带我玩游戏哦。”
　　“感觉这一次，妮芙又学会了好多新东西呢！”
　　曹星笑了笑，双手握住她的腰肢，随着‘啵’的一声，将其轻轻拔了起来。
　　妮芙身体也忍不住一阵轻颤。
　　他迅速穿好了衣服，在二女的注视下离开了房间。
　　当房门关上的那一刻，曹星缓缓舒了口气。
　　“呼……小妮芙的精力，还真是够恐怖的……”
　　“感觉她就像不会疲倦一样，能连续两小时不停地来。”
　　“特么的，想我一个堂堂十阶的巨龙法师，居然招架不住这种攻势。”
　　当然，这也跟曹星早上的时候，就和艾莲娜，夏燕妮等熟妇鏖战了一番有关。
　　如果是全盛状态，最后谁先败下阵来就有点难说了。
　　摇了摇头，迅速使自己的大脑冷却，并且恢复了平静。
　　曹星径直走向了领地之外。
　　这一次，在他面前站着的是一群身穿制式铠甲，身上都带着不同伤势与血污的士兵。
　　不用想也知道，这应该是那些城镇中的士兵。
　　在遇到鲜血军团后，城镇被摧毁，他们也不得不开始了逃亡的日子。
　　曹星粗略的扫了一眼，这群士兵的人数足有两百多。
　　经过系统的训练，都掌握有中级剑术和三段斩等技能。
　　虽然实力不怎么样，但如果能够收进领地中，并且经过一系列增幅，他们很快就能拥有强大的战力。
　　不等曹星开口，一名身穿深蓝色铠甲的中年人，一瘸一拐的走出了人群。
　　他握住手中的断剑，躬身行了个礼，然后郑重道：“这位强大的领主，我们是赛罕城的士兵。”
　　“鲜血军团摧毁了我们的城市，我们侥幸逃了出来，现在无家可归。”
　　“如果您能收留我们，我们将继续为你而战！”
　　包括其他士兵们眼中也浮现出坚定之色！
　　先前的战败，并没有让他们一蹶不振。
　　每个人都紧握手中的武器，随时都准备投入到战场当中。
　　赛罕城作为狂风雪原中为数不多的几座大城之一，城市的规模甚至超越了梅林德城。
　　他们的城主是鲍尔伯爵，城中常驻有数千名士兵，以及流动人口几十万。
　　这种大规模的城市，自然是鲜血军团的首要攻击目标。
　　不过，梅林德城在鲜血之乱开始没多久，就被曹星解救。
　　而赛罕城因为距离的位置偏远，等他们带人赶到的时候，这座城市差不多已经完全沦陷了。
　　包括里面的平民也被屠戮了大半，可以说是真正意义上的尸横遍野。
　　据那群士兵们的描述，赛罕城已经变成了一座血腥之城，街道上无数的尸体横七竖八倒在血泊中。
　　地面上的鲜血已经没过了鞋底，并且变得无比黏稠，每走一步都让人仿佛踩在泥泞之中。
　　空气中弥漫着浓重的血腥与恶臭！
　　这座城市在接下来数十年时间里，都无法再让人生存了。
　　守望者领袖召唤出来了鲜血军团这把‘利剑’，想要以此推翻古老的封建制度，建立全新的秩序。
　　却忽视了这把‘利剑’的危险性。
　　鲜血军团并非只是工具，它们是一群嗜血，以杀戮为乐的怪物！
　　曹星逐渐收回了心中的思绪，并且将目光落在了这名中年人身上。
　　【士兵队长：弗格斯·兰伯特】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：34级】
　　【潜力：头目】
　　……
　　“属性倒还可以，这些士兵的战斗力和技能，其实和阿斯卡隆战士差不多。”
　　“作为一种基础的兵种，他们在战场上也是充当炮灰的角色。”
　　“不过，来到我的领地后，即使是炮灰，也能拥有屠神的能力！”
　　曹星缓缓开口，声音沉稳而有力的说道：“在鲜血军团疯狂行动之下，无刷家园化为废墟，你们能够幸存下来，实属不易。”
　　“英勇的战士们，欢迎来到我的领地。”
　　“这里将成为你们的新的家园，一个让你们重新获得力量与荣耀的地方。”
　　话落，曹星便对他们发布了一个招募邀请。
　　听到这话，场上这群士兵彼此对视，眼中闪过一丝犹豫，但很快便被坚定所取代。
　　“我们愿意加入您的领地，这位强大而仁慈的领主大人。”
　　【招募成功：德文特/马利克……加入了你的领地，领地人口+235】
　　……
　　当提示结束那一刻，这群士兵顿时感受到了一股暴涨的生命力，以及【大师级统御术】带来的攻击力加成。
　　所有人眼中都浮现出震撼与难以置信的神色。
　　他们抬起头，怔怔的看着曹星，似乎有很多话想说。
　　曹星脸上带着笑意，“我想你们都感受到了，自己的体内多出了一股强大的力量，这是独属于我们领地的赐福。”
　　“这种赐福将让你们拥有远超同阶的战斗力。”
　　“现在，我们的战士们正在世界各地清缴鲜血大军，等他们回来后，将为你们附加更加强大的赐福。”
　　“从今往后，你们将不再作为战场上的炮灰，不再面对那些强大的敌人时只能无力逃跑。”
　　“即使是强大的鲜血军团，也将在你们的刀刃下哀嚎！”
　　“一次的失败并不算什么，只要你们有重新握起武器的勇敢，再强大的敌人，也将被我们战胜！”
　　“让我们为了领地，为了荣誉而战！”
　　听着曹星这番慷慨激昂的演讲，这些士兵的眼中仿佛燃起了某种火焰。
　　在此之前，他们确实如曹星所说的那样，战败后陷入了深深的绝望与迷茫。
　　虽然不像某些王国的士兵，在战败后选择屠戮那些村庄中的平民，以此宣泄愤怒，找回自信。
　　但他们也感觉到了前所未有的无力感，仿佛再也无法提起勇气面对敌人。
　　就连闭上眼睛，都是那群散发着刺鼻血腥味，神色疯狂的怪物！
　　鲜血军团已经成为了他们的梦魇！
　　而现在，他们心中的恐惧被驱散，心中的斗志重新被点燃！
　　这些士兵齐声高喊。
　　“为了荣誉，我们将为您死战到底！”
　　曹星满意的点头，“很好，现在你们都先进去领地，将暂时担任领地的防御工作。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，这群士兵也全部进入了领地当中。
　　看着领地中增涨的人口，曹星赞叹道：“不错，鲜血之乱对于全世界来说，都是一场可怕的危机。”
　　“但既然是危机，有危险，也伴随着机遇。”
　　“幸存者们如果能够把握这次的机会，招纳这些逃难的村民和士兵，领地人口将迎来极大的增涨。”
　　当然，不管怎么样，曹星才是最大的赢家。
　　毕竟他的实力摆在这里，放眼整个冰晶王国，都没有比这片领地更加繁荣且安全的区域了。
　　只要放出风声，将会有大量的难民蜂拥而至，前往他的领地。
　　正如曹星所预料的那样。
　　一下午的时间，他接连收到了三波访问申请。
　　这些人中，有流浪的佣兵，有落难的村民，还有战败的士兵。
　　甚至还有落难的贵族。
　　加起来共有五百多人。
　　曹星也是来者不拒，将其全部收进了领地当中。
　　【招募成功：银狐佣兵团艾莎/罗杰斯/赛德……加入了你的领地，领地人口+205……】
　　…
　　看到提示，曹星再次满意点头，“很好，今天又收了近八百人。”
　　“不过，这八百人当中，战斗人员只有三百多，其他的都是些普通的村民和镇民。”
　　“按照这个进度，接下来工作人员数量倒是比较充足。”
　　这个结果，倒正符合曹星的预期。
　　毕竟在此之前，他领地中的战斗人员数量，一直是远远多于工作人员数量的。
　　而一个强大的领地，除了战力之外，后勤方面也要有充足的保障。
　　并且，接下来自己还需要将领地进行第三次扩张，正需要大量的工作人员。
　　毕竟现在对于曹星来说，要想增加战斗人员的数量，那也是件很简单的事。
　　他现在还有几千万战功可以挥霍，随随便便就能兑换一万多张招募卷轴出来。
　　根本就不用为了战斗兵种的数量而发愁。
　　想到这里，曹星便回到了领地当中，将这些新加入的士兵和佣兵们，统一安排好了编队和巡逻的任务。
　　至于那些村民们，则是在六壮等人的带领下开始了工作。
　　大部分工作人员都分到了城墙位置，那些女性则是分到了食堂后厨，负责领地的饮食供应。
　　还有一部分看起来比较年轻的，则被分到了领地的农业区域，参与农作物的种植与照料。
　　其中，就包括了那名霜风镇的小男爵——约伦·格林。
　　曹星也最为关注此人，毕竟这可是一个有着【高级管理精通】和【聪慧】天赋的人才。
　　“踏踏……”
　　踩过青石板铺成的地面，曹星一路来到了农业区域。
　　此刻，这个年轻人正十分笨拙的在给那些农作物浇水，施肥，修剪葡萄架上面的枝条。
　　虽然动作生疏，但他的神情却无比认真，对待眼前的植物分外仔细。
　　仿佛每一株植物，都关乎他的未来。
　　他全神贯注的工作着，甚至连领主的到来都没有察觉。
　　曹星驻足观看了一番，微微点头。
　　“这个约伦品性倒还不错。”
　　“接下来再磨炼一段时间，就可以试着在他身上投入资源，进行培养了。”
　　毕竟，【高级管理精通】也是属于副职业技能，同样可以使用熟练度纹章进行提升的。
　　而曹星完全可以在战功商店中，将剩下的4枚【大师级纹章】兑换下来，将他的副职业技能直接提升到专家，甚至大师级！
　　然后，他便离开了这里，开始视察其他新人的工作情况。
　　时间一晃，就来到了晚上。
　　……
　　与此同时。
　　天使传承当中。
　　柳慕雪和白芷都已经顺利通过了第五轮试炼。
　　她们从那条光与暗的通道中走出，并且汇合到一切。
　　眼前的一切幻象随之消失。
　　“终于通过了。”
　　柳慕雪微微舒了口气，眼中带着些许疲惫，仿佛经历了一场漫长而激烈的战斗。
　　旁边的白芷也轻轻点头，脸色有些苍白。
　　看得出来，她也已经精疲力尽了。
　　这个第五轮试炼，难度有些超乎预料。
　　毕竟，这不是考验挑战者的战斗力，而是考验她们的心性和耐力。
　　哪怕柳慕雪和白芷二人都是心性坚定的存在，但这次的试炼时间也远远超乎想象。
　　一晚上时间，她们都在那条幻象通道中穿梭，面对各种真实到极致的画面。
　　即使一开始能够坚守本心。
　　但是到了后面，那些幻象越来越多，如同潮水般一波接一波接连袭来，仿佛永无止境。
　　那些虚幻的景象不断冲击着她们的精神，撕开内心防线。
　　让人根本分不清自己此刻到底是在梦境中，还是现实……
　　不过好在，她们最后都成功了。
　　柳慕雪和白芷抬起头，彼此对视一眼，眼神中浮现一丝欣慰与释然。
　　这次的试炼虽然艰难，但也是一场对心性的磨炼。
　　在经历了狂风暴雨的幻象攻击后，二女的意志仿佛都得到了升华。
　　与此同时，一条系统提示在她们面前浮现。
　　【恭喜！挑战者，你们已成功通过了天使传承第五轮试炼：光之试炼。】
　　【在本次试炼中，你们直面了自己内心中最脆弱的部位，证明了自己能够抵御魔鬼的诱惑。】
　　【为了对你们的顽强意志做出嘉奖，天使传承将对你们赐下特殊奖励。】
　　…………

第641章 疯狂的守望者，镜像试炼！
　　当提示结束，天空中陡然射下来两道白光。
　　每一道白光中，均漂浮着一面镜子。
　　柳慕雪和白芷面面相觑。
　　然后各自伸手将这面镜子取了下来。
　　当看到上面的属性后，二女眼中同时浮现出惊喜的神色。
　　“居然……还有这么神奇的镜子。”白芷惊叹道。
　　柳慕雪眼中也闪烁着兴奋的光芒，“是的，而且这两面镜子好像是一体的，如果组合起来使用，效果会更加强大。”
　　听到这话，白芷微微一愣，然后说道：“这面镜子，也一起给你吧。”
　　柳慕雪轻笑着摇了摇头，“给不了的，白芷妹妹，这两面镜子一旦捡起来后，就自动绑定了使用者。”
　　“我们只有在一起的时候，才能发挥出这两面镜子的组合效果。”
　　“这样吗？那怪可惜的……”
　　白芷遗憾的摇了摇头：“这样一来，就只能发挥一面镜子的能力，效果大打折扣。”
　　听到这话，柳慕雪似乎想到了什么，轻笑着说道：“也不一定哦。”
　　“嗯？”白芷疑惑的看着她。
　　柳慕雪：“如果白芷妹妹愿意加入我们领地的话，咱们后面就可以一起战斗，然后发挥出这两面镜子的组合效果了。”
　　“加入……你们的领地？”
　　白芷怔了怔，然后问道：“你的意思是，加入曹星的领地？”
　　“是的！”
　　柳慕雪点头，语气中带着一丝自豪：“目前我们领地正处于高速发展的阶段。”
　　“我看阿星的意思，接下来还准备将领地再次扩张，到时候需要大量的人手。”
　　“同时也包括蓝星幸存者之中的人才。”
　　“如果白芷妹妹能加入我们领地的话，我们都会十分欢迎你的。”
　　听到这话，白芷陷入了短暂的沉默，眼中闪过一丝犹豫。
　　片刻后，她轻轻摇头道：“后面再说吧，我再考虑考虑。”
　　柳慕雪也知道，这种事情不能操之过急，需要循序渐进。
　　她不再继续这个话题，而是看向前方一扇发光的大门，眼中出现了期待的神色。
　　“最后一轮的试炼入口出来了，白芷妹妹，我们一起去挑战吧。”
　　“好。”白芷点头，面容重新变得冰冷一片。
　　这也代表，她再次进入了认真状态。
　　话落，二女便一起踏入了那扇散发微光的大门当中。
　　“嗡……”
　　随着一阵奇异的波动，仿佛踏入了某种传送通道中，眼前的空间一阵变换。
　　当一切奇怪的景象消散之后，二女眼前出现了一片黑暗的环境。
　　这里什么都看不到，也感知不到，仿佛置身于虚无的深渊。
　　而就在这时，一道奇特的声音响起。
　　“滴答……”
　　如同一滴水落入水面的声音，清脆而空灵。
　　然后，她们终于看到了眼前一小片区域的景象。
　　那滴水滴落入水面后，激起了一圈圈波纹。
　　而随着波纹的扩散，四周的黑暗迅速褪去，她们得以完全看清楚眼前的景象。
　　此刻，柳慕雪和白芷出现在了一座漆黑的大湖上方，各自相隔着极其遥远的距离。
　　差不多足有四五公里，只能隐约看到对方的身影。
　　湖水漆黑入墨，却平静得如同一面镜子，将二人的倒影清晰的映照出来。
　　她们下意识的低头看去。
　　脚下的倒影同样低头。
　　她们脸上浮现疑惑的神色，下方的倒影同样浮现疑惑的神色。
　　不管她们做什么，这两个倒影都保持着一致的动作。
　　乍看上去似乎没什么问题，但柳慕雪心中却总有些不自然的感觉。
　　“白芷妹妹，这些倒影似乎有些不对劲。”
　　柳慕雪打开了队伍语音频道，语气中带着一丝警惕。
　　毕竟她们现在距离的位置太远了。
　　白芷闻言，目光紧紧盯着脚下的倒影。
　　而那个倒影也同样注视着她，就如同两个世界的存在，彼此对视。
　　而白芷也确实看出了水中倒影的不对劲。
　　她的外观看起来与自己完全一致，甚至连仪态都完全一样。
　　然而，却总感觉似乎有些异样……
　　这种异样无法用言语形容，只有自己才能看出来其中的诡异。
　　“古怪……”
　　当观察片刻后，白芷似乎终于察觉出了哪里不对劲！
　　这个倒影的眼睛！
　　她的眼睛看起来正常，但神色却无比冰冷，那是一种彻底的冷漠。
　　就好像，这只是一具会动的死尸……
　　白芷眉头微皱，水面下的倒影似乎也意识到，自己已经被看穿了。
　　然后，另一个‘白芷’缓缓抬起头，嘴角浮现了一抹诡异、扭曲的笑容。
　　下一刻，无尽的黑暗气息扩散，仿佛要将二女吞噬！
　　一股无形的危机将其笼罩，甚至让柳慕雪都感觉到了一股危机感。
　　柳慕雪瞬间提起了手中的武器，轻喝道：“白芷妹妹，到我这来。”
　　“好！”
　　正当白芷准备冲过来的时候，二女面前同时出现了一条系统提示。
　　【挑战者请注意！天使传承最终试炼：心之试炼已开启。】
　　【在前面五轮试炼中，你们已经证明了自己拥有强大的战力、高尚的品格、顽强的意志……现在你们需要战胜最后的敌人，也是最强大的敌人。】
　　【挑战内容：击败镜像的自己，该镜像拥有你所有的能力，包括技能、状态、装备……并且拥有更加强大的战斗意识！】
　　……
　　当提示结束。
　　白芷和柳慕雪惊讶的发现，脚下的倒影忽然消失了。
　　她们的影子就像自己逃走了一般，漆黑的水面下变得光无一物。
　　而就在这时，两道身影浮出水面，站在了她们身边。
　　一尊和柳慕雪长相完全一样，并且就连手中的盾牌，铠甲，乃至手上的武器都完全一样的生物。
　　更让她震撼的是，眼前这个柳慕雪，头上在不断出现一个个+147184，+147184的绿色回复数字！
　　“这是……阿星的特殊能力，这个镜像怎么也有这种能力？”柳慕雪轻呼道。
　　目光迅速扫了一眼这个镜像的面板，落在‘她’的状态栏上。
　　上面顿时出现了一大串增幅状态，除了‘女王意志’、‘雷龙降临’等祝福技能外。
　　甚至就连永久的【勇气祝福】和【极光耀世·天坠】这两种强大的增幅状态也拥有！
　　“天啊……难道这个镜像复制了阿星的那种特殊能力？”
　　“这怎么可能？”
　　柳慕雪第一次在这个传承中，感受到了震撼。
　　不过很快，她就发现了端倪。
　　这个‘镜像柳慕雪’虽然也拥有各种永久状态，但她后续给自己释放的各种状态技能，都是有存在时限的。
　　换句话说，对方并没有复制将曹星的【永恒之力】天赋。
　　它复制的，只是柳慕雪的面板和状态罢了。
　　作为SSS级的逆天天赋，即使是天使传承，也根本没有触碰的资格。
　　但尽管如此，眼前这个‘镜像柳慕雪’，也是个极为棘手的敌人！
　　毕竟只有柳慕雪才知道，像她这种拥有各种永久状态加持的敌人，有多么可怕！
　　那简直是堪称不死的怪物！
　　包括旁边的白芷，面前也出现了一个和她长得一模一样，浑身散发着寒冰气息的女人。
　　柳慕雪深吸一口气，面色严肃的说道：“白芷妹妹，要小心了。”
　　“敌人比我们想象中更加强大，我需要集中所有注意力对付她，没办法兼顾到你这边。”
　　听到这话，远处的白芷也郑重点头，“我知道了，你也小心。”
　　“这个敌人我会解决的。”
　　作为原先18区的第一强者，这个女人心中也有着属于自己的傲气！
　　下一刻，她们面前的幻象瞬间消失，主动向着二人冲来！
　　柳慕雪和白芷严阵以待。
　　在敌人冲来的瞬间，四道身影同时挥舞了武器！
　　“铿——！”
　　“叮——！”
　　四把兵器碰撞，将脚底下的漆黑湖面激起一阵阵涟漪！
　　战斗在瞬间打响！
　　…
　　…
　　在柳慕雪挑战天使传承的时候，曹星麾下那些战斗人员也没有闲着。
　　他们依旧在世界各地，清缴大量的鲜血士兵。
　　包括布隆等五大强者，也在联合行动，摧毁更多的鲜血传送柱。
　　今天一天，鲜血军团一共就开启了5根鲜血传送柱，但却被布隆等人摧毁了9根。
　　数量已经越来越少，眼看就要跌到20以下。
　　这个世界的规则壁垒上，孔洞越来越小，就连头顶的血云也变得黯淡了许多。
　　看起来，鲜血之乱似乎要彻底结束了。
　　…
　　…
　　冥渊之地中，那些被囚禁的神灵看着头顶愈发黯淡的天空，神色也愈发阴沉。
　　这片黑暗的位面开始弥漫一阵阵恐怖而危险的气息，仿佛连空气都变得黏稠而沉重。
　　气氛压抑得令人窒息。
　　噩梦之神德姆沉声道：“洛和鲜血军团这帮家伙到底在搞什么？”
　　“鲜血之乱开启还不到一个星期，不仅传送柱的数量越来越少，现在都快被彻底清除了！”
　　“再这样下去，我们就彻底没有了脱困的希望！”
　　“该死的！”
　　他的声音中充满了愤怒与不甘，仿佛一头被困的野兽，疯狂的撕咬着牢笼。
　　另一边，一尊古老的意志缓缓开口道：“鲜血在一星期之内被压制到这种程度，这在历史上从没有出现过的事。”
　　“哪怕是最快被击退的一次，也足足花了三个多月的时间，那时候鲜血军团都快席卷半个大陆了。”
　　“主位面那边，可能真的出现了前所未有的变故，甚至于让那个自诩救世主的小家伙，也感觉到了束手无策。”
　　听到这话，另一尊神灵低声问道：“是人类帝国那边挣脱了莫菲斯的梦境，派出半神出手了吗？”
　　而噩梦之神立刻反驳道：“不可能！”
　　“上古巨龙莫菲斯编织的梦境，即使是我最巅峰的状态，也根本无法找到一丝一毫苏醒的迹象。”
　　“只有同样掌控梦的力量，才知道那条真神级别的巨龙有多么恐怖！”
　　他的语气中带着深深的忌惮，仿佛提及莫菲斯的名字都是一种禁忌。
　　气氛再次陷入了沉寂，众神灵心中都明白，德姆说的是事实。
　　真神级别的力量，远远超过他们的想象！
　　这时候，一道发光的意志缓缓开口，语气中带着一丝笃定道：“不用着急，那个自命不凡的小家伙可不简单。”
　　“哪怕外面发生了天翻地覆的变故，鲜血之乱也没这么容易被终结。”
　　德姆听罢，迅速问道：“乌列尔，你为什么这么肯定？”
　　这道发光的意志淡淡道：“因为……这小家伙继承了上古人族的传承，而且，他是个疯子。”
　　“他疯狂起来，可是连我也要忌惮三分。”
　　听到这话，众神灵眼中闪过一丝复杂的光芒，仿佛在思索着什么。
　　…
　　…
　　数万米高空中，这里狂风呼啸，最低温度达到了-80℃以下。
　　刺骨的寒意仿佛能冻结一切！
　　而在这种环境中，两道强悍的身影悬浮在半空中，那些呼啸的寒流和冷风在接近他们的瞬间，便平静了下来。
　　仿佛就连这种天地之力也无法撼动他们分毫。
　　这两道身影，正是鲜血统领和守望者领袖。
　　此刻，鲜血统领神色愈发阴寒，他沉声问道：“洛，计划进行得怎么样了？”
　　“那个该死的异世界领主还在不断摧毁我的鲜血传送柱，再这样下去，所有传送柱被摧毁，两界通道也将被彻底关闭！”
　　“千年之内，我们都无法再次让鲜血降临到主位面了。”
　　守望者领袖此刻的脸色依旧平静，他表现的十分淡定。
　　“快了，经过这几天的行动，进度差不多已经到了80%以上。”
　　“不过，接下来计划成功后，还需要大量的人手，你这边召唤了多少万夫长过来？”
　　“三尊！”
　　鲜血统领沉声道：“鲜血位面的万夫长还有很多，但是鲜血传送柱被摧毁得太多，再加上那小子对我们的打压，鲜血能量根本不足以支撑更多万夫长来到这个位面。”
　　守望者领袖微微点头，然后说道：“我知道了，接下来我们需要加快进度，其他地方的鲜血大军继续推进，拖延曹星那边的传奇行动。”
　　“这是一场时间的赛跑，而优势在我们这边。”
　　“只要我还在，那么这次的行动就不会失败。”
　　“所有的腐朽陈规，必将在鲜血的冲刷下被清洗。”
　　他的声音透露着强烈的坚定，仿佛已经下定了某种决心。
　　而如果曹星在这里，一定会感到警惕。
　　通过前面的分析，已经知道守望者领袖是个极其极端的理想主义者。
　　一旦他做下了某种决定，便会为了达成目的，而不择手段。
　　甚至于，连自己也一起牺牲。
　　这个状态的守望者领袖，也是最危险的状态！
　　…
　　…
　　在天色已经完全暗下来后。
　　曹星站在领地中心喊了一句，“所有工作人员，今天的工作到此结束。”
　　“现在开始按批次前往食堂用餐。”
　　作为一名英雄级强者，他对于魔力的掌控已经达到了一种神奇的境界。
　　可以通过魔力的振动，将自己的声音清晰的传递到周围四五公里每一个角落。
　　以此达成扩音的效果。
　　整个领地的工作人员纷纷停下了手中的动作，然后各自将手里的石块，木材放在了地上。
　　经过一整天的高强度劳作，一部分人工作人员神色如常，但也有部分人的脸上出现了如释重负的神色。
　　他们重重的舒了口气，然后忍不住低声议论道：“终于结束了……这个领地的工作简直让人喘不过气来，对吧，埃弗顿先生？”
　　“是啊……我在村子里的时候，都没有干过这种重活，我这把老骨头，也不知道能坚持到什么时候。”
　　这两天，曹星招进来了六七百号工作人员。
　　而这些人来自于不同的地方，身份和地位也不同。
　　很多人在此之前，都没有做过这种体力活。
　　突然一下子进入高强度工作状态，有些适应不过来。
　　这时候，一名看起来三十出头的中年人打断道：“你们都别抱怨了，看看费格森老先生。”
　　“他都几十岁的年纪了，腿部还受到了那种怪物的鲜血侵蚀，走路都困难。”
　　“他都没说什么，你们还有什么可说的？”
　　“还是说，你们更想去继续过那种逃亡的日子？”
　　这番话让其他人顿时闭上了嘴巴。
　　领地的工作虽然繁重，但相比起他们之前经历的日子，已经宛如身处天堂之中了。
　　与此同时，那名霜风镇的年轻人，约伦·格林此刻也从农业区缓缓走来。
　　他一边走一边舒展着身体，脸上也浮现出一丝痛苦神色。
　　劳作了一天，他的双臂已经麻木，甚至感觉肩膀都不属于自己了。
　　这时，两个霜风镇的镇民快步走了过来，脸上带着关切。
　　“约伦少爷，您今天辛苦了，要不要我们帮您揉揉肩膀，放松一下？”其中一人低声问道，语气中满是担忧。
　　约伦摆了摆手，语气平静却坚定：“不必了。”
　　“正如白天所说的，既然加入了这个领地，我们就要忘记自己过去的身份。”
　　“我不再是一名贵族，你们也不再是霜风镇的镇民。”
　　“现在我们只有一个共同效忠的目标，曹星领主！”
　　…………

第642章 通关传承，新的传奇技能。
　　这两个镇民怔了怔，神色中带着些许不解。
　　“可是……约伦少爷，您以前从来没有做过这种繁重的体力活。”
　　“要不，明天和领主大人说说，给您调去一个轻松点的岗位？”
　　约伦坚定的摇头道：“不需要，这对我来说，也是一种新奇的体验。”
　　“父亲曾说过，要想建设出一个繁荣的领地，只有深入到这个领地最底层的架构，体会到最真实的生活。”
　　“这样才能结合自己在书籍上学到的知识，通过实际体验，不断改进领地的架构。”
　　“如此一来，方可让领地走向繁荣。”
　　“然而……这也仅仅只是开始！”
　　似乎触及到了他的兴趣点，约伦此刻表现的十分兴奋，滔滔不绝的继续说道。
　　“在领地发展的过程中，底层的架构并非一成不变的，就如同地精的科技一样，由各种零件组成。”
　　“但是地精们的科技也在不断更新换代，不断推出更加强大且灵活的机甲，机械装置。”
　　“在此过程中，他们会给那些机甲增添各种更加强大的零件，剔除掉已经被淘汰的老旧部件。”
　　“只有不断学习，不断优化这些零件，方可确保一个领地至少三百年的繁荣……”
　　“三百年后，就需要再次变革，重新调整架构，以适应新时代的需求……”
　　这两名霜风镇的镇民怔怔的看着他，眼中既有惊讶，也有敬佩。
　　他们也知道，这位小少爷一直都是如此性情。
　　于是不再劝说，而是默默跟在他身旁，一边听着他的叙说，一边带着他前往了食堂区域。
　　远在一公里以外的曹星，正静静地注视这一切。
　　他的听力何其敏锐，自然将他们的谈话听得一清二楚。
　　曹星轻笑道：“有点意思……本来以为这只是个读了些书，具备一些管理知识的小贵族而已。”
　　“没想到，他还有这种超越时代的理解。”
　　“三百年一次变革，适应新时代的需求吗？”
　　“这倒是和我们蓝星上的历史发展有些相似。”
　　心中对于这个约伦·格林更加赞赏，甚至起了马上将其培养起来的心思。
　　不过很快，他便压制住了心中的念头。
　　心想道：“目前他加入领地没多久，还需要再观察一段时间。”
　　…
　　…
　　与此同时，那些新人们已经依次进入食堂，开始享用丰盛的晚餐。
　　当他们看到桌子上那些香气四溢的美食，一个个激动得浑身颤抖！
　　别说逃亡的那段日子里了，这里许多人一辈子都没有吃过这么丰盛的食物。
　　这简直超出了他们想象！
　　由于曹星特意交代了后厨，让她们给这些新人准备能够增加体质的肉食和云彩牦牛的牛奶。
　　桌上摆满了蓝色品质的‘白熊肉’和‘牛奶’。
　　经历了三波怪物攻城，一共干掉了几千只白熊，所以这种蓝色品质的肉食储备，领地里还有很多。
　　由于食物太过丰盛，这群新人甚至都有些不敢下口，生怕这是自己这辈子吃的最后一顿。
　　直到极地人六壮说道：“都吃啊，愣着干什么？”
　　说完，六壮便自顾自的吃着自己盘中的食物，脸上满是享受的表情。
　　那群新人见状，也试探着吃起了桌上的食物。
　　而当他们吃下第一口时，顿时像吃到了什么绝世美味一般，根本无法停下来！
　　一个个狼吞虎咽，吃的面色潮红。
　　片刻后，一个村民重重的吐了口气，然后惊呼道：
　　“诸神在上！这是什么神奇的食物？我就吃了一口，感觉自己的身体一下子变得强壮了许多！”
　　另一名老者也附和道：“是啊，我喝了那杯牛奶之后，身上的病痛好像一下子就消失了……”
　　“天啊！你们看费格森老先生，他腿上的伤势好了！”
　　听到这话，许多双眼睛齐刷刷的望去，脸上浮现出震撼万分的神色。
　　这些食物的效果太过强悍，甚至超出了他们的认知范畴。
　　这时候，一名年轻人忽然惊呼道：“我知道了！我听一名强大的猎魔人说过，一些凶兽身上的肉，吃了能够让我们变得更加强大，只要吃上一块，就能让我们增加成倍的力气！”
　　“同样的，这种兽肉价值连城，随便一块都能卖几十万克朗！”
　　“像那些神奇生物的牛奶，更是能治愈伤病，同样价值不菲。”
　　“天啊……领主大人居然让我们享用这种珍贵的食物，就是让我们在这里工作几年，都还不起这一顿饭的价值。”
　　听到这话，其他村民们也意识到了，他们刚刚吃下的这些食物，有多么珍贵。
　　短暂的震撼之后，便是心疼。
　　一想到自己刚刚吃下了几十万克朗，不少人甚至有些手足无措了起来。
　　旁边的六壮靠在椅子上，伸出一双小短腿，懒洋洋的说道：“不要大惊小怪的，这对我们来说不过是家常便饭，一星期至少能吃到两三次。”
　　“等以后你们在这个领地待久了，自然就知道了。”
　　“我们领主大人可是很慷慨的，对我们这些工作人员的待遇，从来不会吝啬。”
　　听到这话，整个食堂中几百号新人眼中纷纷浮现出了复杂的神色。
　　如果之前告诉他们，有个领地的领主，会给那些底层的工作人员吃价值几十万的食物。
　　他们只会对说出这种话的人嗤之以鼻，然后嘲笑一番。
　　毕竟，即使把他们卖了，也卖不了几十万克朗。
　　哪个领主会这么傻，做这种亏本的买卖？
　　然而现在，事实却摆在他们面前。
　　世界上，真的有这样的领主。
　　这一刻，工作了一天的劳累，已经烟消云散。
　　心中只剩下了对曹星的感激与敬仰。
　　包括角落里的约伦·格林，看着眼前的食物，眼中的火光愈发炽热！
　　心中更加坚定了，要融入这个领地的决心！
　　随着几百条系统提示出现，这些新人的忠诚度也全体提升了一大截。
　　——
　　曹星看着刷屏的提示，脸上浮现出一抹笑容。
　　“不错，在这种珍贵食物的攻势下，这些新人的忠诚度涨得飞快。”
　　“如此一来，就能很快培养出一批忠实的领民了。”
　　当然，曹星也注意到，有一部分人在享用了这些食物和牛奶之后，依然没有提升1点忠诚度。
　　这部分人的数量，占据了新人数量的差不多一成左右。
　　其中大部分都是那些流浪的佣兵，或者战败的士兵。
　　很显然，他们并没有多么想融入这个领地，又或者说这些价值几十万的食物无法打动他们。
　　“这也是没办法的事，毕竟一下子招这么多人进来，肯定无法保证每个人的人品。”
　　“其中必定会有一些别有心思的家伙，只是将我的领地当成暂时的避难所，以后还会离开这里。”
　　“不过也没什么，反正这些人的名字我已经记住了。”
　　“后面再观察两天，如果还是没什么提升的话，那就别怪我无情了。”
　　正如之前所说的，曹星不是什么慈善家。
　　而且现在，他领地中的食物自己都快支撑不了多久了，更不可能用来喂养这些白眼狼。
　　在观察完这批新人之后，曹星今天没什么事情要做了。
　　他正习惯性的准备回到领主城堡中休息。
　　忽然想起来柳慕雪还在天使传承中，今晚依旧无法回来。
　　于是，他的双腿鬼使神差的，前往了另一个方位，也就是缝纫铺的位置。
　　“嘎吱……”
　　随着大门被推开。
　　一阵热气扑面而来。
　　眼前出现了一排缝纫机，那一对熟妇此刻正一边踩着踏板，一边有说有笑的相互交谈着。
　　她们今天穿着一套贴身的紫色旗袍，将那火爆且丰腴的身材完美呈现。
　　肩膀上搭着一件羊绒大衣，又增添了几分雍容华贵的感觉。
　　看到曹星后，艾莲娜和夏燕妮同时抬起头，美目中顿时闪过惊喜的神色。
　　“大人，您来了。”夏燕妮呼唤道。
　　曹星轻笑着点了点头。
　　而旁边的艾莲娜嘴角也浮现出一抹轻佻的笑容，“大人，您今天只在我的身上坚持了24分钟，在燕妮姐姐身上坚持了20分钟。”
　　“这一次，你是想来一雪前耻的吗？”
　　她的声音中带着些娇俏的尾音，仿佛有种天然的诱惑。
　　曹星回复道：“当然，今晚我肯定要让你乖乖认输。”
　　“是吗？”
　　艾莲娜转过身子，将那只丰腴的肉腿抬起，翘着二郎腿说道：“我可是很期待哦~”
　　说完，她还故意勾了勾手指，尽显媚态。
　　旁边的夏燕妮低着脑袋，也轻声说道：“那……那我也要……”
　　曹星没有说话，只不过心中被逐渐激起了一抹属于男人的好胜心。
　　然后便揽着这对熟妇，‘砰’的一声关上了房门。
　　缝纫铺里的机器转动声逐渐停止，很快便被这对熟妇那娇媚的呼声取代。
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　眨眼间，就到了凌晨的五点多钟。
　　天使传承中。
　　那片漆黑入墨的湖面上，还站着三道身影。
　　经历了一晚上的鏖战，白芷那边早早的已经结束了战斗。
　　毕竟，她的敌人只是个70级的复制体，就算拥有她所有的技能和能力，也无法复制她背包里的道具。
　　白芷通过嗑药战术，轻松干掉了对方。
　　并且为了不被卷入传奇级强者的战斗，她一直退到了湖面边缘的区域，默默进行观战。
　　而柳慕雪这边，却因为敌人身上的一系列恐怖的状态，而陷入了苦战之中。
　　这个镜像拥有她的所有技能，甚至包括【四翼天使】形态和【圣光救赎】的效果。
　　柳慕雪好不容易将其干掉，对方血量瞬间回复一大截，并且原地复活。
　　然后等冷却时间一到，又给自己丢了个圣光救赎，简直像个打不死的怪物！
　　柳慕雪见此情景，嘴角不禁泛起一丝苦笑。
　　她体会到了敌人面对曹星那些领地成员时，那种无力的感觉。
　　“没想到……阿星的神奇能力，在敌人的身上那么难缠。”
　　“这还真是我从没有想过的场面。”
　　当然，这并不代表柳慕雪没有战胜对方的手段。
　　毕竟，对方只是复制她的所有能力，但又不会继续拥有【永恒之力】效果。
　　比如，‘镜像柳慕雪’在施展【天使变身】的时候，只能持续200秒。
　　而真正的柳慕雪却可以随时切换状态。
　　此消彼长之下，敌人的血量已经到了很不健康的程度。
　　柳慕雪一道天使斩击落下，将对方的血量清零。
　　然而，随着对方身上一道圣光之力涌现，眼前这名‘镜像柳慕雪’已经再次复活。
　　她刚准备给自己套上一个【圣光救赎】，却发现还没到冷却时间。
　　柳慕雪眸光一凝，意识到这是自己的机会。
　　她沉声说道：“现在，该结束了。”
　　话音未落，她抬起了手中的上古宝剑，将其高高举过头顶。
　　一股毁灭般的波动从剑尖中迸发。
　　整片漆黑的湖面在这股力量之下泛起了阵阵涟漪，仿佛连空间都为之震颤。
　　‘镜像柳慕雪’也感受到了她这一剑的恐怖！
　　虽然她百分百复制了柳慕雪的属性和装备，但正如之前所说的，天使传承中的复制并不是全能的。
　　就比如传说武器上的特殊效果。
　　此刻，镜像身影骤然一闪，在200%的移动速度增幅下，直接消失在原地。
　　然后以每秒钟十几公里的爆发速度，如同一道白色闪电朝着柳慕雪极速冲来！
　　“哗啦……”
　　漆黑的湖面上掀起了滔天的巨浪，恐怖的威势逼近，
　　而这时候，柳慕雪的目光已经捕捉到了对方的身影。
　　然后……她瞬间压下剑刃。
　　“唰——！”
　　一抹恐怖的剑气爆发，仿佛切开了一切，就连漆黑的湖面都出现一道清晰的裂痕！
　　剑气直接从‘镜像柳慕雪’的身上划过！
　　【-44871052！】
　　一个足足四千多万的恐怖伤害浮现，也将镜像柳慕雪最后一丝血量带走。
　　正是上古宝剑上面的特效——裁决之剑！
　　此刻，镜像柳慕雪怔怔的站在原地，然后化作点点白光消散在原地。
　　旁边的白芷也不由得松了口气。
　　同时眼中出现了希冀与渴望的神色。
　　“这就是……传奇级别的力量吗？”
　　“真是太恐怖了！”
　　“这种亲眼所见的感觉，比直播画面更加震撼许多倍。”
　　这一晚，她近距离观看了两个传奇级别生物的战斗，那恐怖的威势仿佛能毁灭一切！
　　如果不是在天使传承中，她们的战斗已经将周围的一切摧毁了。
　　像她这种70级的存在，放在原住民中都不算弱者。
　　但如果被卷入了传奇级生物的战斗中，哪怕是一点余波，也能将她当场秒杀！
　　白芷不由得握住了拳头，眼神升起了一丝渴望，渴望自己有朝一日，能够同样拥有这种强大的力量！
　　与此同时，随着敌人被击杀，二女面前也出现了一条系统提示。
　　【挑战者请注意！恭喜你们已成功通过天使传承所有试炼。】
　　【现在，请领取属于你们的奖励。】
　　……
　　当提示结束之后，二女面前再次降落下来一根神圣的光柱。
　　这根光柱从头顶落下，连通到漆黑的水面之上。
　　然后，两样散发着特殊力量波动的物品，缓缓从光柱中漂浮下来。
　　白芷面前出现的，是一把散发着强烈圣光的大剑。
　　而柳慕雪面前的，则是一本散发着圣光气息的书籍。
　　她们一起伸出白皙的右手，将光柱里面的东西抓住。
　　当‘获取物品’的系统提示出现，二女眼中同时浮现出震撼之色。
　　“天啊……第六轮试炼居然奖励这种东西？”
　　柳慕雪惊呼不已，然后抬头问道：“白芷妹妹，我这边收获了一本传奇级别的技能书，你那边是什么？”
　　对面的白芷没有说话，直接将她获得的物品信息发在了队伍频道。
　　白芷：“【天堂之刃（橙）】”
　　……
　　柳慕雪迅速扫了一眼属性，发现这是一把100级的史诗武器。
　　不仅攻击力强大，武器上面的特效似乎也很不错的样子。
　　白芷主动开口道：“这把武器你要吗？”
　　柳慕雪轻轻摇头道：“不用了，白芷妹妹，我手上的武器比这把‘天堂之刃’更好。”
　　听到这话，白芷也不再多说，将这把发出圣洁白光的大剑，收进了背包中。
　　包括柳慕雪也将那本技能书收了起来。
　　她的脸上不由得浮现一抹笑容。
　　毕竟在这次的天使试炼中，柳慕雪已经获得了极大的好处！
　　正当二女以为这次试炼完全结束了的时候，一条提示再度出现。
　　【挑战者请注意！检测到拥有天使之力的挑战者出现，现为你开启最终传承。】
　　【现在，请拥有天使之力的挑战者上前，接受更高级别的天使之力灌注。】
　　“嗡……”
　　随着提示结束，一根光柱再次落下，并且出现在了这片漆黑如墨的湖中心。
　　白芷看向旁边的柳慕雪。
　　很显然，这里拥有天使之力的，自然只有这个女人了。
　　虽然柳慕雪的二翼天使和四翼天使技能书，都是从白芷这里获得的。
　　但白芷心中并没有什么多余的情绪。
　　毕竟，她也在曹星那获得了足够的报酬。
　　而且这两本技能书，只有极光骑士职业可以使用，白芷作为隐藏职业，有独属于自己的机遇。
　　柳慕雪调整了下呼吸，然后说道：“白芷妹妹，我过去了。”
　　“嗯。”
　　说完，这个女人便提起盾牌和长剑，款款走上前去。
　　…
　　…
　　时间一晃，就来到了早上六点钟。
　　系统提示准时出现。
　　【幸存者请注意！你们已渡过动荡期第八天……】
　　【剩余鲜血传送柱数量：16】
　　【今日天气：狂风雪原将迎来小到中雪，最低温度为-56℃~-65℃】
　　……

第643章 飙升的传奇强者们，满级女巫。
　　当提示结束，曹星准时睁开了眼睛。
　　“很好，鲜血传送柱的数量已经掉下20了。”
　　“按照这个进度，再过两三天左右，就能彻底将所有鲜血传送柱清除了！”
　　然后，曹星照例看了眼自己的战功。
　　【战功*7365.42万】
　　……
　　昨天他用掉了两千六百万战功，还剩下两千多万。
　　经过一天一夜的征战，这些领地成员们又给自己赚取了五千万战功。
　　“不错不错，按照这个战功获取速度，再过两三天，就能凑齐兑换那张传说图纸的战功。”
　　“也就是说，等鲜血之乱结束，我差不多刚好可以够兑换这张图纸。”
　　对于这个结果，曹星还是比较满意的。
　　毕竟，战功商店中的这张图纸可以说是最珍贵的奖励了，只要能够兑换下来，就完全不亏。
　　而且，收获还远远不止如此。
　　除了战功之外，那些传奇级强者每摧毁一根鲜血传送柱，都会给曹星带来固定2点神力碎片。
　　这两天加起来，他已经获得了共计28枚神力碎片，相当于两百八十多点神力值！
　　一下子他的神力碎片就充裕了起来。
　　现在，他已经过了神力值省吃俭用的阶段了。
　　“除了战功、神力值之外，干掉那么多的鲜血军团，还有大量的经验值。”
　　“这些经验值又能让我那些战斗人员提升等级。”
　　曹星拉了一遍战斗信息，脸上逐渐浮现出惊喜之色。
　　“好家伙，等级都升这么快的吗？”
　　目前，曹星麾下的七大传奇强者，除了玛莲妮娜之外，其他六人的等级都在疯狂飙升！
　　最高等级的依旧是维纶国王，他甚至已经到了137级，即将冲到140级，也就是高阶传奇。
　　除此之外，伊莎贝尔的等级也到了126级！
　　要知道，她突破传奇到今天，才过去了八天！
　　这种变强速度，完全颠覆了这个世界这些原住民的认知。
　　然后就是拥有状态技能的柳慕雪。
　　这几天时间，她虽然没有参与到摧毁鲜血传送柱的行动中，但光靠着分摊经验值，
　　三天时间飙升了22级，达到了122级，成为了领地中等级第三高的存在。
　　之后便是幻影舞者莎拉，驭龙女皇冰兰，大块头布隆。
　　分别是112级，117级，109级。
　　曹星欣喜道：“按照这个进度，看来要不了几天，我就能拥有第一个150级满级的传奇强者了！”
　　“然后再通过摧毁传送柱，获取大量的神力碎片，很快就能完成突破半神的第二个条件。”
　　“再加上我背包中的神火……这不就相当于，我将突破半神的所有条件都凑齐了？”
　　想到这里，曹星瞬间激动了起来。
　　而这……也让他心中升起了一个新的想法。
　　那就是——要不要养一养鲜血军团，让他们开启更多的传送柱，给自己获得更多的神力碎片和战功？
　　毕竟，根据老国王所说，需要一两千点神力才能将神性提升，也就是完成突破半神的第二个条件。
　　玛莲妮娜要想开启半神形态，更是需要足足5000点神力值。
　　神力碎片的缺口还有很大。
　　另外就是兑换那张图纸，需要足足两亿战功。
　　这代表他兑换完图纸之后，就没有多余的战功兑换其他物品了。
　　“如果让鲜血军团继续开启传送柱，一天时间我就能多获得十几枚神力碎片，数千万的战功……”
　　“只需要再养个两三天……说不定就可以凑齐突破半神需要的神力碎片……”
　　然而……这个念头刚刚升起，就被他直接打断了！
　　鲜血军团要想开启传送柱，需要大量的鲜血能量。
　　这些能量从哪里来？
　　击杀大量的生灵。
　　曹星虽然希望能够尽快拥有半神级强者，但他还没到那种丧心病狂的地步！
　　如果他真的这样做了，那和鲜血军团，和守望者这些家伙有什么区别？
　　为了力量不择手段？将众生视为蝼蚁随意屠之？
　　曹星自问他做不到。
　　摇了摇头，曹星在心中做下了决定。
　　“还是继续全力以赴，彻底清除鲜血军团再说吧。”
　　“至于神力碎片的事，后面再想想办法。”
　　而除了这些传奇级强者外，还有一人的等级提升情况，比较让曹星关注。
　　那就是法兰茜丝卡。
　　她是昨天早上突破到英雄级的。
　　虽然没有战斗，但因为同样拥有状态技能，可以分到其他战斗人员的经验，等级也在疯狂飙升。
　　现在，已经直接提升到了91级。
　　曹星感叹道：“这个速度实在太夸张了，一天啥都没干，连升了21级。”
　　“这说出去，不知要让多少人羡慕死。”
　　按照这么预计，到了下午时分，法兰茜丝卡就能升到100级了。
　　然后……便可以让这个女巫也突破到传奇！
　　届时，他将拥有第八尊传奇级强者！
　　想到这里，曹星迅速从两个熟妇温暖的躯体中抽出身来。
　　“唔……”
　　耳边传来轻柔的呼吸声。
　　夏燕妮和艾莲娜还在熟睡着。
　　昨晚折腾得她们太狠了，从八点多钟一直到12点钟，曹星也是进入了全力爆发状态。
　　让这对熟妇彻底耗干了所有力气。
　　此刻转过身看去，只见一高一矮两名熟妇相拥在一起，脸上带着满足的神色。
　　她们都没有穿衣服，一浅一白两种皮肤的胴体抱在一起，呈现出一种绝妙的肉感和冲击感。
　　光是让人看一眼都感觉到口干舌燥。
　　曹星咽了咽口水，迅速抽回了视线。
　　然后又将衣服穿上。
　　在没有打扰到这对熟妇的情况下，离开了缝纫铺。
　　几分钟后，曹星又收到了一条访问申请。
　　【胡桃村村民：乌利·赛克申请访问你的领地，是否同意？】
　　……
　　看到提示后，他继续前往了领地的西城门区域。
　　外面的雪地中，正站着一群衣衫褴褛的村民。
　　他们的经历基本上都差不多。
　　鲜血军团摧毁了他们家园，然后开始了流浪的生涯。
　　在得到领民曹一的指引后，来到了这片领地，希望曹星能把他们收下来。
　　曹星迅速扫了一圈这群村民的信息，在其中并没有发现什么特殊的人才，心中微微有些失望。
　　不过他没有表现出来，而是直接给这些村民发布了一个招募邀请。
　　【招募成功！胡桃村村民：保罗/多诺万/迪安……加入了你的领地，领地人口+218……】
　　……
　　招募完成后，曹星照例将他们安排给了六壮带领，先让这群干一些苦力活。
　　而且，曹星还没让苍白之树将生命赐福，庇护到这群新成员身上。
　　这也算是一种考验。
　　能坚持得下来第一天的高强度劳作，就代表他们后面也没问题。
　　如果有吃不了这种苦的，也可以跟曹星提出来，脱离领地。
　　曹星也不会拒绝他们的请求。
　　在安排完这批村民后，他继续在领地中闲逛着。
　　接下来，访问申请更是不断传来。
　　今天一天，前往曹星领地的流民，频率比昨天还要夸张。
　　一上午时间，他就接受收了五六百号人。
　　其中大部分都是那些落难的村民，少部分是王国士兵、佣兵等等。
　　看着领地中暴涨的人口，曹星眼中满是欣慰的神色。
　　“很好，按照这个节奏，恐怕很快我就能将领地人口提升到极限。”
　　“然后……便是建造巨城的时候了！”
　　…
　　…
　　到了下午时分，一群身影联合在一起，来到了曹星身边。
　　这群人的数量在三四十左右，都是今天招进来的村民。
　　他们身上背负着行李，脸上带着歉意的神色，向着曹星鞠躬。
　　“尊敬的领主大人，有件事我们需要向您申请。”
　　曹星似乎意识到了什么，点头道：“你们说。”
　　其中，一名年纪在三四十岁的中年人站了出来。
　　他看起来是这群人的领头者。
　　“非常抱歉，领主大人，我们觉得自己可能无法胜任这个领地的工作。”
　　“我妻子的身体不好，包括我也有严重的咳嗽，无法进行长时间的体力劳动。”
　　“所以我们想向您申请，离开这片领地，另外寻找个地方生活。”
　　中年人说完，在他身后的那群村民和几个佣兵也七嘴八舌的说了起来。
　　他们都有各自的理由，生怕曹星不答应。
　　曹星默默的听完，然后点头道：“没问题，我同意你们的申请。”
　　下一刻，他大手一挥，直接解除了他们领民与领主之间的关系。
　　然后说道：“好了，你们现在可以直接离开了。”
　　听到这话，这群人都愣了片刻，似乎没想到居然这么容易。
　　他们还以为，这位领主会对他们进行百般阻挠，甚至使用强制手段要求其留下来呢。
　　一时间，心中有些不真实的感觉。
　　不过很快，他们就反应了过来。
　　那名中年人恭敬的说道：“多谢这位仁慈的领主，我们这就离去。”
　　说完，一行人便背着各自的行李，向着城门方向走去。
　　只不过在路上的时候，其他工作人员看向他们的目光中，出现了像看傻子一样的表情。
　　包括昨天加入的那批新人，脸上也带着惋惜之色。
　　自从那批新人经历了昨晚的事情后，已经知道了这是个多么神奇的领地。
　　如果将这个领地的待遇说出去，不知道多少人，甚至于那些贵族削尖了脑袋也要挤进来。
　　而这些人却放弃了已经拥有的机会。
　　那名中年人不知道，为什么这个领地的工作人员会这么看自己，心中充满了疑惑。
　　而当一个看起来五十多岁的老者，扛着一块几百斤的石头，从他们面前悠然走过时，他们似乎有些意识到了什么。
　　恍惚间，这群人逐渐走出了领地，大门也对他们彻底封闭。
　　这一刻，他们心底有些空落落的，总觉得自己好像错过了什么……
　　…
　　…
　　此刻的曹星，在放这群人离开后，就继续在领地中闲逛着。
　　这时候，一道围着围裙，身上穿着一套棉服的身影快步走了过来。
　　是厨娘大花。
　　大花在来到他身边后，恭敬的行了个礼。
　　然后说道：“领主大人，愿您安康。”
　　她的脸上带着些忧虑的神色，似乎有事想向曹星汇报。
　　作为领地中最早的一批领民之一，大花的厨艺不错。
　　目前食堂那边的事务和人员安排，都是由她负责。
　　而她也做得很好，目前为止，领地的工作人员和战斗人员都还没有抱怨过，领地的伙食口味不行。
　　曹星看出了她脸上的忧虑，问道：“有什么事吗？大花。”
　　这位厨娘恭敬点头，“是这样的，领主大人。”
　　“这两天，我们的领地中招进来了很多新人，而这些新人会加剧领地食物的消耗。”
　　“我需要提前向您汇报下食物的情况。”
　　曹星点头道：“你说。”
　　大花说道：“我们领地中，那些战士的食量都很大，每天差不多需要吃掉两三公斤粮食。”
　　“两千多号士兵，一天就是至少五千公斤粮食的消耗。”
　　“再加上还有食量惊人的狮鹫，猛犸象等等野兽。”
　　“保守估计，我们领地一天就要消耗八千公斤以上的粮食。”
　　“现在又加了这么多新人，每天的食物消耗量会大幅度增加，领地的食物储备已经撑不了多久了。”
　　听完她的汇报，曹星陷入了思忖之中。
　　按照大花这么计算，每天的食物消耗确实相当夸张。
　　一天保守要消耗8000公斤食物，也就是40000单位，一个月下来至少要二十多万公斤的食物。
　　看了眼领地食物的储备。
　　【食物*612437（谷物类占据60%比例，肉类占据35%，其他类食物占据5%）】
　　……
　　“61万单位，也就是差不多12万公斤。”
　　“满打满算，也只能支撑半个月时间了。”
　　“要是接下来继续招人，甚至可能连十天都支撑不到。”
　　这一刻，曹星心中也浮现出了一股紧迫感。
　　食物对任何一个领地来说，都是个大问题。
　　再加上这个世界的恶劣环境，食物的产出非常困难，就连曹星大部分食物来源，都是通过光明教会的资助，支撑到了现在。
　　“看来，领地的扩张也要提上日程了，将农业区的面积大幅度扩大，然后安排更多的人手，种植大量农作物。”
　　“配合领地的各种赐福，很快就能收获大批的粮食。”
　　曹星收起了心中思绪，然后说道：“我知道了，大花你先去忙吧，食物的事情我会去想办法解决的。”
　　“是，领主大人。”
　　这位厨娘恭敬的退去。
　　在她离去之后，曹星继续思索着。
　　“领地的扩张还需要一段时间，第一批农作物收成，即使在各种赐福的加持下，也至少需要一个月。”
　　“在此之前，还是得想办法弄到更多的食物，渡过这段空窗期。”
　　“不然根本就坚持不到那一天。”
　　曹星眉头微皱，似乎也在考虑解决的方法。
　　此时的天空中逐渐下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬洒落。
　　今天的天气预报说，狂风雪原将会有一场小雪，现在到了应证的时候。
　　雪花飘洒下来，没一会就将曹星的头顶和肩膀覆盖。
　　而在领地中心那座能量塔的热量下，这些雪花很快融化，将曹星的衣服浸湿。
　　一阵阵凉意袭来。
　　片刻后，他叹了口气道：“算了，现在的首要目标，还是终结鲜血资料片。”
　　“实在不行，再去找冰晶国王借一点，渡过这段时间吧。”
　　正当他准备回领主城堡的时候。
　　一条系统提示忽然出现。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡等级已提升，当前等级：100级（已达当前等级极限）。】
　　……
　　看到这条提示，曹星顿时眼睛一亮，停下了脚步。
　　“很好，这么快已经满级了。”
　　“接下来，就是让法兰茜丝卡突破到传奇的时候了！”
　　从法兰茜丝卡突破英雄到现在，才过去了一天半的时间，就直接飙升了30级！
　　这种速度只能用恐怖来形容。
　　曹星按住耳边的通讯装置，然后说道：“来趟缓冲区找我。”
　　没一会，就传来这位女巫清冷的回应声，“好。”
　　挂断通讯后，曹星继续在领地中等待着。
　　两分钟后，一抹身穿红色礼服，高挑冷艳的身影款款走来。
　　她的步伐优雅，整个人如同一朵盛开的红玫瑰，所过之处，仿佛连风雪都为她自动分出了一条路。
　　曹星目光再次被这抹美丽的身影所吸引。
　　她穿的一套衣服有些熟悉，看起来似乎是曹星在女巫森林，第一次见到法兰茜丝卡时穿的那一套。
　　“有事吗？”女巫抬起脑袋，疑惑的问道。
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后从背包中取出了一颗传奇之心，又将遗物——森林之种交给了她。
　　“这是……”女巫眼中出现些疑惑的神色。
　　曹星解答道：“这是能让你蜕变到传奇境界的遗物，我看你已经到了英雄境界极限，差不多到了突破的时候。”
　　望着他手中的这两样东西，法兰茜丝卡那深邃的瞳孔中闪过一丝光亮。
　　不过看起来，似乎并没有想象中的那么激动与兴奋。
　　她缓缓开口道：“虽然……我不怎么喜欢战斗，相比起来，我更喜欢和药草打交道。”
　　“但如果你需要我的力量，那么我也会义不容辞。”
　　…………

第644章 传奇女巫，六翼大天使形态。
　　“但如果你需要我的力量，那么我也会义不容辞。”法兰茜丝卡郑重的说道。
　　曹星点点头，“我知道了，现在开始突破吧。”
　　“是。”
　　话落，法兰茜丝卡将这两样东西接过去。
　　然后便开始了突破的步骤。
　　随着她将【传奇之心】中蕴含的力量彻底吸收，身上散发出一阵阵灵力的气息。
　　“哗啦……”
　　头顶的天空中，纷纷扬扬的大雪似乎被这股力量席卷，原地刮起了一道道小型旋风。
　　随后，她又取出了手中这颗蕴含着自然之力的种子。
　　将其中蕴含的神力全部吸收。
　　而随着她的动作，那股无形的旋风越卷越大，直接带着法兰茜丝卡脱离地面，飘浮在了半空中。
　　“嗡——！”
　　一股更加浩瀚的灵气波动浮现，法兰茜丝卡正式进入了突破传奇的最后阶段。
　　看着眼前的景象，曹星心中有些忐忑。
　　不知道法兰茜丝卡能否一次突破成功。
　　毕竟，这个女巫到现在，也只是统帅级潜力。
　　相比起领地其他传奇级强者，最低都是主宰级别的潜力，可以说是差了许多。
　　不光光是属性的差距，包括突破传奇的成功率也少了10%。
　　但曹星手中目前也没有多余的主宰魂魄，只能试试看了。
　　实在不行，就多花10点神力碎片，让法兰茜丝卡再突破一次。
　　而就在他想着这些的时候，漂浮在空中的法兰茜丝卡再次出现了变化。
　　她那踩着水晶鞋的双脚逐渐拉长，身形变得更加修长而优雅，深棕色秀发在空中飘舞，仿佛每一根发丝都蕴含着无穷的灵气！
　　红色的礼服在灵气的激荡下猎猎作响，强悍的灵气波动席卷周围十几公里！
　　天空中飘扬的雪花还未落下，便被这股力量直接蒸发，化作一缕缕白色的雾气消散在空气中。
　　当她逐渐睁开双眸，瞳孔中闪烁着翠绿色的光芒，周围的一切动静也随之平息。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡成功突破为传奇级生物，职业‘森林女巫’已自动进阶为‘自然女巫’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500，额外激活传奇技能：永恒之森】
　　【法兰茜丝卡‘神力值’功能已开启。】
　　……
　　当一连串系统提示结束，曹星顿时抬起头，注视着半空中那抹红色的身影。
　　脸上也浮现出惊喜之色。
　　“好家伙，不仅突破成功了，还额外激活了个传奇技能！”
　　“太棒了！”
　　通过前面几位强者突破到传奇的经验来看，他们在突破的过程中能不能激活传奇技能，跟他们的底蕴有关。
　　底蕴越深厚的，像法兰茜丝卡、伊莎贝尔这种本身实力就强大，而且活了几百年的存在，就会大概率激活一个传奇技能。
　　而像莎拉，柳慕雪这种底蕴尚浅的存在，就只能后面通过技能书或其他机遇激活。
　　带着兴奋之色，曹星扫了眼法兰茜丝卡的这个新技能。
　　【永恒之森：消耗10点神力值，使目标区域快速生长出一片真实存在的森林，森林笼罩范围为5000米，施法者可以操控森林中的植物，协助攻击敌人。
　　在永恒之森内的敌方单位，行动能力将会降低30%，并且每秒受到施法者最大生命值1%的自然伤害（自然伤害会受到护甲以及其他状态的影响）
　　在永恒之森内的友方单位，将受到‘自然庇护’效果，每隔10秒清除一次自身受到的异常状态效果，并且恢复施法者最大生命值5%的血量。
　　永恒之森效果100秒，当效果结束后，生长出来的森林依然存在。
　　该技能冷却时间为：24小时】
　　……
　　当看完这个技能长长的介绍，曹星眼中也逐渐浮现出思索的神色。
　　“这个技能有点复杂啊，对森林笼罩范围的敌人造成每秒1%最大生命值的自然伤害，凭借法兰茜丝卡现在3.2亿的生命值，全部打满最低也能造成两亿多的伤害，但需要100秒时间。”
　　“而后面每隔10秒清除一次友方身上的异常效果，恢复5%的最大生命值倒是非常不错，即使给布隆，也能恢复至少1.6亿的血量。”
　　“如果再配合拜弗·黑心的技能和灵魂链接，三个技能组合下来，说不定能直接带走一个传奇。”
　　除此之外，这个技能最特殊也是强大的地方，并不是它的伤害数值，而是‘创造一片真实存在的森林’。
　　这是什么意思呢？
　　代表法兰茜丝卡只要神力值足够，甚至只需要几天时间，就能创造出来一片庞大的森林。
　　可以说是真正堪称造物般的手段！
　　曹星乐呵道：“不错，有了这个技能后，至少木材资源的问题解决了。”
　　至于法兰茜丝卡的面板则是没必要细看了。
　　毕竟她只有统帅级别的潜力，生命值在3.2亿。
　　经过柳慕雪一系列加成，攻击力也只有120万。
　　比起领地其他传奇150万以上的攻击力差了很多。
　　当然，法兰茜丝卡的战斗力还是非常强大的，同时打两个传奇不成问题。
　　“呼……”
　　随着一道微风拂过，法兰茜丝卡逐渐从空中飘落下来。
　　她步履优雅地向着曹星走来，身上带着一种威严而神圣的气势，如同一尊森林女神。
　　相比起几分钟前，突破后的法兰茜丝卡身体也有了变化。
　　她的身高拔高了差不多十公分左右，五官有了稍许改变，显得更加精致而深邃。
　　这种变化，似乎是每个突破到传奇级别的生物都会经历的。
　　曹星率先开口，语气中带着赞许：“恭喜。”
　　这位女巫微微欠身，对他行了个标准的礼节。
　　声音柔和中带着敬意：“感谢你的培养，让我在两个领域上都踏入了传奇境界。”
　　【因你的帮助，领地成员：法兰茜丝卡忠诚度已提升。】
　　【忠诚度已满，触发隐藏效果：死忠】
　　……
　　这名女巫在加入领地近三个月后，终于到了‘死忠’忠诚度。
　　曹星微微颔首，继续道：“法兰茜丝卡，我知道你不喜欢战斗，所以接下来你只需要继续在领地里炼药就可以了。”
　　“领地的守卫工作交给你。”
　　“当然，如果真的遇到强敌，你还是要随我一起出去战斗。”
　　法兰茜丝卡郑重点头道：“我知道了，森林的力量将听从您的召唤。”
　　“好，现在你继续去忙吧。”
　　“是。”
　　说完，她便转身离开了这里。
　　深红色的裙摆微微摆动，如同一朵玫瑰盛开。
　　在法兰茜丝卡离开后，曹星再次感叹。
　　“几天前，我还在为了一个传奇级战力而困扰。”
　　“谁能想到，短短十天不到，我的传奇战力数量，就飙升到了八人，即将向着两位数冲刺。”
　　“现在，半神以下基本对我产生不了威胁了！”
　　心中感到十分的满意。
　　正当曹星准备返回领主城堡的时候，忽然看到传送阵区域出现了一阵白光。
　　“嗡——！”
　　光柱冲到十几米的高空，其中隐隐浮现一道人影。
　　当光芒消散后，面前出现了一尊手持盾牌与长剑的英武女骑士。
　　正是柳慕雪。
　　曹星嘴角浮现了一抹笑容，迅速迎了上去。
　　对面的柳慕雪也快速走来，一脸开心说道：“阿星，我回来了。”
　　二人会面，曹星轻笑着问道：“回来就好，没遇到什么危险吧？”
　　听着男人关切的话语，柳慕雪脸上也出现了温和的神色。
　　她轻轻摇头道：“没有，就最后一轮试炼遇到了点麻烦，但也被我顺利解决了。”
　　听到这话，曹星眼中也浮现出赞许之色。
　　“对了慕雪，那个传承的情况怎么样？”
　　“我已经将这个传承打通了。”
　　柳慕雪欣喜的回道：“而且，我还在里面获得了好几样东西呢，你看看。”
　　话落，柳慕雪将她在传承中获得东西信息，全部贴到了队伍频道上。
　　分别是一条项链，一面镜子，一本技能书。
　　【获得：祈福之链（橙）】
　　【获得：光镜·破妄（橙）】
　　【获得：神圣洗礼·净世（传奇技能书）】
　　……
　　足足两件橙色装备，还有一本传奇技能书。
　　曹星再次赞许的点了点头。
　　很显然，柳慕雪在这个传承中，收获非常大。
　　依次看了眼属性。
　　【祈福之链（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效①：精神+1800，体质+1400，施法速度+20%】
　　【附带特效②：天使庇护（受到魔法攻击时，有50%概率抵消本次攻击30%的伤害）】
　　【附带特效③：祈福之力（释放小型回复类技能时（诸如圣愈术、缓慢愈合，治愈祈祷等技能），有80%的概率使该技能冷却时间清零，最高可连续触发10次）】
　　（装备介绍：一条蕴含着神圣力量的项链，能在某些时刻救人于危难之中。）
　　…
　　…
　　【光镜·破妄（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：无】
　　【绑定者：柳慕雪】
　　【唯一效果：在遇到任何幻境场景时，可释放出破妄之光，指引出正确的道路，持续10分钟，冷却时间：30分钟】
　　【组合效果：双镜共鸣·神圣之域（集合‘光镜’与‘心镜’的力量，释放出一个神圣之域，在该领域中，所有友方单位将增加50%的异常抗性，并且每次受到异常效果影响时，若成功抵抗，将回复自身最大生命值的5%
　　神圣之域持续60秒，冷却时间：10小时。）】
　　…
　　…
　　“哦？这个光镜配合心境，还有组合效果？”
　　曹星有些意外的问道。
　　柳慕雪轻轻点头，“是的，不过心境在白芷妹妹那里，已经被她绑定了。”
　　听到这话，曹星也是有些微微的遗憾。
　　毕竟，这个‘双镜共鸣·神圣之域’的效果确实非常不错。
　　使用出来后，配合他们自身拥有的70%抗性，几乎达到120%了。
　　再加上【永恒之力】的加成，就是永久存在，所有人基本上都免疫了那些异常技能，生存能力将得到大幅度增强。
　　而柳慕雪也看出了曹星的想法，轻声说道：“我和白芷妹妹说过了，如果接下来领地要继续扩张的话，希望她能加入我们的领地。”
　　“她好像有些心动的样子。”
　　“阿星……你说我们要不要把她招进来？”
　　听到这话，曹星眼中浮现出古怪之色。
　　似乎没想到，柳慕雪还会主动给自己招人进领地。
　　不过……白芷这个女人的战斗力确实不错。
　　强大的天赋，配合她的隐藏职业，在50级的时候，就能控住英雄级强者了。
　　要是让她突破到传奇，说不定能控住半神！
　　曹星回复道：“等后面再看看吧，到时候我再问问她的意思。”
　　“嗯。”柳慕雪轻声回应。
　　然后，曹星开始查看最后一样东西，那是一本技能书。
　　【神圣洗礼·净世（传奇技能书）：在天使形态下，消耗20点神力值，凝聚大量的天使之力，使周围5000米内所有友方单位，生命值瞬间回复到满值。
　　并对周围的敌人造成失明效果，3秒之后，对下方所有敌人造成4500%的净化伤害。
　　净化伤害：对黑暗系生物额外造成50%的伤害，对其他敌人无视20%的护甲。
　　技能冷却时间：24小时。】
　　（注：该技能为特殊传奇技能，只有继承了天使之力的存在才可使用。）
　　…
　　…
　　“沃日，瞬间回满全体友方生命值，这个效果有点变态啊！”
　　这是什么概念呢？
　　要知道，就连伊莎贝尔的【启示·圣歌】也只能将一个人的生命值回满。
　　而现在有了这个技能后，再配合女巫刚刚觉醒的【永恒之森】技能，
　　布隆就相当于拥有了第三、第四条命！
　　就连守望者领袖这样的半神级强者，面对这种打不死的盾卫，也会感到绝望！
　　曹星眼中浮现欣喜的神色。
　　这三样东西都很不错，而且不光光能提升柳慕雪的战斗力，还能帮助到其他的领地成员们。
　　“慕雪，做得不错，你现在也越来越强了。”
　　而柳慕雪却摇头道：“还不止这些呢，我在完成所有试炼后，接受了传承中蕴含的天使之力。”
　　“现在，我的天使形态已经变成六翼天使了呢！”
　　她的语气中带着些许兴奋。
　　曹星脸上再次出现意外之色。
　　然后点击柳慕雪的面板，查看了下她的技能面板。
　　【六翼天使形态：召唤六翼战天使，并与之合体，变身为六翼战天使形态，在接下来10分钟内，全属性增加200%，并且额外习得新技能：‘天使之翼·守护（被动）’，‘天罚之刃’，‘六翼降临’】
　　…
　　…
　　“好好好，200%的属性加成，果然六翼战天使，对应我的大恶魔形态。”
　　“这样一来，本身就拥有传奇战力的柳慕雪，再提升200%，恐怕战斗力已经完全相当于高阶传奇级别的强者了！”
　　曹星眼中出现兴奋的亮光，柳慕雪越强，对他来说自然帮助就越大。
　　而且除了属性的提升外，这个形态下，再次新激活了三个技能。
　　依次看了眼属性。
　　【天使之翼·守护（被动）：在即将受到致命伤害时，自动伸展出所有天使之翼，将自身保护其中，抵挡本次攻击的伤害。
　　并且在抵挡成功后，恢复自身40%的生命值，该效果每6小时可触发一次。】
　　…
　　…
　　【天罚之刃：六翼战天使召唤天罚之刃，对前方2000米内的扇形区域敌人，造成攻击力*548%的神圣伤害，并附加‘神圣烙印’的效果。
　　神圣烙印：使目标失去所有隐藏技能失效，并且受到的伤害增加15%，持续8秒。
　　技能冷却时间：3小时】
　　…
　　…
　　【六翼降临：六翼战天使瞬间脱离战场，在3秒之后从天而降，对下方2000米区域内所有敌人造成击退效果。
　　并释放神圣冲击波，对其造成攻击力*684%的范围伤害。
　　技能冷却时间：1小时】
　　…
　　…
　　看完这三个技能的属性，曹星再次感到万分的满意。
　　“很好，两个爆发技能，增加了天使形态下攻击手段不足的缺点。”
　　“一个被动技能，更是相当于重生的效果。”
　　“真强啊！”
　　曹星收起了视线，然后看向眼前的美人说道：
　　“慕雪，你这两天没怎么睡觉，先回去休息吧。”
　　“白芷那边，我到时候再给她一些补偿就可以了。”
　　“好的阿星。”
　　这个女人听话的点了点头，然后便回到了房间当中。
　　连续两天的战斗，她也确实有点疲倦了。
　　……
　　接下来，曹星依旧在领地中坐镇。
　　先是联系了白芷，给了她50块【新鲜的蜥蜴肉（橙）】作为补偿。
　　然后又接收了两波流民和一个中队的士兵。
　　领地人口再次增加了四百多。
　　这期间，也有二十多个流民找到他，申请离开领地。
　　曹星依旧没有多做挽留，直接放他们离开。
　　毕竟，他们刚加入领地没多久，也没有在这些人身上投入资源，并不会对曹星造成什么损失。
　　最后统计了下。
　　今天一天，领地中一共招募了1085名新人。
　　其中战斗人员数量为412人，工作人员数量为673人。
　　两天下来，曹星的领地人口总数都快翻倍了！
　　…………

第645章 全民大师时代，逐出领地。
　　而人口的暴涨，带来的也是食物的加剧消耗。
　　“按照之前预计，领地里的食物差不多还能撑半个月，现在估计最多只能撑10天时间了。”
　　想到这里，曹星心中也发现出一抹急切感。
　　心中也默默做下的了决定，等到鲜血之乱结束，马上去想办法解决食物的问题。
　　当然，虽然领地的食物比较紧缺，但晚餐依旧很丰盛。
　　到了日落时分，也就是晚上六点多钟左右。
　　所有领地成员结束了一天的工作，前往食堂用餐。
　　今天加入的新人面前都摆了一份兽肉和牛奶，待遇和昨天的那批新人一样。
　　至于其他人，今天就没有给他们吃这种带属性的兽肉了，而是换成了普通的肉食和面包替代。
　　但即使如此，也比他们平时吃的食物要丰盛许多倍。
　　那些新人们在吃完兽肉后，同样表现出了十足的震撼！
　　加上六壮在一旁不断鼓吹曹星的仁慈和慷慨。
　　这些新人对于领地的归属感，瞬间暴涨一大截！
　　忠诚度提升的消息不断刷屏。
　　曹星脸上出现满意的神色。
　　同时，也将那些没有提升忠诚度的人，名字默默地记了下来。
　　做完这些后，时间已经到了晚上的七点多钟。
　　曹星回到了领主城堡中，简单洗漱一番后，便钻回了被窝里。
　　…
　　…
　　入夜……
　　领主城堡二楼的卧室中，出现了阵阵美人儿的叹息声。
　　“阿星……阿星……”
　　“嘤——”
　　伴随着一阵强烈的震动。
　　柳慕雪紧紧的抓住了曹星的臂膀，甚至在上面留下了几条红色的划痕。
　　两天未见的二人，此刻都在尽情宣泄着心中的想念。
　　几分钟后，柳慕雪依偎在曹星的怀中。
　　语气温柔且满足的问道：“阿星……累吗？”
　　曹星没有说话，而是直接将美人抱了起来，然后放在了自己的怀中。
　　他们保持着相连的姿态。
　　进行着情侣之间的交流。
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　次日，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第九天。】
　　【鲜血军团昨天共计开启了4根传送柱，鲜血大军残留在本世界的力量已经逐渐减少。】
　　【剩余鲜血传送柱数量：13】
　　【今天天气：狂风雪原将迎来持续的阵雪，最低温度为：-65℃~-73℃，请注意防寒保暖。】
　　…
　　…
　　当提示结束，曹星和柳慕雪准时睁开了眼睛。
　　距离鲜血军团出现，已经过去了六天时间。
　　“最后13根传送柱了，按照鲜血军团的频率，今天最多只能开启三四根传送柱。”
　　“也就是说，还有两天时间，就能彻底将这个资料片终结。”
　　曹星深吸了一口气，心中也不由得出现了一抹期望。
　　世界各地的幸存者，都意识到了这一点。
　　鲜血资料片已经到了最后时刻。
　　现在已经不是资料片刚开启的时候，幸存者们被海量的鲜血大军碾压。
　　越来越多的幸存者联合起来，并且组成了一支支超过百万人的军团，对鲜血军团进行反击。
　　今天同样如此，大量的幸存者军团，在各自的区域中不断扫荡，清除剩下的鲜血士兵。
　　并且攻势更加凶猛！
　　因为他们知道，这最后两天是他们获取战功最好的时机。
　　大家都想着能够积攒更多的战功，用来兑换商店中的大师级力量之心。
　　前面六天的鲜血之乱，已经让蓝星人族诞生了上千万的六阶强者。
　　最后两天，六阶强者的数量还会迎来井喷。
　　再过不久，将真正意义上的进入——全民大师时代！
　　届时，整个世界都无法忽视，十几亿幸存者领主拥有的恐怖的力量！
　　…
　　…
　　曹星和柳慕雪今天没什么事，所以一直睡到九点多钟才起床。
　　直到一条‘访问申请’，才将曹星从温暖的被窝中抽离了出来。
　　他抬起头，看向旁边的美人说道：“慕雪，你继续休息，我去处理点事情。”
　　这个女人轻轻摇头道：“我已经休息够了，阿星，我和你一起。”
　　顿了顿，她补充道：“鲜血资料片到最后阶段了，我需要确保你的安全。”
　　曹星神色微动，也知道柳慕雪是什么意思。
　　她怕守望者那边展现最后的疯狂，不顾一切冲来对付自己。
　　而作为传奇级战力，柳慕雪在身边的话，就可能帮忙阻挡片刻。
　　“好，那我们就一起。”
　　“嗯嗯。”
　　几分钟后，二人一起走出了领主府。
　　曹星照例前往了领地城门区域，将外面等待的那群流民全部招募进了领地中，然后交给六壮带领。
　　并且将他们安排到了附近的资源点，去采集那些铁矿和铜矿等资源。
　　然后，他便带着柳慕雪返回了领地。
　　接下来每隔一两个小时，曹星都会收到一波访问申请。
　　越来越多的难民和士兵聚集到了他的领地附近，并且希望能够加入领地。
　　看得出来，领民曹一非常努力，将曹星吩咐给他的任务切实的完成。
　　这样下去，感觉要不了多久，就能将领地的人口招满了。
　　一整天时间，很快过去。
　　曹星再次对今天的进度进行了一番统计。
　　“今天一天，我总共招了1142名新人进来。”
　　“其中工作人员和战斗人员的比例是7:3，这个比例还算可以。”
　　“目前整个领地加起来，算上正在外面战斗的两千多名战士，一共有了六千多人。”
　　“整体的工作人员和战斗人员的比例是5:5。”
　　在得出这个数据后，曹星眼中再次出现感慨之色。
　　要知道，在几个月前，这个领地还只是一堆小篝火，一个破旧的领主小屋。
　　到现在，已经发展成了这么大的规模，坐拥六千多人。
　　即使在这个世界，六千多人的领地，也已经算是中等规模的城市了。
　　不仅仅是曹星，剩下的19亿幸存者领主中也有很多聪明人。
　　他们都意识到了这一点。
　　趁着鲜血之乱期间，世界局势动荡，开始在各自的地区，大肆招募流民和士兵，扩充领地的人口。
　　随着论坛上各种帖子出现，许多领主都意识到现在是扩充人口的绝佳时机，纷纷展开了行动。
　　当然，更多的领主则是联合起来，组成大型军团清缴鲜血士兵。
　　相比起扩充人口，他们更愿意刷战功，用来提升自己的实力。
　　鲜血之乱这次爆发的危机，一共覆盖了七八个国家，堪称是有史以来危害最小的一次。
　　但即使如此，这七八个国家接下来也要很长一段时间，才能恢复元气。
　　所以，这些放弃了扩充人口的领主，后面依然有机会。
　　曹星继续在脑海中分析着领地的情况：“三千多工作人员，差不多能够维持一个巨城的运转。”
　　“为了减少食物的消耗，接下来再招两天人，就差不多可以停下来了。”
　　…
　　…
　　晚上七点钟。
　　今天招募的这批新人，已经享用完了晚餐，忠诚度再次提升了一截。
　　其中依然有部分人的忠诚度没有任何的提升。
　　曹星的目光微寒，然后心想道：“差不多了，已经养了两三天，好吃好住的伺候着，却还没有一点忠诚度提升。”
　　“这些人想必也没有归顺的心思，趁早踢出去，减少食物的消耗。”
　　曹星默默的在心中将这些人的名字整理了出来，然后又叫来了爱德华。
　　这名年轻的画家步履轻快的来到他身边，恭敬道：“领主大人，您请吩咐。”
　　自从曹星将那只缠着他的恶魔解决之后，爱德华再也没有往日的阴鸷和神经质，变得更加开朗了起来。
　　虽然他的【高级绘画精通】在平时没什么作用，但爱德华也是一直把自己当成那些普通的工作人员，平日里跟着修建城墙，耕田施肥，基本上样样不落。
　　有时候还会给领地里那些成员画肖像画，以此想要尽自己的力量，给领地做出贡献。
　　曹星吩咐道：“爱德华，一会你就念出来名单上的名字。”
　　这名画家恭敬回复，“好的，领主大人。”
　　然后，曹星转过身，直接开口道：“所有领地成员，来中心广场集合。”
　　沉稳的声音通过魔力增幅，传递到领地每个角落。
　　那些新人对于曹星的声音还有些陌生，眼中带着茫然之色。
　　其他老人已经纷纷行动了起来，并且提醒道：“是领主大人，我们快过去。”
　　霎时间，整个领地几千号人都展开了行动。
　　不过，其中也有部分新人，脸上带着漫不经心的神色。
　　对于曹星的集合指令，似乎并不在意。
　　就算行动，也是慢悠悠的跟在队伍后面。
　　用了十几分钟，这三千多人才算是全部集合完毕。
　　曹星默默地站在原地，将这些人的表现尽收于眼底，嘴角勾出一抹不可察觉的弧度。
　　然后，当全部的人集中起来后，底下依然传来交头接耳声。
　　极地人杜安，爱德华等人都已经眉头紧皱，神色不悦了起来。
　　不等他们开口，曹星轻吐出二字。
　　“肃静。”
　　他的声音很平淡，却带着一股无形的威压，传递到每个人的耳边，让他们心头一震！
　　所有的嘈杂声瞬间消失，场面变得鸦雀无声。
　　然后，曹星目光环视，缓缓开口道：“这里面，有很多都是这几天才加入我领地的新人。”
　　“对于我的领地，你们觉得怎么样？”
　　听到这话，霜风镇那群镇民们率先回应道：“尊敬的领主大人，这是我们见过最神圣，最和谐的领地。”
　　“在此之前，我们从没有想过，一个领地会如此重视我们这些普通人，甚至还给我们吃那么贵重的食物，牛奶。”
　　“您是那么的慷慨，那么体恤下属，女神会保佑善良的您。”
　　包括其他人也纷纷附和。
　　“是啊，我身上的顽疾那么多年了，都已经放弃了治疗的希望，却在这个领地得到了好转。”
　　“这里简直就是天堂。”
　　“赞美领主大人！”
　　一片赞叹声响起，大部分人对于曹星，都是真心的感谢。
　　曹星缓缓点头，“很好，那么接下来，我给你们一个选择的机会。”
　　“我知道，在场的众人中，有不少人并不想在我的领地中继续待着。”
　　“对于想离开的，可以现在提出来，我放你们走。”
　　听到这话，下方几千号领地成员面面相觑。
　　还有很多新人脸上都出现不解的神色，似乎不理解，为什么会有人想要离开待遇这么好的领地。
　　气氛有些沉默。
　　等待了大概十几秒后，依然没人开口。
　　曹星继续道：“想要离开的，尽快提出来，这是我最后给你们的一个机会。”
　　“丑话说在前头，我已经为你们提供了珍贵的食物和庇护，相当于在你们身上投入了大量资源。”
　　“如果你们现在不站出来，后续想要脱离领地。”
　　“可以，但必须将我投入的资源尽数归还。”
　　这是曹星最后的仁慈了。
　　话音落下，人群中一部分人神色微动，眼中出现一些纠结的神色。
　　很显然，他们既不想放弃这个领地的优厚待遇，又不想真的给这个领地卖命。
　　对于这些家伙的心思，曹星心中早已了然。
　　不过，还是有一百多人站了出来。
　　他们低着头，语气中带着歉意说道：“这位尊敬的领主大人，我们申请离开你的领地。”
　　听到这话，曹星目光迅速在他们身上扫了一下。
　　这些人九成以上都是那些士兵，佣兵，只有少部分是普通人。
　　对于他们的决定，其他人脸上带着强烈的不解。
　　甚至有一些他们的熟人开口问道：“加西亚，你为什么要离开这里？难道你觉得这个领地不好吗？”
　　“普赖斯，你要考虑清楚了，离开之后，再想找到一个待遇这么好的地方，就很难了。”
　　“是啊……再好好考虑考虑……”
　　听说他们的劝说，这些人脸上依然带着歉意的神色。
　　那群佣兵回复道：“这个领地很好，也很繁荣。”
　　“但是你知道的，我们已经漂泊了十几年，早就过惯了流浪的日子，不习惯一直待在一个地方。”
　　其中一些王国士兵也回道：“我们也要回军队里复命，现在正是冰晶王国最危难的时刻，国家还需要我们……”
　　“还有我……”
　　曹星微微点头，脸上没有任何表情。
　　正如之前所说的，人各有志。
　　曹星的领地确实待遇不错，但有些时候，光靠这些是无法把所有人都留下来的。
　　大手一挥，直接将他们的领地成员身份解除。
　　然后说道：“好了，你们已经不是我的领地成员。”
　　“现在回你们的房间中，将行礼收拾收拾，就可以离开了。”
　　这一百多人脸色愧疚万分，向着曹星再次鞠了个躬。
　　然后转过身，前往领地的居民区收拾东西去了。
　　曹星继续问道：“还有吗？”
　　人群中一片沉默。
　　但当曹星的目光扫过时，一部分躲在角落的新人，脸色变得十分不自然。
　　曹星道：“既然你们不出来，那我就自己点名了。”
　　他看了眼旁边的爱德华。
　　这名画家迅速上前，拿出一份名单，开始念道。
　　“约拿·麦金尼……”
　　“阿芙拉·阿德巴约……”
　　“莫恩·格里菲斯……”
　　随着他一个个名字念出，被点到名字的领民，瞬间变得脸色惨白！
　　他们这才意识到，原来这位领主什么都知道。
　　他甚至能看出自己从未想着归顺这个领地，向领主献上忠诚！
　　当爱德华将名单念完，曹星冷冷说道：“现在，被念到名字的，自己主动出列。”
　　“如果你们不愿意出来，会有人把你们揪出来的。”
　　话落，从他身上爆发出一阵恐怖的魔力！
　　十阶寒冰巨龙法师的气息，如同一座冰山般压在他们心头，让所有人脸色惨白！
　　仿佛动一动手指，就能将他们所有人轻易的碾死。
　　人群中，那一百多人颤颤巍巍的站了出来。
　　他们似乎还想做最后的挣扎，一脸堆笑的说道：
　　“那个……领主大人……我们也有干活的……”
　　曹星轻笑一声，语气中带着几分玩味：“干活？是指你们干一会就偷偷跑到房间中去休息？”
　　“又或者借着外出采集资源的名义，直接在矿洞里睡懒觉，一整天才回来两趟？”
　　听到这话，这群人脸上的笑容顿时僵住，脸色也变得惨白如纸。
　　对于这些人近期的表现，曹星早就暗地里进行了关注，了解得一清二楚。
　　他们顿时齐刷刷跪下，慌乱的求饶道：“领主大人恕罪啊！我们知错了，再也不敢了！”
　　“求您原谅我们！”
　　“我们以后一定勤勤恳恳为领地做事，绝不会有任何的懈怠，求求您了！”
　　望着这些跪地求饶的人，其他领民都一脸不可思议。
　　似乎没想到，居然真的有这么多偷懒耍滑的人。
　　他们平时工作太认真了，根本没有注意到这些家伙的表现。
　　现在被领地大人直接揭穿，看向这群人的目光中也出现了愤怒。
　　曹星摇头道：“不必了。”
　　“刚刚我已经给过你们机会，你们不肯站出来，证明你们依然心存侥幸，想蒙混过关。”
　　“我的领地里，不需要这种偷懒耍滑之人，这对于其他勤勤恳恳做事的人来说，是一种侮辱与伤害。”
　　场上，其他新人们对于曹星的话语，纷纷表示认可，眼中带着炽热的火光。
　　【因你的公平处置，领地成员：约拿忠诚度已提升，当然忠诚度：87】
　　【因你……】
　　顿时几百条忠诚度提升的消息划过。
　　曹星继续说道：“当然，你们别以为自己能这么简单的离开。”
　　“我刚刚就说过了，后续想要脱离领地，必须将我投入的资源全部还回来。”
　　“当然，我知道你们现在身无分文，根本还不起这几十万克朗的东西。”
　　“所以接下来，我会把你们派往三百多公里外的黑金矿洞，将整座矿洞的恒金矿和魔纹石全部挖掘完毕，才算是你们偿还结束。”
　　“而且必须在半个月之内完成。”
　　“在这期间，我每天只会给你们每人提供一个面包，其他的你们自己想办法解决。”
　　“半个月后，如果没有完成我交代的任务，我想你们应该后果。”
　　他的语气冰冷而威严，带着不容置疑的压迫感。
　　话落，曹星大手一挥，直接将他们逐出了领地……
　　…………
　　感谢书友们的推荐票、月票，还有订阅！！！
　　小作者创建了个书友群，群号是：2151064656，书友们想加的话可以加一下！
　　ps：好像在简介那里也可以一键加入，小作者之前没弄过，不太懂qaq
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第646章 恩威并施，赤金精华。
　　曹星大手一挥，直接将他们逐出了领地。
　　苍白之树的赐福效果也随之消失。
　　这些人顿时感觉到一股强大的生命力，从自己体内流逝，整个人仿佛都苍老了十几岁。
　　而其他的领地成员脸上，非但没有同情，反而觉得大快人心。
　　毕竟，谁也不想自己在拼命干活的时候，旁边却有人偷懒耍滑，坐享其成。
　　对于领主的这个举动，众人无不拍手称快。
　　而这群被逐出领地的家伙，则是当场瘫软在了地上，面如死灰……
　　在处理完了这批人后，曹星目光扫向其他人，语气缓和了几分。
　　“留下来的人，都已经经过了考验。”
　　“你们证明了自己的忠诚和人品，现在，我将为你们附加一项神奇的赐福。”
　　话落，曹星看了眼旁边的柳慕雪。
　　这个女人心领神会，立刻抬起武器施展祝福。
　　“嗡！”
　　一道璀璨的光芒降临，所有领地成员力量瞬间暴涨一大截，体内充满了澎湃的力量！
　　众人感受到这股强大的力量，脸上纷纷露出惊喜之色。
　　对于眼前这位年轻而强大的领主，心中的敬畏与崇拜更添几分！
　　曹星没有使用奈莎女神的赐福之环，准备等其他领地成员回来后，进行统一赐福。
　　现在，只是为了让他们尝尝甜头罢了。
　　做完这些后，曹星继续说道：“从今往后，只要你们勤勉尽责，领地的荣光将与你们同在。”
　　“现在，都回去房间休息吧。”
　　众人纷纷回应，然后有序离开了这里。
　　刚刚主动申请离开的那一百多人，也背上了各自的行礼，离开了领地。
　　至于那些被曹星逐出领地的一百多人，则是由六壮带领一队士兵，连夜押送至几百公里外的黑金矿洞中。
　　今晚曹星的举动，不仅没有让其他领地成员心底有任何的抵触，反而一个个忠诚度提升了一大截。
　　同时还减少了两百多人口，节省了每天的食物开支，可以说是一举两得。
　　一晚上时间很快便过去。
　　…
　　…
　　次日，当时间来到凌晨六点钟，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已成功渡过动荡期第10天。】
　　【昨天鲜血军团开启的传送柱数量为：1，世界残存的鲜血大军已经显著减少，请继续努力，清楚所有的鲜血士兵。】
　　【剩余鲜血传送柱数量：8】
　　【今天天气：狂风雪原依然伴随着阵雪，最低温度为-65℃~-72℃。】
　　…
　　当提示结束。
　　聊天频道中，再次响起了一连串的欢呼声。
　　“太好了！就剩下最后八根传送柱了，马上就能恢复正常的生活了！”
　　“兄弟们，今天加把劲，争取今天就把这些恶心的怪物全部清掉。”
　　“你加啥劲啊？说得好像你敢去冲击鲜血传送柱似的，还不是得靠曹星大佬麾下的那群传奇强者。”
　　“哈哈确实，到现在为止，我就见过四大区的兄弟们，集合了几百万人的力量，凭借他们的实力摧毁了鲜血传送柱，其他大区一个都没有。”
　　“我觉得，大家努努力，凑个两三百万人的军团，应该也是可以试试的。”
　　“是逝世吧兄弟？”
　　……
　　从鲜血资料片开启到今天，已经正式过去了一星期。
　　这一个星期的时间，世界各地的幸存者都在进行着艰难的抵抗，战斗。
　　在线人数已经从20亿已经掉到了18亿。
　　七天时间，阵亡了近两亿人，由此可见这次资料片的惨烈程度。
　　但好在，因为曹星这边提前开启资料片，导致守望者那边没能做好充足的准备。
　　再加上他连续两次行动，斩杀了守望者、鲜血军团大量的传奇，将鲜血灾难控制在了最小的范围之内。
　　不然，死亡的人数绝对会翻个几倍。
　　…
　　…
　　曹星看到提示后，脸上也浮现了一抹笑容。
　　“不错，只剩下最后8根了。”
　　“而且，这八根鲜血传送柱的位置，其中六根集中在库纳德王国疆域，另外两根则是在一片未知的地域。”
　　“只要保持前面的节奏，今天之内，鲜血之乱就能彻底结束了。”
　　包括旁边的柳慕雪，脸上也出现了欣喜的笑容。
　　她看着旁边的曹星，认真道：“太好了阿星，鲜血军团终于要被清除了。”
　　“你后面也不用那么累了，也不需要那么逼自己了……”
　　“真是太好了……”
　　听到这话，曹星怔了怔，刚想说自己并没有逼自己。
　　而柳慕雪却认真的说道：“阿星，其实我知道的，你心里一直都有着很大的压力。”
　　“但是你从不会表现出来，而是想着能靠自己的力量解决。”
　　“从两个月前，在得知鲜血军团快出现的时候，你就有些变了。”
　　曹星再次愣住了，疑惑道：“我……变了吗？”
　　“是的。”
　　柳慕雪郑重的点头，“你变得更加渴望力量，为了让大家提升，让自己提升，想尽了一切办法。”
　　“你在神谕之战中加入水晶巨龙的阵营，站在了玩家的对立面。”
　　“你前往古战场，用武力逼迫那些亡灵臣服。”
　　“你在剑圣传承中，向那个剑圣虚影索要好处。”
　　“你在永霜主城……”
　　柳慕雪将他做的一件件事都念了出来。
　　就连曹星眼中都出现了茫然的神色。
　　难道……我真的变了？
　　她的声音继续响起，语气温柔中带着一丝心疼。
　　“为了让自己快速变强，你甚至都有些忘记了自己的本心。”
　　“包括和魔主谈判的那次，也是一样。”
　　“也许你自己没有感觉到，但作为一直和你朝夕相伴的人，我却十分清楚。”
　　“但我知道，你是为了能够让大家都在接下来的灾难中活下来。”
　　“为了让蓝星更多的幸存者活下来。”
　　“所以我一直都不敢说出来，只能在一旁默默的帮助着你……”
　　“现在，终于要结束了……你终于可以做自己了……”
　　说到这里，柳慕雪的声音中，甚至都带上了一丝哭腔。
　　而此刻的曹星张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　嘴角也泛起一分苦涩。
　　柳慕雪说的没错，鲜血军团一直是压在曹星心头的一座大山。
　　从两个多月前，在得知这些怪物要卷土重来后，曹星就开始做着一系列应对的准备。
　　包括神谕之战，突袭光明教会营地，威胁魔主等等，都是为了让自己能够拥有更强大的力量。
　　就连曹星都有所感觉，自己这几个月时间，性格都发生了变化。
　　变得更加唯利是图，为了力量而有些不择手段。
　　但是奈何敌人的实力太过强大，任由他怎么努力，始终感觉差了一点。
　　他虽然不是什么圣人，但也想能够让更多的人，特别是来自蓝星的幸存者活下去。
　　曹星看着眼前的柳慕雪，眼中浮现感慨之色。
　　果然，最了解他的，还是那个朝夕相伴的枕边人。
　　片刻后，他抬起头笑道：“守望者领袖和鲜血统领还没有解决呢，现在说终结了鲜血之乱，还为时尚早。”
　　柳慕雪刚想开口。
　　曹星打断道：“不过……今后我也会注意下的，让自己不再压力那么大。”
　　听到这话，这个美人儿脸上再次浮现笑容。
　　然后郑重的点头。
　　几分钟后，二人一起推开了领主城堡的大门。
　　“呼——”
　　一阵寒风瞬间迎面吹来，其中还夹杂着漫天的雪花，打在人脸上有些生疼。
　　这几天都在断断续续的下雪，领地周围的积雪，已经堆到了快有一米高，能把人给埋进去。
　　然而，即使是这样的风雪天，大量的工作人员已经早早起床，并且进入了工作状态。
　　经历了昨晚的事件后，他们都知道，领主大人对于他们的行踪和工作状态，了然于胸。
　　如果还有那种偷懒耍滑的人，是会被他赶走的！
　　所以，剩下的这些人都格外珍惜现在的机会，干活起来十分卖力。
　　就连挖矿机器人也早早的前往领地外面开始铲雪，将那些资源点与领地的道路连接起来。
　　“不错。”
　　曹星满意点头，这也正是他想要的效果。
　　当然，这也并不是压榨那些工作人员。
　　凭借曹星的领地基础设施，只要在领地中，那座能量塔就会持续散发热量，平均的为每一个角落提供热量供给。
　　然后，他便一边在领地中巡视着，一边打开面板，查看了下自己的战功。
　　【战功*1.67亿】
　　“只有1.7亿吗？要想兑换那一张传说级别的防御塔图纸，还差了不少啊。”
　　“今天再战斗一天，保守估计能获得四千万战功，凑个两亿倒是轻轻松松。”
　　“到时候，还能将多余的战功用来兑换熟练度纹章……”
　　然而，眼看着胜利在即。
　　曹星心中却依然被一团阴云笼罩。
　　毕竟——他摧毁的传送柱再多，干掉的鲜血士兵再多。
　　只要守望者领袖和鲜血统领这两尊半神级强者还活着，那么这个资料片就还不算结束。
　　“这两个家伙，确实是个不小的隐患，得想办法解决……”
　　“不过也快了，慕雪的等级已经到129级了，还差21级，就能升到满级，然后让她冲击到半神境界。”
　　“届时，一旦柳慕雪成为半神，我也就不怕这两个家伙了。”
　　想到这里，曹星眼中逐渐浮现了一抹期望。
　　当然，越是最后关头，越要提起警惕。
　　于是，曹星按住了耳边的通讯装置，然后问道：“伊莎贝尔，汇报你们的位置。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起。
　　没一会，就响起了这位圣光祭司那柔和的声音。
　　“领主大人，目前我们已经到了库纳德王国疆域。”
　　“这里还有六根鲜血传送柱，最后两根在一片无人区当中。”
　　“我们准备今天之内，就将所有鲜血传送柱清除掉。”
　　听到这话，曹星回复道：“很好，不过你们现在还是不能掉以轻心，要时刻保持警惕。”
　　“一旦有任何异常，马上往库纳德王国的主城方向跑。”
　　根据前面冰晶国王透露，他们这几个王国的主城中，都建造有远古传送阵。
　　能够让他们这些传奇级强者第一时间通过传送阵进行支援。
　　伊莎贝尔那边听明白了曹星的意思，郑重回复道：“是，领主大人。”
　　挂断通讯后，五大传奇强者再次开始了行动。
　　与此同时，曹星听到了头顶传来的‘嗡鸣声’。
　　“嗡嗡嗡……”
　　当他抬头望去，看到风雪漫天的天空中，一道道黑点顶着风雪，迅速朝着领地的方向驶来。
　　等那些黑点逼近后，曹星才看清楚，那些都是地精飞艇。
　　足足三十多台一起驶来，规模堪称一个小型舰队。
　　此刻，这些地精飞艇两两一组，艇舱下方都系着一根粗壮且结实的藤蔓。
　　藤蔓的另一端，绑着一颗颗巨大的树木。
　　这些树的形状非常奇特。
　　躯干通体呈暗红色，如同一块块烧红又冷却的钢铁，表面布满了奇异的纹路。
　　枝条粗壮而扭曲，宛如一条条红色的巨蟒蜿蜒。
　　最为奇特的，是这些树的叶子。
　　叶片呈赤金色，在风雪中闪烁着耀眼的光芒。
　　很显然，这些就是萨宾娜发现的‘赤金橡树’了。
　　前几天曹星将大壮派出去，让他们将这些橡树全部运回来。
　　扫了眼这些橡树的属性。
　　【赤金橡树：魔法植物】
　　【植物介绍：一种极为稀有的魔法植物，体内蕴含着强大的火、金属性魔力，在极寒的环境下，整棵植物发生了某种奇特的变化。】
　　【效果1：可将叶片收集起来，通过炼药工坊炼制成‘赤金精华（橙）’。】
　　（注：赤金精华是一种稀有的炼金材料，通常用于一些传说级药剂的副材料添加，也可直接服用，增加些许攻击力。）
　　【效果2：可送进伐木场，将其切割成‘赤金木板（橙）’】
　　（注：赤金木板为一种高硬度，并蕴含着特殊力量的木板，可用于建造一些史诗级以上的高级建筑。）
　　……
　　曹星暗暗点头道：“不错，果然跟萨宾娜说的一样，这些橡树全身都是宝。”
　　“躯干可以打造成高级材料，就连叶子都能用来制作成史诗品质的原材料。”
　　很显然，这些赤金橡树价值不菲，任何一棵都能卖出高价。
　　当然，抛去掉这些，这种橡树的外观也是很漂亮的。
　　即使种在领地中，也可以当成景观树，增加一些领地的底蕴。
　　与此同时，耳边的通讯装置传来大壮那粗犷的声音。
　　“领主大人，我们已经成功将赤金橡树运回来了！”
　　“不过这里只是第一批，只有16棵，那片森林中还有很多，加起来差不多有上百棵呢！”
　　曹星笑着回复道：“做的不错，大壮。”
　　“现在把飞艇降落吧，我叫人过来接应你们。”
　　“好的，领主大人！”
　　与此同时，曹星打了个招呼。
　　很快就有几十名工作人员迅速走了过来，在下方的缓冲区等待着。
　　地精飞艇上面的操作者看到下方人员就绪，便操控着飞艇缓缓降落下来。
　　“嘎——嘎吱——”
　　赤金橡树那粗壮躯干慢慢与地面接触，将上面的青石板压出了道道裂痕。
　　当橡树完全落地后，飞艇便停止了降落，悬浮在半空中。
　　然后，那些工作人员迅速上前解开了绑住橡树的藤蔓。
　　那些地精飞艇如挣脱束缚的鸟儿，再次向着空中飞去。
　　通过艇舱的窗户，大壮挥手和曹星打着招呼，然后用耳边的通讯装置喊道：“领主大人，我们继续去那片森林运输了。”
　　“好，遇到强敌记得向领地求援。”
　　大壮笑着回复道：“放心吧，领主大人，那片森林的怪物都被我们吓跑啦！”
　　“连只鸟都看不到！”
　　曹星听罢也笑了笑，“行，你们去吧。”
　　说着，这几十台地精飞艇已经飞到了高空，然后消失在了天边。
　　此刻，看着倒在地上的那几十棵赤金橡树，那群工作人员主动问道：“领主大人，需要我们将这些神奇的植物栽种起来吗？”
　　曹星听罢没有回复，而是将目光放在地上这16棵橡树身上。
　　由于‘赤金橡树’体内蕴含着火、金双属性魔力，又经过极寒环境的侵袭，使得这种植物发生了某种变异。
　　这种变异除了让它变得更加坚硬之外，也让它的重量大幅度增加，甚至将青石地板都压出了一道道细密的裂痕。
　　十几个普通人都没办法抬动一棵橡树。
　　于是，曹星摇头说道：“不必，我有更快更省力的方法。”
　　听到这话，这群工作人员眼中出现了疑惑的神色。
　　曹星没有解释，他直接闭上了眼睛，意识开始在整个领地扫过。
　　并且在一瞬间就感应到了，那一团蛰伏在领地深处，如同一条条巨龙蜿蜒盘踞的巨力藤蔓！
　　说起来，自从曹星得到过这棵神奇的植物后，也只在领地进行第二次扩建的时候使用过一次。
　　经过了这么多天的生长，这棵巨力藤蔓看起来变得更大了！
　　随着他的精神与之连接。
　　下一刻，整座领地都发生了轻微的震动。
　　“轰隆隆……”
　　城墙上的石砖不断摇晃，高耸的箭塔也开始抖动。
　　几千号工作人员纷纷停下了手中的动作，惊疑不定的望着脚下的地面。
　　因为他们有种感觉，就好像脚底下有什么东西要破土而出一般。
　　然后，在他们那震撼的目光中。
　　“哗啦——！”
　　几十根巨大的藤蔓如同地龙般冲出地表，瞬间将周围的土地撕裂开来！
　　那些藤蔓如同灵蛇般灵活，在半空中舞动着！
　　周围许多工作人员脸上出现了强烈的震撼！
　　因为他们都不知道，原来这片领地下面，还隐藏着这么一棵庞然大物！
　　“诸神在上，这真是一片神奇的领地……”
　　…………

第647章 强大的传说图纸，毁灭者高塔！
　　与此同时，曹星开始操控这些巨大的藤蔓，迅速缠绕住了这些赤金橡树的躯干。
　　然后轻而易举的将几吨重的巨树提了起来。
　　然后，曹星又操控着这些藤蔓，将赤金橡树转移到指定的位置。
　　更多的藤蔓从地底出现，并且迅速钻出了一个深坑。
　　随着他将这些橡树放下，所有【赤金橡树】便被他移植成功。
　　整个过程加起来，连五分钟的时间都不到。
　　“沙沙……沙沙……”
　　金色的叶片在空中微微发动，发出悦耳的声音，仿佛在回应这片新生的土地。
　　那些巨大的藤蔓也悄然缩回了地底，留下一个个巨大的缺口。
　　直到这时，那群工作人员才回过神来，脸上写满了震撼与敬畏。
　　“领主大人真是神通广大！”
　　“是啊，这种伟力简直闻所未闻！”
　　【因你展现出强大的力量，折服了领地成员：达维德·考克斯，忠诚度已提升，当前忠诚度：85】
　　【因你……】
　　……
　　接连的系统提示响起，这些新成员的忠诚度，再次暴涨了一大截！
　　曹星摆了摆手，语气平静的说道：“好了，现在将地面上这些洞修补一下。”
　　“是！”
　　众人齐声应道，随即干劲十足的投入了工作。
　　接下来，曹星便带着柳慕雪，继续在领地中转悠着。
　　几分钟过后，他又听到了一道访问申请。
　　这一次来到领地附近的，同样是一群流民。
　　不过人数有些超乎想象的多，差不多足有七百多人。
　　按照这些流民所说，他们来自于一个大型的城镇，赶了两天路才来到这个领地。
　　曹星来者不拒，将其全部收进了领地当中。
　　【招募成功：望崖城居民阿隆/维克……加入了你的领地，领地人口+714……】
　　……
　　瞬间，领地的人口再次增涨一大截。
　　接下来，每隔一两个小时，就会收到一条访问申请。
　　曹星每次都会跟例行公事一般，走过去先扫一遍他们的属性，确认没问题后再收进领地。
　　而且，其中还有几个昨晚主动离开领地的佣兵，现在又想混在人群中回来。
　　被曹星识破后，灰溜溜的离开了这里。
　　一时间，领地的人口再次进入了匀速增涨的状态。
　　…
　　…
　　而就在曹星不亦乐乎的收着这些流民的时候。
　　伊莎贝尔和龙语者等人，则是在外面不断行动，摧毁一根根鲜血传送柱。
　　库纳德王国疆域原本遭受鲜血军团肆虐，因为兵力不足，整个王国只能勉强抵御。
　　近七天下来，战死的士兵和因鲜血肆虐而死亡平民无数。
　　有了这五大传奇战力加入，鲜血传送柱被一根根拔除。
　　就连库纳德的两尊战王，也不禁感叹曹星手下这群传奇强者的恐怖！
　　在他们的感应中，这五大传奇强者，随便出来一个人，都能将他们两个战王按着打！
　　除非他们进入爆种状态，付出巨大代价，不然一个照面就要被他们击溃，甚至斩杀！
　　两大战王感叹道：“谁能想到，来势汹汹的鲜血军团这么快就要被清除干净了。”
　　“是啊……这个异世界领主实在超出想象。”
　　“还好，这种人不是敌人……”
　　…
　　…
　　接下来上午时间，曹星便不断听到各种系统提示。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞摧毁了一根鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　【你的领地成员：布隆·铁壁等级已提升，当前等级：113级】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　【库里镇镇民：里卡申请访问你的领地，是否同意？】
　　【巨岩佣兵团：阿什丽申请访问你的领地，是否同意？】
　　…
　　…
　　曹星不断处理着各种信息。
　　战功，神力碎片，传奇级强者的等级，包括领地的人口在飞速增涨！
　　虽然忙碌，但也快乐着。
　　就这样，一上午时间很快过去。
　　曹星再次统计了下今天总收益。
　　“首先，半天时间我一共招募了1452名新人加入领地，战斗人员和工作人员的比例在2:8左右。”
　　“另外，五大传奇强者，累计摧毁了四根传送柱，为我获取了8枚神力碎片，以及一千多万战功。”
　　“其他战斗人员，也在世界各地清缴鲜血士兵，为我获取了大量的战功。”
　　曹星扫了一眼。
　　发现自己的战功已经到了1.88亿。
　　神力碎片数量已经到了64枚，神力的数量已经突破了六百大关！
　　“快了，再差最后一千多万，就可以兑换那张传说图纸。”
　　“神力碎片的缺口虽然还很大，但距离集齐突破到半神的第二条件了，也已经不远了”
　　想到这里，曹星更加期待了起来。
　　然后，他便一边招纳新人，一边关注着伊莎贝尔等人的战斗情况。
　　当然，曹星并没有松懈，依然保持着十足的警惕。
　　柳慕雪和玛莲妮娜两尊传奇一直形影不离的保护在他的身边，并且将神念放到最大，防备着可能到来的袭击。
　　就连法兰茜丝卡，也在一边炼药，一边保持着十足的警惕。
　　到了下午五点钟，天色已经完全暗了下来。
　　这时候，已经没有了新的访问申请。
　　今天一天，一共招募进来了2100多人，堪称是有史以来，人口增涨最多的一天。
　　整个领地的人员数量，已经突破了八千。
　　曹星看了眼领地的人口情况，思忖道：“差不多可以了，工作人员的数量已经足够了。”
　　“再多就有些臃肿了。”
　　于是，他按住了耳边的通讯装置，然后吩咐道：“曹一，人员招的差不多了，接下来先回来吧。”
　　没一会，耳边便出来了那名老者的回应声，“是，领主大人，我马上就回来。”
　　挂断通讯后，曹星又拉了一遍伊莎贝尔等人的战斗信息。
　　一下午时间，他们又摧毁了两根鲜血传送柱，现在全世界范围内，鲜血传送柱的数量已经只剩下了最后三根。
　　库纳德王国疆域有一根，外面的无人区有两根。
　　然而，曹星心中却感到更加奇怪。
　　“有点古怪啊……今天一天，鲜血军团都没有再开启新的传送柱，就好像彻底放弃了一样。”
　　“就连守望者领袖和鲜血统领这两个家伙也没有了动作。”
　　“难道，他们真的放弃了？”
　　但很快，曹星就否定了这个猜想。
　　因为这是不可能的事！
　　不说鲜血统领，就以守望者领袖的极端性格，只要他不死，就绝不会善罢甘休！
　　他们很可能在暗中谋划着什么。
　　但是，奇农现在已经暴露，曹星失去了守望者那边的情报，根本不知道他们到底在做什么。
　　思考了片刻后，也思考不出个所以然来。
　　曹星摇了摇头道：“算了，不管他们在干什么，我只要保持着节奏，继续拔除他们的鲜血传送柱即可。”
　　“无论如何，我在做的事情都会对鲜血军团造成损伤。”
　　“现在，还是将那张图纸兑换下来吧！”
　　是的，经过一下午的战斗，他的累计战功已经达到了2.08亿，正式突破了两亿。
　　终于可以兑换那张传说图纸了！
　　想到这里，曹星迅速打开战功商店，然后点开了道具栏。
　　直接进行了兑换。
　　【是否消耗战功*2亿，兑换‘毁灭者高塔图纸（传说）’？】
　　“是。”
　　【兑换成功，战功-200000000……】
　　……
　　此刻，看着背包中静静躺着的那张图纸，曹星深吸了一口气。
　　“终于到手了，让我看看，这全服唯一一张的传说级图纸，有多么强大吧！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　世界各地许多幸存者，都看到了战功商店中的变化。
　　那个全服限量兑换1张的传说级图纸，后面的兑换数量变成了0！
　　很显然，这张图纸已经被人兑换走了。
　　顿时，聊天频道和世界论坛上都掀起了轩然大波！
　　“兄弟们，都看到了吧，那张图纸不见了！”
　　“看到了，足足两亿战功都能兑换出来，这一位真恐怖啊！”
　　“是啊，不过凭借他的实力，还有这几天摧毁了那么多根鲜血传送柱，能凑齐这么多战功也不意外。”
　　众人纷纷表示认同。
　　虽然大家都没有说出兑换者的名字。
　　但不用想都知道，能够在鲜血资料片开启一星期，便凑齐两亿战功，并且兑换走这张图纸的人，只有一个。
　　曹星！
　　“真羡慕啊！在此之前我们只听说过传说武器，传说装备，谁特么知道，居然还有传说品质的防御塔图纸。”
　　“确实，也不知道这种传说防御塔有多强，能不能对那些传奇级强者造成伤害？”
　　“我在想，既然有传说品质的防御塔，那么有没有传说品质的药剂，道具什么的？”
　　不知多少人对于曹星兑换的这张图纸感到既羡慕，又好奇。
　　…
　　…
　　曹星倒是没有关注现在聊天频道关于自己的讨论。
　　而是将那张图纸取了出来，然后进行了查看。
　　【鲜血毁灭者高塔图纸（传说）】
　　【品质：传说】
　　【道具介绍：鲜血位面最高端的防御塔，能够召唤出110级的毁灭者，对敌人造成毁灭伤害，并且协助战斗。】
　　（注：毁灭者等级为110级（传奇生物），潜力为统帅级，拥有‘血之献祭’、‘鲜血冲撞’、‘狂暴灾变’等攻击16个技能……）
　　【攻击方式：沟通鲜血位面的力量，召唤出一尊鲜血毁灭者从天而降，然后对目标区域5000米内的所有敌人，造成16891642~17315623点伤害。
　　鲜血毁灭者存在10秒，并且将对周围的敌人进行疯狂攻击。】
　　【发射间隔：60秒】
　　【最大射程：100公里】
　　【护甲：10万】
　　【耐久值：500万/500万】
　　【建造所需材料：领主城堡21级，血晶石*3500，木材*100万，石块*50万，铁*20万，秘银*5万，恒金锭*1万，魔纹石*1万，星陨锭*5000……】
　　【建造所需时间：1054时/36分】
　　【最多工作人员：0/4】
　　……
　　“嘶——！”
　　当看完这个‘鲜血毁灭者高塔’的属性后，曹星当场猛地吸了口冷气。
　　“这玩意……是不是有点太变态了？”
　　“直接召唤一个传奇级别的怪物，对敌人进行天降正义，造成近两千万的伤害！”
　　“最关键的是，这种传奇级别的怪物还能持续10秒！”
　　10秒的时间，听起来似乎很短。
　　但对于传奇级别的生物来说，这点时间已经足够他们灭杀大量的敌人了！
　　而且更关键的事，这玩意是可以批量建造。
　　换句话说，只要你的材料足够，甚至能够直接建造出几十台上百台‘鲜血毁灭者高塔’。
　　特么的，只要有敌人敢踏入领地100公里范围之内，直接召唤几十个传奇级毁灭者天降正义，这谁顶得住啊？
　　光是想想那个场面，就让曹星有些忍不住激动了起来！
　　当然，要想实现这种设想，难度实在太大。
　　毕竟，建造这种传说高塔需要的材料实在太多了。
　　其他材料还好解决，但唯有【血晶石】，这种材料只能在战功商店中用1万战功兑换一颗。
　　或者是击杀那些英雄级别的千夫长和传奇级别的万夫长掉落。
　　曹星看了眼自己背包中的储备。
　　【血晶石】*7125
　　“只剩下七千多颗了吗？”
　　“也就是说，满打满算，我也就最多只能建造两台出来？”
　　“特么的……”曹星感到有些牙疼。
　　不过很快他就释然了。
　　毕竟，两台就已经足够恐怖，足以让传奇级强者都不敢接近。
　　并且这种防御塔还能受到【血晶增幅高塔】和【战争研究所】的加成。
　　威力还能再次提升一个档次！
　　而且，这也让曹星升起了一个新的想法，
　　“鲜血之乱快被我平定了，接下来就没有了获取血晶石的机会。”
　　“不过，既然他们能杀到我这个世界，那等我今后强大了，是不是也可前往他们的位面？”
　　“到时候，将这一整个位面的鲜血大军清掉，肯定能获得让我建造几百台‘毁灭者高塔’的血晶石！”
　　曹星满怀期望的想着。
　　并不知道他这个想法在其他人的眼中，有多么疯狂！
　　毕竟，一个位面相当于一个世界，他这是准备灭掉这个世界所有的鲜血大军。
　　曹星暗忖道：“也不知道，我现在的材料储备，能不能先建造一台【鲜血毁灭者高塔】出来。”
　　其中那些基础材料应该是够的，主要缺的就是大量的恒金锭、和星陨锭等高级材料。
　　不过前不久，哈拉蒂那边倒是找到了星陨矿，也已经投入开采中了，应该有不少储备。
　　于是，曹星拉开了领地中的资源界面，看了一眼。
　　这一看，顿时让他眼睛亮起！
　　“咦，还真可以？”
　　他现在的木材，石块都有数十万，包括那些高级材料也有数万，堪堪足够建造一台传说防御塔出来了。
　　“不过……要是现在建造的话，我的恒金锭、魔纹石，以及星陨锭这种高级材料的储备，就直接见底了。”
　　“后面如果遇到其他高级建筑，可能就没有足够的材料建造。”
　　犹豫了片刻后，曹星还是决定建造。
　　“这种传说防御塔，光建造时间就要一千多个小时，就算4个人同时工作，也需要两百多个小时，也就是十几天的时间。”
　　“这些时间，已经足够我又采集不少资源回来了。”
　　想到这里，曹星把六壮叫了过来。
　　“领主大人，六壮来啦！”这名极地人激动的高喊着，显得热情十足。
　　曹星微微颔首，然后说道：“六壮，接下来交给你一个重要的任务。”
　　听到‘重要的任务’，六壮顿时身体一正，表情也认真了起来。
　　“请您吩咐，领主大人！”
　　“接下来，你去安排八个吃苦耐劳的工人，让他们专门修建一座特殊的高塔。”
　　“这座高塔修建起来需要很长的时间，你安排这八个工人进行轮流制，每四人一组，每一组工作八个小时。”
　　“同时确保派两个人给他们送饭送水，确保后勤工作。”
　　六壮将曹星的嘱咐认真记了下来，然后郑重道：“遵命，领主大人，我这就去办！”
　　说完，他便快速转过身，挑选人手去了。
　　…
　　…
　　时间一晃，又过去了两小时左右。
　　现在是夜晚七点多钟。
　　这两个小时，曹星又听到了一条鲜血传送柱被摧毁的系统提示。
　　除此之外，他的战功也增涨了五百多万。
　　现在又有了1300万战功可以挥霍。
　　与此同时，耳边传来了伊莎贝尔的声音。
　　“领主大人，我们已经成功清完了库纳德王国的六根鲜血传送柱。”
　　“正在前往那两处无人区，清掉最后两根传送柱。”
　　听到这话，曹星脸色并没有放松，反而更加严肃了起来。
　　今天一整天，鲜血军团真的没有任何动作。
　　然而越是如此，越让曹星不放心。
　　曹星嘱咐道：“好，你们记得一定要小心。”
　　“如果有任何异常，马上撤退，向着库纳德王国的方向跑。”
　　“我会让那两尊战王随时接应你们的。”
　　虽然这不是曹星第一次嘱咐了，但伊莎贝尔并没有觉得他啰嗦。
　　只是感觉到他对自己的关心，心中也浮现出一股暖流。
　　她温柔的回应道：“我已牢记，领主大人。”
　　挂断通讯后，曹星心中依然被一团阴云笼罩。
　　对于伊莎贝尔和冰兰等人，曹星相信他们的实力。
　　但是，他不相信守望者领袖真的会这么善罢甘休……
　　…………

第648章 最后阶段，终结鲜血的希望！
　　曹星不相信守望者领袖真的会这么善罢甘休。
　　于是，他按住了耳边的通讯装置，拨通了一个通讯。
　　“滋滋……滋滋……”
　　电流声响起后，曹星迅速说道：“国王陛下，我是曹星。”
　　没一会，耳边便传来老国王苍老的声音。
　　“曹星领主，你请说。”
　　曹星道：“你应该也看到了，现在世界各地的鲜血传送柱差不多已经被清光。”
　　“然而，这几天守望者领袖和鲜血统领这两个半神都没有什么动作，甚至连我那几名传奇领民都不管不顾。”
　　“我怀疑，他们可能在暗中进行着某种行动。”
　　冰晶国王回复道：“我明白你的意思，曹星领主，我也有这种担心。”
　　“事实上，这几天我都在全力调查守望者领袖，包括那些被他们掳走的士兵和平民踪迹，但是都一无所获。”
　　“守望者那边对于自己的行踪隐藏得很好，再加上鲜血军团的阻碍，导致我们的调查困难重重。”
　　“但是不管如何，我们现在的行动，都在对鲜血军团造成损害。”
　　“只要将最后两根鲜血传送柱清除，他们在规则壁垒上造成的漏洞，也将彻底消散。”
　　“千年之内，他们都无法再开启两个位面的通道了。”
　　“我和蜥蜴人族长也会提起十二分警惕，应对这两个家伙的反扑。”
　　曹星点头道：“好，我知道了。”
　　挂断通讯后，曹星心中的担忧减少了几分。
　　虽然依然有些担心，但在此之前，他也只能等待了。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离库纳德王国区域足有上千公里的无人区。
　　数万米的高空中，一头翼展超过百米的霜蓝色巨龙，正在极速飞行着。
　　在它那宽阔的脊背上，站在五道强悍的身影。
　　高空中的气流和风雪，在靠近这些强者的瞬间，便当场平息。
　　五大强者的气息，仿佛能镇压一切！
　　正是伊莎贝尔和布隆等一众传奇强者。
　　此刻，他们正向着远处那根冲天的血柱极速前进。
　　鲜血传送柱散发着明亮的红光，即使在黑夜，也能清晰的看到。
　　瑟拉菲斯的移动速度很快，在200%的移动速度增幅下，即使不进入爆发状态，一秒钟也能冲出四五公里。
　　如果全速爆发，一秒钟甚至能冲出十几二十公里！
　　按理来说，瑟拉菲斯作为一头十阶的英雄级巨龙，是无法参与这种传奇级别的战场。
　　但是，因为冰兰的主宰领域，能够在操控巨龙战斗时，额外增加30%的属性。
　　对于一个传奇级强者来说，30%的属性可以说是巨大提升了，甚至能影响一场战斗的胜局。
　　所以也就把它一起带上了。
　　而且，有布隆的‘肇始庇护’，倒也不担心瑟拉菲斯会在战斗中被当场秒杀。
　　“快到了，提起警戒！”伊莎贝尔清冷的声音响起。
　　另外四名传奇级强者同时提起了武器。
　　布隆举起【肇始之盾】，身上逐渐覆盖上了一层厚厚的冰霜，迅速进入了【冰川之躯】状态。
　　维纶国王紧紧握住手中的法杖，身上电光环绕。
　　幻影舞者莎拉身上的黑暗气息升腾而起，仿佛能吞噬一切光线。
　　包括龙语者冰兰也紧紧握住了手中的【曙光】长剑。
　　他们的目光十分严肃，紧紧的盯着那根贯穿天地的血柱。
　　眨眼间，就靠近了血柱差不多十公里的范围。
　　这个距离，已经进入了传奇级强者的攻击范围之内。
　　换句话说，他们现在就可以对这根传送柱发动攻击了。
　　然而诡异的是，这根鲜血传送柱附近，没有看到任何鲜血军团的身影。
　　这里是无人区，环境非常恶劣。
　　气温常年都在-70℃以下，所以根本就没有多少生物在此生存。
　　但眼前的情况，还是有些不同寻常。
　　“奇怪……居然一点防守的力量都没留下来。”伊莎贝尔喃喃的说道。
　　一旁的布隆高举着盾牌，问道：“伊莎贝尔妹子，我们要动手吗？”
　　“这些家伙，不会在这里布下了陷阱，等着我们跳吧？”
　　听到这话，场上众人均皱了皱眉头。
　　因为布隆说的确实很有可能。
　　毕竟以鲜血军团的阴险程度，他们也不是第一次做这种事了。
　　一时间，大家都不知道要不要动手。
　　这时候，莎拉说道：“我们要不要将这里的事情汇报给领主大人，让他定夺？”
　　冰兰思索片刻，摇头道：“不必了，领主大人在离开前就说过，如果遇到不确定的情况，就直接让他去上。”
　　“现在，正是用到此人的时候。”
　　听到这话，场上所有人目光都看向场上那个手持法杖的中年人。
　　正是维纶国王。
　　这家伙听罢，顿时一脸便秘的表情。
　　“那个……我们好歹也是同一个领地的，就这么让我去当炮灰……是不是不太好？”
　　冰兰脸上的表情依然冰冷一片，只是看向他的眼神中，多了几分警告的神色。
　　包括其他三人，也纷纷一脸严肃的看着他。
　　在离开领地之前，曹星就跟他们知会过。
　　如果遇到不可抗的因素，或者无法战胜的敌人，在必要的情况下，直接把这家伙推出去当炮灰。
　　要是他不同意，直接将他干掉爆金币。
　　因为规则契约的原因，他不得对曹星手下的任何人发动攻击，也不能脱离领地。
　　所以维伦国王根本就没有反抗的余地。
　　此刻，望着众人的眼神，维纶国王也明白了他们的意思。
　　无奈的叹了口气，然后说道：“好吧好吧，我过去就好了，别这么看着我。”
　　说完，他身影一闪，直接从龙背上离开，出现在了前方的高空中。
　　看着身后的众人，维纶国王似乎还想再挣扎一下。
　　“那个……虽说你们是想让我去当炮灰，但如果在可以的情况下，大家还是尽量救我一下啊！”
　　维纶国王是真怕！
　　怕下面这根传送柱里面，还隐藏着守望者的两个半神。
　　到时候两尊半神同时出手，可是能够直接将他秒杀的！
　　众人沉默片刻。
　　布隆似乎有些心软，说道：“行了，如果能救你，我就把你救下来。”
　　听到他的回应，维纶国王才逐渐松了口气。
　　然后紧握住法杖，向着那根鲜血传送柱缓缓靠近。
　　八公里……
　　七公里……
　　六公里……
　　他即将踏入靠近五公里的范围。
　　这个距离之下，半神级别的攻击将会瞬间抵达！
　　维纶国王屏住了呼吸，双手死死握住法杖，做好应对的准备。
　　包括身后的布隆等人，也再次集中了所有精神。
　　然而……直到维纶国王踏入五公里范围后，依然没有任何事发生。
　　这家伙顿时如释重负的松了口气。
　　“呼……”
　　他转过头，看着布隆他们说道：“那个，好像没什么事，大家都过来吧。”
　　众人不为所动。
　　冰兰冷冷回复：“你动手，将这根血柱摧毁。”
　　维纶国王脸上的表情再次一僵，他低沉着声音说道：“我都已经以身试险了，还要我独自一人摧毁传送柱，是不是有些太过分了……”
　　话里话外的意思，他们这是在让自己送死。
　　冰兰表情依然淡漠，“你不愿意？”
　　她的语气中，已经带上了淡淡的杀意……
　　维纶国王脸上出现纠结之色。
　　但片刻后，他还是缓缓道：“行……”
　　他根本不敢翻脸，毕竟他清楚的知道，曹星会偏向谁。
　　别说和冰兰她们动手了，泽维林要是敢伤害他们领地中的任何一个平民，曹星都会毫不犹豫的把他干掉。
　　然后，这个传奇雷法像是认命了一般，逐渐抬起法杖，开始凝聚大量的雷元素之力。
　　“滋滋……滋滋……”
　　恐怖的雷元素被他召集起来，散发着一阵阵毁灭波动。
　　下一刻，泽维林法杖一指。
　　一道蓝色的闪电，带着毁灭般的威势，‘啪’的一声，轰在了那根血柱之上。
　　鲜血传送柱承受了这一击后，血色表面微微荡漾。
　　看起来似乎并没有任何异样。
　　见此情景，泽维林也逐渐升起更多的底气。
　　他开始迅速挥舞法杖，凝聚更多的雷元素之力。
　　“噼啪！噼啪！”
　　一道道毁灭闪电落下，鲜血传送柱的光芒愈发黯淡。
　　两秒不到，这根传送柱被他直接摧毁。
　　他愣愣的说道：“这就……结束了？”
　　直到眼前的血光消失，泽维林都有些不真实的感觉。
　　他甚至都已经做好了死战一场的准备，结果没想到这么容易……
　　…
　　…
　　包括此刻的曹星，也听到了系统提示。
　　眼中浮现出古怪的神色。
　　“居然被泽维林摧毁了一根，而且好像并没有爆发什么战斗。”
　　“那边发生了什么？”
　　他迅速按住耳边的通讯装置，问道：“伊莎贝尔，你们那边情况怎么样了？”
　　这位圣光贤者迅速将他们这里发生的事情汇报了一遍。
　　曹星也听出了此时状况的诡异。
　　不过很快，他就没有继续纠结下去。
　　不管如何，鲜血传送柱又摧毁了一根，现在全世界范围内，都只剩下最后一根了！
　　曹星回复道：“伊莎贝尔，你们现在继续去摧毁最后一根传送柱吧，动作快一点。”
　　“如果拿不定主意，还是老样子，先让泽维林去试探。”
　　“是，领主大人。”
　　在挂断通讯后。
　　伊莎贝尔看向场上的几位传奇，迅速道：“走，我们去最后一根鲜血传送柱区域。”
　　众人纷纷点头。
　　与此同时，冰兰抬起那张冷艳的面容，开口道：“过来。”
　　听到这话，泽维林顿时屁颠屁颠的飞了回来，一脸谄媚的回到了龙背上。
　　“这位女士，我表现得还可以吧？”他像是邀功一般，满脸笑容的问道。
　　冰兰没有搭理他，直接转过头。
　　让脚下的瑟拉菲斯向着最后一根鲜血传送柱的区域飞去。
　　泽维林吃瘪之后，就再次老实的缩回了角落。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　围绕着那根鲜血传送柱，周围数万公里区域。
　　一尊尊强者都飞到了空中，遥望着整片天地间，最后一根鲜血传送柱。
　　库纳德战王一脸感慨的说道：“鲜血之乱……要结束了吗？”
　　“这位异世界领主，真是天神下凡般的存在，居然真的凭借自己的力量，扭转了世界局势。”
　　灰雾王国那尊侏儒传奇则是幽幽的说道：“埃尔顿这家伙，运气倒是不错，这个异世界领主是在他的王国疆域崛起的。”
　　“以后，如果这个曹星能够继续变强，甚至登临半神境界，还可以庇护到冰晶王国疆域。”
　　“确实……”
　　灰雾国王，库纳德战王等传奇都在低声交谈着。
　　…
　　…
　　而在魔界中，魔主注视着愈发黯淡的天空。
　　低声喃喃道：“难怪……那个小家伙不肯将光明之种的尸体交出来……”
　　“居然这么快就要终结了鲜血之乱，德姆那家伙的打算，看来要落空了……”
　　…
　　…
　　冥渊之地中。
　　那些神灵的气息不断动荡，似乎显得十分着急。
　　噩梦之神德姆道：“乌列尔，这就是你说的，守望者那个小家伙没那么简单吗？”
　　“现在就剩最后一根鲜血传送柱了，他看起来根本就没有应对的手段。”
　　“这样下去，鲜血军团已经成不了气候，还有谁能让我们穿过规则壁垒，到达主位面？”
　　包括光明神此刻也感到十分的不解。
　　因为，眼前的情况，就连他也有些看不穿了。
　　“洛……你在干什么？”
　　“当年，曾在诸神面前，逼迫血神妥协的你，真的这么轻易就失败了吗？”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　瑟拉菲斯那庞大的身躯已经来到了最后一根鲜血传送柱附近。
　　“哗啦啦……”
　　血柱贯穿了天际，一阵阵血气从天空中泼洒而下，如同瀑布一般。
　　众人停留在十公里的区域驻足观望。
　　但他们却发现，这根血柱旁边，依然没有鲜血军团驻扎的迹象。
　　眼前的一切跟上一根鲜血传送柱似乎差不多。
　　看到这一幕，众人齐刷刷的将目光看向泽维林。
　　当冰兰那冰冷的目光望来，维纶国王主动请缨道：“几位，你们在这里等着，我这就去把这根血柱摧毁。”
　　说完，他便果断的飞出，向着鲜血传送柱迅速飞去。
　　这家伙现在变得十分主动。
　　一方面是知道，自己没有反抗的机会。
　　另一方面是因为他上一次摧毁那根传送柱的时候，并没有遇到什么危险，也让他胆子变得更大了起来。
　　眼看着，维纶国王即将靠近五公里的区域。
　　冰兰忽然想起了什么，然后说道：“我们靠近过去一点。”
　　“好。”众人同时回应。
　　瑟拉菲斯跟在泽维林身后，保持着大概三公里的距离。
　　然后，众人注视着泽维林的动作。
　　他逐渐抬起了法杖，凝聚大量的雷元素之力。
　　“噼啪！”
　　一道闪电落下，在鲜血传送柱上轰出阵阵涟漪。
　　不过，上面依然没有出现任何异常的情况。
　　见此情景，维纶国王也大起了胆子，心中思忖道。
　　“直接释放个禁咒，将这根传送柱摧毁吧，以免夜长梦多。”
　　下一刻，他迅速抬起法杖，口中吟唱出古老的咒语。
　　“噼啪！噼啪！”
　　一阵阵电光在他身边环绕，逐渐形成了一只只雷鸟的形状。
　　在短短时间内，就出现了数万只雷鸟出现在他身后，看起来遮天蔽日！
　　然后，泽维林大手一挥，“去！”
　　“哗啦啦——！”
　　数十万雷鸟大军冲出，如同海浪般席卷而过，仿佛能够摧毁一切！
　　这个禁咒在对付小体型的敌人时，可能效果不怎么样。
　　而当面对只有一个目标，而且对方的体型很大的时候，那么这个禁咒的杀伤力，将瞬间超越传奇级别的法术！
　　所有人的目光都纷纷投了过来。
　　他们屏住呼吸，准备见证这历史性的一刻！
　　“噼啪！噼里啪啦！”
　　雷鸟大军不断爆发出海量的电光，即将冲到这根鲜血传送柱附近！
　　而就在这时，一股暴戾、血腥的气息，瞬间爆发！
　　冰兰和伊莎贝尔等人同时感受到了这股气息，脸色瞬间变得惨白一片！
　　还没等她们做出反应。
　　从鲜血传送柱中，便爆发出滔天的血气，如同一道鲜血领域，将周围十几公里区域笼罩。
　　领域中的血气带着一阵阵侵略的气息。
　　其中还蕴含着某种强烈的诅咒，让众人身上的圣盾一层层破碎！
　　“小心！”伊莎贝尔迅速提醒道。
　　其他人也纷纷握住了武器。
　　包括维伦国王也慌忙向后逃跑，想要跑回队伍中。
　　然而，他刚跑出两步，从那根鲜血传送柱中，便劈出来一道恐怖的剑气。
　　“唰——！”
　　这道剑气的恐怖程度，远远超出了传奇的极限，甚至达到了老国王的‘圣裁九剑’的程度。
　　沿途所过之处，空间被直接切开一条裂缝，以极其恐怖的速度，从泽维林身上直接扫过。
　　“噗嗤！”
　　【-515916218】
　　……
　　一个足足突破五亿的恐怖伤害数字，从泽维林头上浮现。
　　也直接将他的血量瞬间清零！
　　他怔怔的定在原地，看着自己身上那道恐怖的伤口，整个人仿佛要裂成两半。
　　而就在这时，泽维林的伤口上，忽然爆发出强烈的圣光！
　　…………

第649章 血祭王国，彻底疯狂的守望者！
　　泽维林的伤口上，爆发出强烈的圣光。
　　光芒如同流水般蔓延，蕴含着强烈的生命气息，瞬间将他的伤口粘合了起来。
　　+92417251
　　同时，头上也出现了一个九千多万的回复数字。
　　与此同时，鲜血传送柱中传来一阵低沉的嗡鸣声。
　　“有点意思，我蓄力了这么久的一剑，加上鲜血领域的加持，居然没有将你斩杀。”
　　此刻，鲜血统领扛着一把鲜血大剑，缓缓从血柱中钻了出来。
　　他冷冷的扫视着眼前的五大传奇强者，眼中闪过一丝不屑与嘲讽。
　　此刻的布隆，早已经将‘肇始庇护’加持到了所有人身上，自身也进入了【冰川巨人】形态。
　　这个状态下的，鲜血统领已经无法秒杀他们之中的任何一人。
　　而且，刚刚那种攻击也不是随时都能发出来的。
　　所以即使看到了半神级强者出现，他们也没有马上逃跑。
　　冰兰皱了皱眉头，语气中带着一丝疑惑：“就你一个人？”
　　鲜血统领轻笑一声，语气中带着傲慢：“就我一个人不够吗？”
　　冰兰语气平淡道：“通过前面几次的交战，我已经大概推测出来了你的实力。”
　　“你在半神中并不强，至少比守望者那个人要弱很多。”
　　“除此之外，半神比我们更强的地方，在于那种恐怖的移动速度，和强大的攻击力。”
　　“另外就是你每次攻击时，都会附加一种可怕的诅咒。”
　　“但现在你的攻击力已经被布隆克制，无法对我们造成有效的伤害，你的诅咒也被我们的秘药克制。”
　　随着冰兰有条不紊的分析，鲜血统领似乎听出来了什么。
　　“有意思……一个传奇居然一直在观察我的手段。”
　　“你这是，想和我动手？”
　　冰兰一甩手中的曙光长剑，背后逐渐浮现出一道白色巨龙的虚影！
　　“我确实很想试试！”
　　“我想看看，凭借我们现在的实力，能不能对战一尊半神，甚至将其斩杀！”
　　听到这话，不光光是冰兰，场上的伊莎贝尔，莎拉等人，眼中都升腾起了汹涌的战意！
　　这段时间，她们身上的赐福之力都得到了大幅度强化。
　　相比起上次在雪原高原大战，所有人的实力都暴涨了一大截！
　　再加上等级的飙升，更是让他们拥有了更多的底气。
　　而且，鲜血统领现在还是独自一人过来，可以说是绝佳的机会。
　　鲜血统领目光扫过场上的众人，脸上的疯狂消散了几分，都了些严肃。
　　“相比起上一次交战，你们确实都变强了好多。”
　　“有点意思，真是匪夷所思的提升速度。”
　　“不过这也倒正和我意，那家伙说让我在这里拖住你们即可，其他的事情不需要我管。”
　　“拖住我们？”
　　伊莎贝尔眉头紧皱，语气中带着警惕：“你们想做什么？”
　　这一次，只有鲜血统领一个半神出现。
　　守望者领袖和他麾下的传奇强者均不见了踪影。
　　很显然，他们在别的地方谋划着什么！
　　鲜血统领轻笑一声，语气中带着几分戏谑：“我们想做什么？当然是让鲜血降临这个世界，让这里变成鲜血的乐园！”
　　“要不是因为你们的阻碍，我们早就成功了，那家伙也不需要做这种事情。”
　　“不过现在的结果，倒是更符合我的预期，桀桀……”
　　说着，他忍不住发出一阵阴冷的怪笑声。
　　而场上众人似乎意识到了什么！
　　冰兰马上说道：“联系领主，将这里的事情告诉他！”
　　正当他们准备行动的时候，忽然感觉到身后出现了一道红光。
　　下一刻，所有人的视线都被吸引了过去。
　　在距离这片无人区，大概上万公里的区域，忽然升腾起了一根冲天的血柱！
　　“嗡——！”
　　血柱散发出令人心悸的能量波动，将漆黑的夜空染成血色！
　　不光光是冰兰等人，正在世界各地的幸存者，都看到了这根直冲云霄的血柱。
　　他们在聊天频道纷纷讨论了起来。
　　“沃日，又出现了一个传送柱，难道这是鲜血军团的垂死挣扎？”
　　“有点不对劲啊，这根血柱，看起来跟普通的传送柱好像不太一样。”
　　“没错，我也觉得这根血柱的样子和那些传送柱有些区别。”
　　“你们看系统界面上，剩余的鲜血传送柱数量还是1，并没有增加。”
　　众人纷纷打开了面板，发现真的如此人所说，剩余鲜血传送柱的数量没有任何变化！
　　就在众人疑惑不解的时候。
　　距离这根传送柱大概一千多里远的地方，又出现了一根冲天的血柱！
　　然后，如同激起了某种连锁反应。
　　“嗡——嗡嗡嗡——！”
　　一根根血柱冲天而起，并且都保持着差不多的距离。
　　到最后，足足16根血柱赫然呈现，形成了一个巨大的圆形包围圈。
　　而在这个圆形的中心区域，血光冲天，直接将漆黑的夜空照亮，并且染成了猩红色！
　　…
　　…
　　此时的曹星，冰晶国王，乃至幽兰女王等一众传奇级强者，都看到了那里的变化。
　　毕竟，16根冲天血柱组成的包围圈，实在太显眼了！
　　就像是当初在神谕之战中，那些神侍大队长联合在一起，组成的‘神光囚牢’！
　　但是相比起来，这个‘囚牢’的面积，比那些神侍大队长的大上了不知多少倍！
　　曹星眉头微皱，喃喃道：“那片区域是……维纶王国……”
　　心中忽然浮现出一股不好的预感。
　　这时候，耳边传来了急促的电流声。
　　接通后，马上响起了冰晶国王那焦急的声音。
　　“曹星领主，我们有麻烦了！”
　　曹星眉头紧皱，沉声问道：“国王陛下，具体发生了什么？”
　　埃尔顿迅速道：“守望者领袖已经彻底疯狂了，他居然使用了‘血狱献祭大阵’，准备血祭维纶国王一整个王国的生灵。”
　　“一旦他成功，强大的鲜血之力将会不断冲击规则壁垒，引发大规模的规则动荡。”
　　“然后，将会彻底开启鲜血位面与这个世界的通道。”
　　“到时候，鲜血军团就可以肆无忌惮的运输更多军队，乃至传奇强者过来！”
　　“后果不堪设想！”
　　曹星听罢，也瞬间心头一沉。
　　虽然知道，守望者领袖绝对不会坐以待毙，甚至会采取极端的手段应对。
　　但是曹星没料到，他会这么狠！
　　直接献祭一整个王国的生灵，这是什么概念？
　　其中不光光是包括人族，还有大量的动物，野兽，乃至林间的那些怪物。
　　只要是有生命的存在，都将被他献祭！
　　这里面的生命数量，将会难以想象，用数以‘百亿’来形容都毫不夸张。
　　埃尔顿继续道：“而且不止如此，一旦他将鲜血位面与本位面彻底打通，将会导致规则壁垒的剧烈震动。”
　　“其他位面的家伙就可以趁机过来！”
　　“到时候，世界将一片大乱！”
　　“据我所知，上一次鲜血之乱时期，就是因为鲜血军团欲开启这个献祭大阵，迫使人类帝国那边直接出动了四名半神，才终结了他们计划。”
　　“而这一次，人类帝国到现在都没有任何反应，可能指望不上了。”
　　曹星眉头皱起，继续问道：“国王陛下，我们现在应该怎么做？你有什么应对的方法吗？”
　　冰晶国王回答道：“有！”
　　“血狱献祭大阵开启很快，但要想将里面所有生灵献祭，还需要一段时间。”
　　“我们可以趁着这段时间直接杀过去，破坏掉他的献祭仪式。”
　　曹星目光瞬间望向那片血光笼罩的区域。
　　不等他开口，冰晶国王继续说道：“曹星领主，我刚刚得知了消息。”
　　“鲜血统领正在对战你麾下那五大传奇强者。”
　　“维纶王国应该只有守望者领袖一尊半神，和他麾下的那些长老在。”
　　“我和灰雾国王，幽兰女王他们已经商量好了。”
　　“接下来由我们前往维纶王国殊死一搏，不惜一切代价也要阻止他们的计划。”
　　“我想请你帮忙坐镇永霜主城，如果我这次没有回来，那么……”
　　“那么冰晶王国，今后将尊你为主！”
　　他像是交代完后事一般，语气中带着决然。
　　甚至于都准备将冰晶王国交付给曹星。
　　曹星听罢，沉思了片刻，然后迅速回复道：“国王陛下，我跟你们一起过去。”
　　听到这话，老国王回道：“不必了，你这边的传奇强者都在对付鲜血统领，拖住了这个半神级强者。”
　　“你已经做得够多了。”
　　“这次我们是去拼命的，能不能回来都尚未可知。”
　　“而你现在已经是十阶的强者，潜力无穷。”
　　“没必要冒这个险。”
　　言外之意，是说曹星未来的潜力远高于这场战斗，他不能以身涉险。
　　然而，曹星却语气坚定的回应：“国王陛下，你不用担心我，我这边还能再出动三尊传奇级战力。”
　　这一刻，老国王怔了怔，似乎以为自己听错了。
　　要知道，曹星现在就已经出动了五大传奇强者，并且拖住了鲜血统领这尊半神。
　　这样的贡献，已经堪称巨大！
　　而现在，他居然还能再出动三个传奇。
　　这岂不是说，这位曹星领主的手上，传奇战力已经达到了八个？
　　在得出这个结论后，冰晶国王苍老的面容上，再次浮现出深深的震撼。
　　毕竟这股力量，已经超越了他们四大王国加起来的传奇之和！
　　开什么玩笑？
　　这些异世界领主来到这个世界，不就才半年时间吗？
　　意思是，他仅仅用了半年时间，就达到了他们这几个王国，积攒了几百年甚至上千年的底蕴？
　　冰晶国王有些难以置信，但一想到曹星一直以来的表现，也就释然了。
　　这是个用常理无法度之的存在，从与曹星接触的那一刻，就一直在给自己惊喜！
　　冰晶国王深吸一口气，郑重回复：“我知道了，曹星领主，有了你这三尊传奇的加入，我们的行动成功概率也会大幅度提升。”
　　“现在，请前往永霜主城，我和幽兰女王他们都在这里等你。”
　　永霜主城拥有远古传送阵和超远距离传送阵，相当于各大王国的传送纽带，能让他们这些强者以最快的速度集合。
　　曹星回道：“好，我马上就带人过来。”
　　双方迅速挂断了通讯。
　　曹星收回视线，刚想去炼药工坊喊人。
　　却看到下方的法兰茜丝卡已经迅速走了出来。
　　她今天穿着一套白色的礼裙，无形中散发的灵气，将她衬托得即高贵，又十分优雅。
　　来到曹星身边后，微微点了点头。
　　见此情景，曹星也不再有多余的废话，直接下令道：“现在，慕雪，玛莲妮娜，法兰茜丝卡，随我去传送阵。”
　　“我们一起，前往永霜主城！”
　　“好。”三女纷纷回应。
　　话落，四道身影一闪，瞬间进入了传送阵区域。
　　随着传送阵的光芒亮起，众人视线一阵变换，并且消失在了原地。
　　…
　　…
　　当他们恢复视野之后。
　　曹星等人已经出现在了永霜主城东城门的区域。
　　而除了他们之外，整个王宫深处，三道传送柱也在爆发出强烈的光芒。
　　一道道熟悉的气息浮现。
　　正是幽兰女王，库纳德战王，灰雾国王等传奇强者。
　　他们也像是刚刚赶到。
　　冰晶国王沧桑的身影在众人耳边响起。
　　“诸位，来中心广场集合。”
　　话落，一尊尊强者身影一闪，便来到了中心广场区域。
　　此刻，这里聚集了诸多强者。
　　除了曹星这边四人外，冰晶国王和蜥蜴人族长也已经赶到。
　　不过不同的是，上一次幽兰女王等人一共集结了六位传奇强者。
　　这一次居然多了一个。
　　多出来的那一位传奇，是灰雾王国那边的。
　　他同样披着一件灰色斗篷，将自己的脸部和身体完全遮挡。
　　手里握着一根腐朽的木杖，仿佛轻轻触碰一下就要折断。
　　他身上的气息，也如同这根法杖一样，腐朽、破败，半截身子已经埋入了黄土之中。
　　众人的视线，也纷纷集中在这位老者身上。
　　库纳德战王打趣道：“西里尔，怎么连卡伦这么古老的存在都叫起来了？”
　　灰雾王国那尊侏儒传奇没有了往日的嬉笑，语气有些哀愁道：“这一次，鲜血之乱在我们王国疆域内肆虐。”
　　“甚至一度进攻我们的主城区域，老先王迫不得已，只能从沉眠中复苏。”
　　“而他也再也没有了长眠的机会，所以决定在生命的最后时刻，再次贡献出一点微薄的力量。”
　　这位老者缓缓开口，声音沙哑而低沉：“上一次鲜血之乱时，我被这些肮脏的家伙重伤，就已经做好了牺牲的准备。”
　　“之所以苟延残喘至今，就是为了保留最后一口气，能够在关键时刻派上用场，为这些小家伙们分担一些压力。”
　　“如果在临死前，能够咬下这些肮脏的家伙一块肉来，也算是死得值了。”
　　听到这话，场上的众人肃然起敬。
　　对于这种愿意贡献出自己的一切，哪怕是在临死前也想着自己王国的存在，值得他们献上敬意。
　　冰晶国王开口道：“诸位，我们现在时间紧迫，需要以最快的速度赶往维纶王国。”
　　“有什么话，还是等后面再说吧。”
　　听到这话，众人纷纷点头。
　　“好，那就马上行动吧！”
　　然后，冰晶国王看向旁边的蜥蜴人族长，语气中带着恭敬道。
　　“维克托先生，请您出手带我们过去。”
　　“可以。”他爽快的回应。
　　话落，从蜥蜴人族长身上散发出一股神奇而强大的力量，将场上所有人笼罩！
　　就连灰雾王国那个腐朽的传奇，都不禁将目光看向蜥蜴人族长。
　　他低声喃喃道：“半神……不过，气息有点奇怪，就好像少了点什么？”
　　“这是……怎么回事？”
　　他当然不知道怎么回事，毕竟蜥蜴人族长的情况太过特殊。
　　他是从半神境界掉下来的。
　　不过，在吸收了那五颗【传奇血核】之后，蜥蜴人族长似乎恢复了部分的实力。
　　虽然还是没到半神，但也远远比一般的半神要强大太多了。
　　与此同时，在被蜥蜴人族长的力量包裹后，众人瞬间从原地消失。
　　当他们恢复视线的时候发现，自己已经来到了数万米高的高空中。
　　然后，他们开始以每秒数十公里的恐怖速度，向着维纶王国的方向冲去！
　　这种爆发速度，已经超出了传奇级别的界限！
　　甚至仅仅只需要一两分钟，就能赶到维纶王国。
　　“哗啦——！”
　　狂风呼啸，他们的速度也越来越快……
　　…
　　…
　　在曹星等人赶路的过程中。
　　将维纶王国包围起来16根冲天血柱已经愈发凝实，如同擎天之柱，直插漆黑的夜空。
　　这些血柱逐渐散发出一阵阵浓郁的血雾，向着王国疆域内扩散，顷刻间就蔓延出去十几公里。
　　如果从高空中俯瞰，能够看到一副奇特的景象。
　　血雾在寒风中翻滚，与极寒的气息交织在一起，所过之处，冰雪被染成了暗红色。
　　仿佛大地在流血，寂静的黑夜被这股力量打破，空气中弥漫着一股令人窒息的压迫感！
　　守望者领袖已经彻底疯狂，他要献祭整个维纶王国的所有生灵，完成他最后的计划！
　　……

一些感言，书友们请进！
　　本章想法

第650章 生灵涂炭，灾难源头。
　　在距离维纶王国边境大概数百公里远的一片雪原中。
　　这里有着一座规模庞大的巨城，常年驻扎着十几万的兵力。
　　城主是法夫纲侯爵，拥有70级统帅实力。
　　在鲜血爆发之后，他便迅速集结了军队，并且利用地形的优势，成功挡住了鲜血大军的入侵。
　　并且，在这七天时间里，法夫纲侯爵收留了大量的难民，将他们安置在城中。
　　不仅给他们提供庇护，还为这些难民提供食物。
　　城市里的这些难民都对法夫纲侯爵表示由衷的感谢。
　　现在，整座巨城的人口已经超过了两百万，每天都要消耗大量的资源。
　　此刻，法夫纲侯爵正站在城墙上，遥望着远处那一根根血柱。
　　低声喃喃道：“本以为鲜血之乱终于要结束了，这是又爆发了吗？”
　　“也不知道，城中的物资还能坚持多久……”
　　“两百多万人每天光是食物消耗，都是个天文数字，再加上鲜血军团又破坏了土地。”
　　“唉……”
　　他长长的叹了口气。
　　就在这时，他忽然感应到，一股诡异的血雾从前方的黑暗中袭来。
　　如同大海上忽然掀起的巨浪，遮蔽一切，仿佛能将一切吞噬！
　　并且，在一瞬间就迅速袭来，将整座巨城笼罩。
　　这一刻，所有人的面前都被血色充斥，仿佛置身于一片迷雾中，看不到周围的景象。
　　在这股血雾中，法夫纲侯爵感受到了一股渗人的寒意和剧痛！
　　仿佛有无数把无形的利刃，在切割着他的皮肤！
　　更令他心惊的是，血雾中似乎蕴含着某种腐蚀性的力量，正一点点侵蚀他的血肉。
　　然后……整个城中都出现了恐怖的变化。
　　那些城中的平民，在这种血气的侵蚀下，身体开始以肉眼可见的速度溶解。
　　他们的皮肤先是变得苍白，随后泛起一大片血红色的斑点。
　　接着，血肉如同被高炙烤般迅速溃烂。
　　碎肉一块块从他们身上剥落。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　这些血肉掉在地上，发出令人作呕的黏腻声响。
　　城中顿时响起了此起彼伏的惨叫声！
　　“啊！！！我的身体在溶化！！！”
　　“好痛……妈妈……露露的身体好痛……救救我！”
　　“父亲……我要消失了吗？”
　　锥心的惨叫声，与孩童的啼哭声，响彻天际。
　　在这种血雾的侵蚀下，所有生物都感受到了一股超出承受极限的剧痛！
　　很多平民受不了这种剧痛，甚至想要捡起那些士兵的武器，给自己了断。
　　然而他们刚走几步，却发现自己的双腿已经融化成了一滩血水。
　　整个人重心不稳，直接摔在了地上，其他人身上掉落的烂肉将他淹没。
　　这种恐怖的景象，让他们瞳孔瞬间失去了焦距。
　　整个人如同失了魂一般，彻底融化成了一滩血水。
　　这座繁华的城市，在顷刻间便化作了一片人间炼狱！
　　就连拥有70级统帅实力的法夫纲侯爵，也不能幸免。
　　虽然因为他的实力原因，被侵蚀的速度要慢一些，但只要继续待在血雾中，迟早也会迎来和那些平民同样的命运。
　　他看着自己那愈发溃烂的身体，手臂上的血肉开始剥落，露出森森白骨。
　　他叹了口气，语气中带着无尽的悲凉：“即使那些罪人得到了惩罚，即使国王也被当众审判。”
　　“还是无法阻止王国覆灭的命运吗？”
　　看着下方景象，眼神中浮现出了一抹强烈的不甘。
　　“哗啦……”
　　整个城市几百万生灵，在顷刻间溶化成了血水。
　　街道上，房屋中，广场上，到处都是流淌的鲜血。
　　仿佛整座城市都被浸泡在血海之中，空气中弥漫着浓重的血腥味，令人窒息。
　　相同的景象，在整个维纶王国的各个角落上演。
　　那些有人的村庄，城镇，乃至山林中的营地，无一幸免。
　　就连躲在地底深处的穴居人和鼹鼠人也无法逃脱这场灾难。
　　它们的洞穴被血雾渗透，在‘唧唧喳喳’的惨叫声中，血肉开始不断溶解，化作一滩滩暗红色的液体，逐渐从洞口流出。
　　森林中，树木的枝叶迅速枯萎，树干表面渗出鲜血般的液体，随后整片森林开始崩塌。
　　那些野兽，树妖的惨嚎声此起彼伏，回荡在夜空中。
　　冰封的湖泊和河流下方，原本清澈的水体被染成了血色，那些鱼群纷纷在水中无声的消亡。
　　仿佛整个自然界都在哀鸣。
　　维纶王国总面积超过三千多万平方公里。
　　如此辽阔的疆域，孕育了无数生命。
　　而现在，在这种献祭大阵的笼罩之下，这些生命正在以惊人的速度消亡。
　　村庄中的农夫，城镇中的商人，山林中的猎人，地底的穴居人……
　　无论是人类还是野兽，无论是植物还是鱼群，都在血雾的侵蚀下化为血水。
　　天空已经彻底被血色覆盖。
　　原本皎洁的月光被染成了暗红色，就连星辰也被遮蔽。
　　即使隔着遥远的距离，即使现在是夜晚，依然能够清晰的看到，那一层将王国笼罩的血色帷幕。
　　…
　　…
　　此刻，依旧是那座摧毁的维纶主城。
　　这里是整个维纶王国的中心，也是这场灾难的源头。
　　一个巨大的血色漩涡缓缓旋转，将整个‘血狱献祭大阵’内的血气席卷，仿佛要将天幕搅动得支离破碎。
　　守望者领袖漂浮在半空中，他的头顶上还悬浮着一块金色石碑！
　　这块金色石碑原本散发着神圣的光芒，象征着正义与希望。
　　然而此刻，从顶部开始，石碑逐渐被鲜血侵染，金光被血色覆盖。
　　整座石碑也变得愈发妖异，仿佛从神圣的象征堕落为邪恶的图腾。
　　而在守望者领袖的旁边，还环绕着一众守望者长老，以及鲜血万夫长。
　　他们脸上没有一丝波澜，仿佛眼前的一切都是理所当然。
　　下方，这片主城中还残留着一些尚未溶解的平民。
　　他们原本是附近的流浪者，但因为鲜血军团肆虐，秩序崩坏，失去了获取食物的途径。
　　在饿了几天后，就想着来维纶主城碰碰运气，看看能不能在废墟下面，找到一点微薄的食物。
　　结果刚过来，就碰到了守望者领袖开启了‘血狱献祭大阵’。
　　那些平民匍匐在地上，不断的翻滚着身体，发出撕心裂肺的惨叫声。
　　其中一部分平民似乎认出了空中的那个男人。
　　几天前，就是他站在这里，将那群贵族的罪行公之于众，然后当场斩首。
　　那群平民忍着剧痛，高声质问。
　　“为什么！？你不是帮我们审判那些贵族吗？”
　　“你不是教我们，人生来就是平等的吗？”
　　“现在，你为什么要对我们做这种事？”
　　面对下方那些平民的质问，守望者领袖的目光有些微微动摇。
　　但很快，他便恢复了平静。
　　“这是通往新时代，必要的牺牲。”
　　“不用质疑，后人将会铭记你们的付出。”
　　而听到这话，这些平民们的绝望和愤怒更加浓烈。
　　他们大喊道：“你放屁！”
　　“如果不是你，国家的秩序也不会崩塌，面对那些可怕的怪物，也不至于没有任何抵抗的力量！”
　　“这七天来，不知道多少平民死在了鲜血动乱之中，这就是你想要看到的结果吗？”
　　“国王陛下说的没错，你就是那种只会喊几句口号，根本不是真心在乎我们这些平民的死活！”
　　“你才是罪孽深重的家伙，应该被所有人审判！”
　　听着他们那包含怒意的唾骂声，守望者领袖脸上没有丝毫表情。
　　而在旁边，一名守望者长老刚想出手，打断那些大喊的平民们。
　　守望者领袖摆了摆手，拦下了他。
　　这时候，他被一道声音吸引了注意力。
　　下方，一个孩子强忍着身体的剧痛，抬起头，用颤抖的声音说道：“大哥哥……可不可以救救梅莉……”
　　“求求你了……她是我妹妹，今年才四岁……”
　　“梅莉太可怜了，在很小的时候父母就不要她了，是我在垃圾站里把她捡到的……”
　　“我带着她一起长大，带她一起翻垃圾桶，去雪地里刨树根吃，她从来没有抱怨过。”
　　“她一直都很乖，很听话，是个很懂事的孩子……”
　　守望者领袖的目光闪烁，落在那个孩子身上。
　　而在他旁边，一个小女孩蜷缩成一团，身体微微的颤抖。
　　从她的棉服下渗出猩红的液体，现在也在承受极大的痛苦。
　　但即使如此，这个小女孩也在紧紧的扯着男孩的衣角。
　　“大哥哥……求求你了……”
　　“你对我做什么都可以，你放过梅莉，好不好？”
　　这个小男孩身上也出现了大规模的溃烂，但他将这些全部无视，跪在地上。
　　不断的向守望者领袖哀求着，哀求能够放过他的妹妹……
　　守望者领袖叹了口气，低声呢喃：“唉……”
　　最后，他还是什么都没有做。
　　一个坚定的理想主义者，不会被任何事情所动摇。
　　他转过身，目光重新变得冰冷而决绝，仿佛那些哀嚎与哀求从未存在过。
　　这时候，一道纯净的光芒从天而降，将小男孩和女孩身上侵蚀血雾彻底清除。
　　光芒中蕴含的浩瀚生命力，让他们的身体以肉眼可见的速度恢复。
　　溶解的血肉重新愈合，苍白的脸色也逐渐恢复了红润。
　　两个孩子虚弱的抬起头，怔怔的看着眼前的景象。
　　被血色覆盖的天空中，一道神圣的身影缓缓穿过血云，降临这被污浊的人间。
　　她身披圣洁的光辉，背后六片羽翼轻轻舒展，手持握着一把散发着璀璨光芒的大剑。
　　一片片羽翼从天空中洒落，仿佛为这个绝望的世界带来了希望。
　　小男孩低声呢喃道：“天使……”
　　紧接着，一股股恐怖的气息在血云中翻涌，仿佛天空都在发怒！
　　然后，足足十三道恐怖的身影从天而降！
　　如同天神降临般，将守望者领袖和他麾下的这群传奇强者团团围住！
　　曹星站在队伍中间，目光冰冷的扫过下方一切。
　　看着那些在血雾中挣扎、溶解的平民。
　　他的声音如同寒冰般刺骨，“这就是你想看到的局面吗，洛？”
　　这一刻，从他身上爆发出一股强烈的杀意，包括其他十二尊强者同时释放出令人窒息的威压！
　　蜥蜴人族长随手凝聚出一团白色的火焰，往下方一丢。
　　随着一阵无形的冲击波响起，也直接将笼罩整座主城的血雾驱散。
　　那些正在哀嚎的平民，身上的伤势停止了恶化，终于有了喘息的机会。
　　其他守望者长老感受到了威胁，迅速上前一步，警惕的注视着曹星等人。
　　守望者领袖没有说话，只是静静地站在那里。
　　目光深邃，仿佛一切都在他的掌握之中。
　　曹星冷笑一声，语气中带着嘲讽：“原本以为，你真的愿意为了将这些腐朽陈规推翻，为了让人民过上好日子而献上一切。”
　　“虽然你的方式比较极端，但至少出发点是好的。”
　　“但现在才发现，你比我想象中的，更加虚伪。”
　　守望者领袖终于开口，声音平静的回复道：“你不懂，曹星。”
　　“对比人类那庞大的基数而言，今天牺牲的这些人，根本不算什么。”
　　“我所做的一切，只是为了拯救更多的人，为了创造一个更美好的未来。”
　　曹星听罢，嘴角浮现了一抹嗤笑。
　　正如他推测的那样。
　　守望者领袖是一个极端的理想主义者，他坚信自己的道路，是唯一正确的选择。
　　这种人，根本没有交谈的可能。
　　因为他是不会被任何语言动摇的。
　　曹星不再有多余的废话，直接抬起法杖，浩瀚的寒冰之力被他调动。
　　然后迅速下令道：“动手吧，我们一起干掉他，破掉这个‘血狱献祭大阵’！”
　　“好，一起动手！”
　　这一瞬间，十二尊传奇，一尊十阶英雄的气息同时爆发！
　　“哗啦——！”
　　强悍的气息席卷开来，仿佛将天地间的血云搅动。
　　蜥蜴人族长深吸一口气，再次变身成了一只体型庞大的蜥蜴，半神级别的力量从他身上升腾而起！
　　自从吸收了那五颗血核后，蜥蜴人族长爆发出半神战力，已经更加得心应手了。
　　守望者领袖的目光瞬间落在这只庞大的蜥蜴上。
　　他也可以感受到，这个蜥蜴人相比起上一次，已经变得更加强大！
　　瞳孔中闪过一道奇异的光芒，他很快就明白了过来。
　　“是因为血核中蕴含的血气，让你恢复了部分力量吗？”
　　“居然能够爆发出这么强大的神力，即使放在半神中，也不属于弱者了。”
　　“不过……还是和我有不少的差距……”
　　话落，他逐渐抬起了手中的金色大剑。
　　“嗡——！”
　　浩瀚的金光从他手中的武器爆发，照亮了半边天！
　　随着他的动作，守望者这边的十几尊传奇也同时爆发出了恐怖的气势。
　　此刻，至少两尊半神，二十多尊传奇级别的强者的气息相互交织，仿佛连天地都为之震颤。
　　两边的气势如同两股狂暴的洪流激烈碰撞，气息撼天动地。
　　双方剑拔弩张，大战一触即发！
　　曹星虽然很想马上就动手，干掉这个让人恶心的家伙。
　　但他清楚，守望者领袖不是弱者，需要谨慎对待。
　　于是，他目光扫视四周，迅速分析了一番眼前的局势。
　　心中思忖道：“现在，除了蜥蜴人族长和守望者领袖两尊半神级强者之外。”
　　“守望者这边还剩下5个传奇级别的长老，鲜血军团那边有6个万夫长，加起来是11个传奇。”
　　“而我这边，有玛莲妮娜，法兰茜丝卡，柳慕雪三大传奇。”
　　“加上四大王国那边的八名传奇级强者。”
　　“也就是说，在传奇和半神的数量上，我们已经完全相同！”
　　这得益于曹星连续两次的行动，先后斩杀了守望者，鲜血军团快20个传奇强者。
　　不然今天的局面，绝不会是现在这样。
　　他们将要面对的，是守望者加鲜血军团，两尊以上的半神，三十尊以上的传奇。
　　任由他们手段齐出，也不可能是对手。
　　曹星继续分析道：“在半神级别的战力上，蜥蜴人族长可能不是守望者领袖的对手。”
　　“但在传奇级战力上，我们远远比这些家伙更加强大！”
　　“只要蜥蜴人族长能撑住，我这边速战速决。”
　　“再联合十一个传奇的战力，绝对能干掉这家伙！”
　　不说别的，光是曹星这边三大传奇，就至少能打他们七个传奇级强者！
　　老国王以一敌二也完全没问题。
　　剩下两个传奇，交给幽兰女王和灰雾国王他们七个，完全是单方面吊着打！
　　想到这里，曹星迅速道：“动手，速战速决，给我以最快的速度干翻他们！”
　　在听到指令的瞬间，蜥蜴人族长率先发动了！
　　它猛地张开血盆大口。
　　“哗啦——！”
　　从它口中喷出一根毁灭死光，向着守望者领袖轰去！
　　对方挥舞手中的金色大剑，猛地一剑斩出。
　　“嗡！！！”
　　金光与毁灭死光碰撞，如同一颗核弹在众人面前爆炸。
　　所有人瞬间被剥夺了视野。
　　然而即使在这种失明的状态下，那些传奇级强者还是凭借本能发动了攻击。
　　“哗啦——！”
　　浩瀚的能量波动碰撞，战斗顷刻间爆发！
　　…………

第651章 决战开启，碾压守望者（5600）
　　守望者领袖与蜥蜴人族长，两尊半神级强者迅速向着高空中飞去！
　　下方，共计二十二个传奇级强者也开启了大战！
　　拥有重生天赋的六名万夫长则是站在队伍面前，一边挥舞鲜血大剑、战斧等武器，一边阻挡众人的伤害，充当肉盾的角色。
　　五个守望者长老纷纷使用不同的武器，从各个角度发出刁钻的攻击，充当输出的角色。
　　他们试图用这种阵型迅速击溃老国王等人，从而建立优势。
　　然而，因为曹星下了速战速决的命令，他们同样想以最快的速度斩杀敌人。
　　就在这时，一道身上燃烧着火焰，一头红发飞舞，背后生长一对红色蝴蝶翅膀的倩影，陡然飞到了空中。
　　金色面具之下，一双薄薄的嘴唇轻启。
　　“幻灭……”
　　“乱空杀！”
　　下一刻，守望者那边十一尊传奇，均感觉到一股恐怖的力量将他们锁定，就连动作也有了些许的迟滞。
　　玛莲妮娜的这个技能可以定住5000米内所有等级低于她敌人。
　　虽然她现在的实际等级是100级，但因为开启了第二形态，同样拥有了传奇战力。
　　即使是这些等级高于她的传奇，也会受到短暂的影响。
　　虽然很短暂，甚至只有零点几秒，但在这种高端战场上，已经足够了！
　　这些传奇强者都是身经百战的存在，看到玛莲妮娜创造出来的绝佳机会，瞬间发动了狂风暴雨般的攻击。
　　法兰茜丝卡长发飞舞，身上灵气疯狂涌动，一波波灵气狂潮席卷出去！
　　冰晶国王疯狂斩出剑气，对着那几个万夫长疯狂劈砍！
　　幽兰女王指尖弹出一朵朵兰花，疯狂吸取他们的生命力。
　　包括其他几个传奇级强者，也是各施手段。
　　“嘭！轰隆！！！”
　　各种恐怖的爆破声响起，那片区域已经被各种狂暴的能量充斥。
　　守望者这边的十一名传奇强者，在开战第三秒，就迎来了曹星这边的第一波狂轰滥炸！
　　密密麻麻的伤害数字浮现。
　　【-1863672】
　　【-2591692！】
　　【-1391042】
　　【-1027625】
　　【-4891952！】
　　【-5825511！】
　　【-2411892】
　　【-3196251】
　　……
　　当短暂的控制时间结束后。
　　这十一尊传奇身上的血量全体下降一截，每个人都受到了不同程度的伤势。
　　“轰隆——！”
　　前方那六名万夫长同时爆发出恐怖的血气，如同海浪冲击，直接将众人强行逼退了一段距离。
　　“噗！！！”
　　守望者几名长老猛地吐出一口鲜血，全体往后倒退了数步。
　　他们强行压下身上的伤势，目光锁定在玛莲妮娜、法兰茜丝卡二女身上，眼中充斥着强烈的难以置信！
　　“高阶传奇战力……这怎么可能？”
　　“上次见你们，明明只有英雄级的实力！”
　　“短短七天，你们怎么可能一下子变得如此强大！？”
　　法兰茜丝卡等人的变强速度，是不符合常理的，完全超出了这些强者的想象。
　　包括那六名万夫长，此刻看向玛莲妮娜的目光中，也充满了警惕。
　　刚刚一通爆发，它们作为前排首当其冲，承受了最多的伤害，血量顷刻间下降了十分之一！
　　其中还有两名万夫长，血量甚至降了一半还不止。
　　要不是及时挣脱了出来，说不定就要被当场带走几个。
　　曹星站在这群强者的后方，目光扫视整片战场，心中暗叹。
　　“很好，刚刚的这波集火效果不错。”
　　“再来两波，绝对能把他们全部带走！”
　　下一刻，他的声音在那群传奇强者中响起：“库纳德两尊战王，跟随玛莲妮娜冲上去。”
　　“慕雪，进入六翼天使形态，帮忙承担伤害。”
　　“冰晶国王，幽兰女王，灰雾国王，你们在后面全力输出！”
　　现在，他俨然成为了这群传奇强者的指挥者。
　　随着他一项项指令下达。
　　冰晶国王、灰雾国王、包括幽兰女王等强者都无比的配合，迅速调整了阵型。
　　来自库纳德王国的两尊战王爆吼一声，身上的肌肉开始爆炸般隆起，身上也爆发出一股凶残的气势！
　　“吼！！！”
　　他们仰天咆哮一声，震得方圆百里的大地都在轻微的震颤。
　　然后，如同两头史前猛兽，疯狂的向着敌人杀去！
　　而女武神玛莲妮娜和六翼天使柳慕雪，则是配合这两个战王一左一右，冲杀进敌人阵型中。
　　大战再次爆发！
　　“嘭！咔嚓！！”
　　空间因为他们的战斗，出现了大面积的碎裂，露出黑漆漆的虚空。
　　里面传来一阵阵危险的气息！
　　六尊万夫长被玛莲妮娜和柳慕雪等四大传奇单方面压制！
　　包括身后的五尊守望者传奇，也受到了法兰茜丝卡和冰晶国王的集火。
　　“噗！！”
　　这五个守望者长老再次被打得吐血不已。
　　一个照面之下，他们就要面临全方面的溃败！
　　一名手持寒冰长剑的守望者长老难以置信的看着这一切。
　　“怎么……这么强？”
　　“明明我们的传奇数量都差不多……为什么？”
　　没人能回答他的问题。
　　毕竟在此之前，谁也不知道传奇和传奇之间的差距，能那么大！
　　这时候，一名守望者长老猛然回过神来，声音如同雷霆般炸响。
　　“散开！不要聚集在一起，他们有群控的手段，分散开打！”
　　瞬间，守望者这边的十一尊传奇迅速分散，试图拉开距离。
　　然而，这更合曹星的心意。
　　“这些家伙，团战都不是对手，以为一对一就能翻盘？”
　　曹星嘴角浮现一抹冷笑。
　　“玛莲妮娜，开启女武神之怒。”
　　“是。”
　　在得到命令的瞬间，玛莲妮娜身上的血色火焰暴涨一大截。
　　背后的那一对红色蝴蝶翅膀猛然张开，散发出摄人心魄的光芒。
　　“嗡——！”
　　在一瞬间，她身上的气息提升到了一个恐怖的程度，甚至隐隐成为了全场最强的存在！
　　就连进入兽化状态的两尊库纳德战王，也被她身上的气息压制。
　　所有人眼中都出现了震撼之色！
　　玛莲妮娜前面表现出来的战力已经够强了，结果现在还能爆发出更强的力量！
　　而守望者那边的传奇强者，更是近乎呆滞。
　　“第三个高阶传奇……”
　　“这怎么可能？”
　　“你们不是刚突破传奇没多久吗？”
　　这名守望者长老的声音中都带着一丝颤抖！
　　而在众人震惊之际，冰晶国王埃尔顿眼中寒光一闪，手中长剑猛然斩出。
　　“唰——！”
　　一道惊天剑气划破空间，直奔一尊残血鲜血万夫长而去。
　　“噗！”
　　剑气命中，那尊万夫长连惨叫都没发出，便化作一朵绚烂的血花，在空中炸开！
　　竟是被埃尔顿一剑秒杀！
　　然而，那朵血花并未消散，反而开始迅速凝聚，触发了唯一一次的【鲜血重生】效果。
　　那名万夫长复活后脸上带着后怕之色。
　　看向冰晶国王的目光中，更是极度愤怒。
　　“该死的埃尔顿！居然偷袭我！”
　　冰晶国王冷冷一笑：“战斗时还敢分心，是你自己愚蠢。”
　　“就算你再复活，一样会被我一剑斩杀。”
　　“你！”这尊万夫长似乎被冰晶国王彻底激怒，竟是不顾身上的伤势，向着他冲杀了过去！
　　空中，守望者领袖边与蜥蜴人族长对战，便关注着这里的战况。
　　看到这一幕，迅速喝止道：“钢舌，回来。”
　　万夫长瞬间止步，对于那个男人的命令，他还是不敢违背的。
　　然而，曹星也早就盯上了这家伙了。
　　他声音冰冷的下令道：“集火，斩杀他！”
　　命令下达的瞬间，幽兰女王，灰雾国王，包括法兰茜丝卡等远程单位的攻击同时爆发。
　　无数道恐怖的能量汇聚成一道毁灭洪流，直奔那尊鲜血万夫长而去！
　　“轰……轰隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声中，万夫长的身影被彻底淹没。
　　一个个密密麻麻的伤害数字疯狂飘起！
　　当一切波动消散后，这尊万夫长再次“嘭”的一声当场炸开！
　　身上的血气化作倾盆大雨，从天空中洒下，将整座王城废墟都浸染在血液之中。
　　这一次，它再也无法复活。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡成功击杀鲜血万夫长：瑞吉·钢舌lv120（传奇级生物），获得经验值：】
　　【获得战功：120万……】
　　……
　　随着系统提示响起。
　　开战不到30秒，便出现了第一尊传奇陨落！
　　这一刻，守望者那边的所有强者，都在怔怔的看着这一幕。
　　所有人背后都不由得出现了一抹寒气！
　　明明双方的传奇强者数量一样，甚至于守望者这边的传奇等级，还比曹星这边要高一点。
　　但即使如此，他们依然被死死压制，甚至这么快就出现了死伤。
　　天空中的守望者领袖一剑挥出，与蜥蜴人族长的利爪碰撞。
　　眉头紧紧的拧在一起，深邃的目光通过一众传奇强者，看向那个后方的异世界领主。
　　他已经很高估曹星了，甚至于还专门派出了鲜血统领这个半神级强者，去拖住他这边的五大传奇。
　　但没想到，他又带来了三个传奇强者，而且一个个都有着远超一般传奇的战力！
　　他们守望者这边，马上就要迎来全方面的溃败。
　　“曹星……难道你真的是我的克星？”守望者领袖心中莫名其妙的浮现出了这个念头。
　　而就在这时，人群中一尊守望者长老身上陡然爆发出一阵寒冷的气息。
　　“呼呼——”
　　如同原地刮起了一阵寒风，漫天的风雪将他身形笼罩。
　　然后……这名守望者长老直接消失在原地。
　　当他再次出现时，已经来到了战场外围。
　　整个人化作一道白色的闪电，朝着曹星杀去！
　　“锵！！”
　　他手中的寒冰宽刃剑发出刺耳的嗡鸣，带着冰冷的杀意，直指曹星的心脏！
　　冰晶国王等人也在一瞬间反应了过来，厉声喝道：“保护曹星领主！”
　　瞬间，幽兰女王和灰雾国王，乃至法兰茜丝卡等人纷纷出手。
　　无数道攻击对着他，如同狂风暴雨般倾泻而下。
　　“噗！噗噗！”
　　那尊守望者长老的后背承受了大量的攻击，上面变得血肉模糊一片。
　　然而，他的步伐却未有丝毫的停滞，手中的寒冰宽刃剑依然紧握，目光如同饿狼般，死死锁定曹星。
　　现在，大家都看得出来，曹星才是这群人的核心！
　　即使干掉冰晶国王，也不及斩杀这名异世界领主来得重要！
　　只要将其斩杀，那么这场战斗，还有翻盘的希望！
　　然而，面对疾驰而来的敌人，曹星眼中毫无波澜。
　　他已经不再是那个面对传奇级强者刺杀，只能集中一个领地力量应对的弱小领主了！
　　经过这段时间，他的实力也早已迎来了质变！
　　虽然还没突破传奇，但他也已经怡然无惧！
　　“哗啦——！”
　　一股滔天的魔气从曹星体内爆发，他的背后迅速生长出一对巨大的黑色翅膀。
　　身形拔高，体型变得更加修长而矫健，额头也长出了一对犄角！
　　一只优雅而强大的恶魔，赫然浮现。
　　在各种状态的增幅下，他攻击力已经突破了40万！
　　然后，进入大恶魔形态，基础属性再加200%！
　　攻击力瞬间突破到了60万。
　　此刻的曹星，身上的气息直逼传奇级强者，宛如一尊深渊魔神！
　　那名守望者长老瞳孔猛然收缩，心中闪过一丝前所未有的危机感！
　　然而，对于曹星的杀意，压下了心中的这股恐惧。
　　“即使你借用恶魔的力量又能如何，不到传奇也只是蝼蚁！”
　　他怒吼一声，手中的寒冰宽刃剑爆发出刺骨的寒芒，直指曹星。
　　“给我死！”
　　面对这致命一击，曹星依然没有躲避的动作，只是冷冷一笑：“谁告诉你，不到传奇只是蝼蚁的？”
　　他的声音低沉而冰冷，仿佛来自深渊的低语。
　　“现在，就让你见识下，我这只蝼蚁的力量！”
　　话落，曹星猛然张开了大口，从他的口中吐出一串串诡异的音节。
　　“嗡……”
　　这名守望者长老顿时如同受到了某种恐怖的精神攻击，身体僵硬，双眼一阵阵翻白！
　　这个手段，正是曹星的大恶魔形态下专属技能——深渊共鸣！
　　还没等敌人反应过来，曹星又伸出一只大脚，猛然虚空一跺！
　　“哗啦啦……”
　　空中陡然蔓延出大量的黑色触须，如同毒蛇般缠绕住守望者长老的双腿，将其死死禁锢在原地。
　　随着曹星的实力提升，【暗影触须】这个技能也变得更加强大，配合【深渊共鸣】，居然可以短暂的控制住传奇级生物！
　　虽然控制的时间很短暂，甚至零点几秒都不到，但已经足够他们输出一轮了！
　　“攻击。”
　　曹星轻吐出声，仿佛宣判了对方的死刑。
　　话落瞬间，冰晶国王和幽兰女王他们虽然还没回过神来，但身体已经下意识的发动了攻击。
　　“哗啦——轰——”
　　无数道恐怖的能量瞬间倾斜而下，守望者长老承受了大量的攻击，血量开始疯狂爆降。
　　眨眼间，就跌到了五千万以下！
　　动作之快，甚至让其他守望者根本来不及支援！
　　一股死亡的危机感如同潮水般用来，他的眼中终于浮现一抹恐惧。
　　在剩下最后一千多万血量的时候，曹星忽然抬手：“停手。”
　　冰晶国王等人虽然不解，但也停下了手中的动作。
　　那名守望者长老还以为自己得救了，不由得松了口气。
　　而此刻，天空中那名六翼天使迅速举起了手中的圣剑。
　　剑尖中迸发出无穷的光芒，仿佛能净化一切邪恶。
　　“哗啦——！”
　　一道璀璨的剑光横扫而过。
　　【-18524523！】
　　这名守望者长老被一剑命中，头上浮现一个大大的伤害，血量瞬间清零。
　　“砰！”
　　他的尸体从空中坠落了下去，重重砸在地面上，激起一片尘土。
　　战局变化太快了，众人甚至都没有反应过来！
　　从这名长老冲出人群，突袭曹星。
　　到曹星进入大恶魔形态，配合众人发动攻击，加起来连4秒钟都不到。
　　却已经将敌人斩杀。
　　直到这时，系统提示才逐渐浮现。
　　【你的附属领主：柳慕雪成功击杀守望者长老：寒剑lv128，传奇级生物，获得经验值：16698000（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：8349000】
　　……
　　开战第37秒，他们已经斩杀了两尊传奇。
　　看着地上这两个传奇死亡后掉落的战利品，曹星没有马上去捡。
　　而是继续下令道：“继续，斩杀敌人！”
　　话落，冰晶国王和玛莲妮娜等人再次发动了狂风暴雨般的攻击！
　　守望者那边甚至来不及为同伴的死亡而感到悲伤，就再次看到狂风暴雨般的攻击袭来。
　　只能倾尽一切，挡住他们的攻势，否则接下来死的，就是他们自己！
　　剩下近20尊传奇，再次混战在一起。
　　“轰——哗啦——！”
　　传奇级强者的战斗余波，仿佛能够吞噬一切。
　　就连英雄级强者被卷入，也会在顷刻间被绞杀得尸骨无存。
　　曹星漂浮在战场之外，手中拖住恶魔法典，时不时发出一道强大的法术，对着敌人丢过去。
　　然而，他现在虽然只是独自一人，看起来是绝佳的下手机会。
　　但经过了刚刚的事件后，他们已经再也升不起这种念头了。
　　众人都在专心应付眼前的战斗。
　　只有曹星可以一边战斗，一边观察整片战场的局势。
　　他的目光瞥向那个缓缓旋转的血色漩涡，眉头轻皱。
　　就在他们战斗的这半分多钟时间里，漩涡的规模再次扩大。
　　这也代表又有无数的生灵被献祭，化作了大阵的能量。
　　“不能让这个大阵继续开启下去，必须尽快将其中断，否则规则壁垒就要被破了！”
　　曹星心中不由得浮现了一抹急切感，目光紧紧盯着漩涡最底部，一个若隐若现的黑色建筑。
　　“据老国王所说，这个大阵下方有一座古老祭坛，只需要将其摧毁，那么大阵就会停止运行。”
　　现在守望者领袖和那些传奇都已经被拖住，漩涡中心的祭坛处于一个无人看守的状态。
　　但是，曹星却不敢过去。
　　因为他已经看到，在祭坛旁边有着一道金色的石碑横亘在半空中，散发出无尽的金光。
　　仿佛谁敢过去，都将承受石碑的雷霆一击！
　　曹星记得这快石碑，当初守望者领袖就是动用了石碑的力量，打出一个破10亿的恐怖伤害，直接秒杀了他召唤出来的那头恶魔。
　　而现在，这次出现的还是石碑本体，一定更加恐怖！
　　“妈的，有这个石碑在，我肯定过不去。”
　　“就算把传奇恶魔召唤出来，估计也只能送死。”
　　曹星一边盯着下方的战场，一边在脑海中快速分析着情况。
　　“这个石碑再强，但也不能连续发动攻击。”
　　“如果能速战速决，集结更多传奇级强者，说不定可以强行挡住石碑的力量。”
　　“如此才能确保，以最小的代价，摧毁这座祭坛。”
　　想到这里，曹星迅速道：“几位国王，到你们表现的时候。”
　　“我需要将这群传奇集中起来，然后以最快的速度干掉他们！”
　　“我们快没时间了！”
　　…………

第652章 屠杀传奇，一波带走！
　　“我们快没时间了！”曹星沉声说道。
　　听到最后一句话，场上一众国王、先王也都明白曹星的意思。
　　那个血色的漩涡正在不断扩大，仿佛天空都要被捅出一个窟窿。
　　这预示着，世界壁垒要被彻底撕裂了！
　　灰雾王国三尊传奇彼此对视了一眼，仿佛下定了某种决心。
　　那尊侏儒传奇咧嘴一笑，声音沙哑却充满战意：“来吧，先王陛下，让我们这些老家伙，也展现下雄风！”
　　另外两尊身披灰色长袍，气息苍老的传奇同时点头。
　　“好，那就来吧！”
　　“让他们见识下，灰雾的真正力量！”
　　话落，从他们那瘦小的身体上，骤然升腾起一股浓郁的灰雾！
　　这灰雾仿佛有生命一般，在空中迅速凝聚，并开始高速旋转。
　　“呼呼——呼呼——”
　　刹那间，足足三团直径超过一两公里的灰雾风暴，出现在天地之间，并且以肉眼可见的速度不断扩大！
　　风暴中心，隐隐传来低沉的轰鸣。
　　那尊侏儒猛然尖啸一声，“灰雾！风暴！”
　　“哗啦——！”
　　三团风暴瞬间融合，风力和转速骤然提升了十倍不止！
　　一股令人心悸的危机席卷全场，仿佛连空气都被这股力量撕裂。
　　守望者那边剩下的九尊传奇，全部不由自主的向风暴中心靠近。
　　他们眼中浮现出慌乱之色，这种身体不受控制的感觉，已经很久没有经历过了。
　　一名万夫长看出了他们的打算，高声示警道：“冲出去，不要被他们聚集在一起！”
　　其他传奇也一咬牙，开始爆发出全部力量，想要挣脱出风力的席卷。
　　但他们即使全力爆发，也只能勉强与这团风暴抗衡，再加上老国王等人的狂轰滥炸，身形止不住的不断倒退！
　　这个技能，和曹星当时研发出来的组合技能——黑烟闪电风暴，有异曲同工之妙。
　　都是通过力量的融合，产生质的反应。
　　不过，这三名传奇强者的灰雾风暴都是同一种力量。
　　此刻融合之下，威力至少暴增了十几倍！
　　天地间，灰雾风暴如同一条咆哮的巨龙，吞噬着一切。
　　而那九尊传奇强者，正被这股力量一步步拉入深渊！
　　曹星注视着这一切，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“关键时刻，这些老家伙倒是挺靠谱的！”
　　“现在，该是我表现的时候了。”
　　于是，他背包中又取出了一枚神力碎片，继续给玛莲妮娜补充了10点神力值。
　　然后看向旁边的柳慕雪和法兰茜丝卡。
　　她们现在都已经到了120级以上，每天可以自然回复三四点神力值。
　　从突破传奇到今天，二女都已经积攒了不少神力值，足够释放出一个传说级技能了！
　　“慕雪，使用极光耀世，天坠！。”
　　“法兰茜丝卡，永恒之森！”
　　“玛莲妮娜，使用一刀两断。”
　　“把这些家伙，给我一波带走！”
　　在得到命令的瞬间，曹星手下三大传奇强者，身上纷纷爆发出恐怖的神力波动！
　　柳慕雪抬起上古宝剑，浩瀚的极光之力在她剑尖汇聚，仿佛连天地都被这股力量点亮。
　　法兰茜丝卡飞在半空中，一身白色的礼裙在狂风中猎猎作响。
　　随着她双手一抬，一片茂密的森林在众人脚下瞬间呈现。
　　“哗啦啦……”
　　树林以肉眼可见的速度疯狂生长，眨眼间就扩散出去，笼罩了方圆五公里！
　　在看到二女施法的瞬间，守望者这边的传奇感觉到了不妙！
　　他们刚想做出反应，却看到玛莲妮娜已经完成了斩击动作。
　　“唰——！”
　　一道恐怖的剑气划过，直接将空间都斩出了恐怖的裂痕。
　　正是她的传奇技能——神灭·一刀两断！
　　这一刀的斩击动作极快，根本没有施法的前奏。
　　再加上10公里的恐怖范围，即使是半神也无法躲过！
　　与此同时，柳慕雪和法兰茜丝卡也完成了技能的蓄力！
　　“轰隆——！”
　　耀眼的极光带着毁灭一切的威势坠落，如同一整块天空坠落大地。
　　下方的茂密森林中也陡然爆发出一阵阵灵气狂潮，对这些传奇强者进行恐怖的冲击！
　　三大传奇技能同时爆发。
　　再加上，冰晶国王和幽兰女王等传奇强者的集火攻击，那片区域已经彻底被各种恐怖的能量充斥、
　　空间寸寸崩塌。
　　同时，一个个恐怖的伤害数字飘出。
　　【-167625291！】
　　【-144125625！】
　　【-181926825！】
　　【-85941924！】
　　【-89724258！】
　　【-28742162！】
　　【-36245216！】
　　【-25826241！】
　　……
　　前面那一亿多的伤害，是玛莲妮娜打出来的。
　　后面那些八千多万的伤害，是柳慕雪打出来的。
　　最后面的伤害数字，则是法兰茜丝卡的永恒之森造成的。
　　在这种恐怖的集火下，这些守望者传奇和万夫长，血量‘哗啦啦’的爆降！
　　其中就有三个鲜血军团万夫长躲避不及时，承受了大量集火，然后血量归零！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　一朵朵血云炸开。
　　天赋——鲜血重生发动。
　　他们刚刚凝聚出实体，还没反应过来，又遭受了法兰茜丝卡和柳慕雪的狂轰滥炸。
　　血量再次清零。
　　随着‘嘭嘭嘭’的炸响。
　　这三个传奇万夫长再也无法复活，彻底宣告死亡。
　　“哗啦啦……”
　　血雨倾盆而下，将大地染成了一片血色。
　　接连不断地系统提示出现。
　　【你的附属领主：柳慕雪成功击杀鲜血军团万夫长，尼卡巴·钢织lv130，获得经验值：】
　　【获得战功：130万】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功击杀鲜血军团万夫长，库斯·暗刃lv120，获得经验值：】
　　【获得战功：120万】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　战斗开始刚过一分钟，连续五尊传奇被曹星这边斩杀。
　　此刻，他真的做到了杀传奇如杀狗！
　　不仅如此，剩下四个守望者长老，两个鲜血军团万夫长虽然没死，但他们的血量也到了很不健康的程度。
　　这样下去，他们就真的要和曹星所说的那样，被一波带走了！
　　“快冲出去，不然我们真的要被全灭了！”
　　“该死的，冲不出去，都是传奇，差距怎么会这么大！”
　　“领袖大人！”
　　死亡的危机将这些传奇笼罩，他们不得不向守望者领袖求助！
　　空中的守望者领袖也看到了现在的情况，眼中浮现出焦急之色！
　　他想要摆脱蜥蜴人族长，对下方的战场进行支援，然而却被对方死死牵制。
　　“铿！铿锵！！”
　　金色战刃与蜥蜴人族长的利爪疯狂碰撞，溅起一阵阵金属碰撞产生的火花。
　　双方的动作都快出了残影！
　　“轰！！！”
　　守望者领袖背后的虚影陡然爆发，将蜥蜴人族长逼退了一段距离。
　　然而，蜥蜴人族长再次化作一道土黄色闪电，冲了上来！
　　看到这一幕，守望者深吸了一口气，沉声道：“你们阻止不了我的，就如同上次一样。”
　　话落，他随手一挥。
　　那道悬浮在空中金色石碑骤然爆发出耀眼的金光，携带着无边的威势，朝着战场中央轰然砸下！
　　一股强烈的压迫感席卷全场，仿佛连天地都在这一击下为之震颤！
　　曹星的目光时刻锁定着那道石碑，见此情景，顿时毫不犹豫的下令，“停手，撤！”
　　下一刻，所有人立即停止了攻击，向着后方迅速撤退！
　　然后，那块石碑已经从天而降，带着毁天灭地的力量，猛然镇压而下。
　　“轰——！”
　　一声沉闷的巨响，无尽的金光如同潮水般爆发，瞬间吞噬了整片区域。
　　下方那片刚刚生长出来的茂密森林，在这一击下当场当场齑粉，连一丝痕迹都没留下。
　　恐怖的冲击波席卷而来，所有人如同被巨浪掀翻，往后倒飞出去上千米！
　　包括曹星身上的圣盾也碎裂了一层！
　　【-150000000】
　　【-150000000】
　　【-150000000】
　　【-150000000】
　　一个个1.5亿的伤害数字浮现，而且这还只是石碑的余波造成的伤害。
　　如果被直接命中，恐怕将会被瞬间秒杀！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　战场陷入了短暂的死寂，所有人都被这股力量所震慑！
　　而那道石碑在爆发出这恐怖一击后，继续化作一道金光，重新回到了漩涡旁边。
　　那些守望者传奇好不容易捡回了一条命，同时舒了口气。
　　他们抬起头，看着冰晶国王等人刚想说些什么。
　　却听到远处传来年轻人冰冷的声音。
　　“继续，杀！”
　　在声音落下的瞬间。
　　玛莲妮娜和冰晶国王等传奇级强者，毫不犹豫的发动了狂风暴雨般的攻击！
　　剩下的两个万夫长首当其冲！
　　“噗！噗噗噗！”
　　在顷刻间，他们就承受了大量的伤害，本就不健康的血量当场清零。
　　复活后，还没来得及做出什么反应，又被恐怖的攻击覆盖。
　　“嘭！嘭！！”
　　两声炸响，又宣告着两尊传奇的死亡！
　　曹星也同步收获了两百多万战功。
　　现在，场上仅仅只剩下四尊守望者传奇在死死坚持！
　　但他们的眼中也逐渐浮现茫然之色。
　　直到一名长老长长的吐出一句。
　　“怪物……”
　　是的，他们只能用怪物来形容这群人。
　　在战斗开始1分02秒，他们被斩杀了七个传奇！
　　战斗从一开始，就处于被全面碾压的状态。
　　甚至连守望者领袖动用了石碑的力量，也无济于事。
　　他们的目光，纷纷锁定那道飘浮在半空中的漆黑身影，眼神中甚至出现了恐惧！
　　场上所有人，都低估了曹星的战力，也低估了他变强的速度。
　　这样的敌人，实在太可怕了！
　　守望者领袖脸色也变得无比凝重！
　　他知道，这样下去，他们这边的传奇很快就要被杀光！
　　到时候，凭借他一己之力，根本不可能是曹星阵营，这么多传奇的对手。
　　他缓缓叹了口气，目光再次坚定了起来。
　　“蝰敌、刃风、基兰、尼娅长老，献出你们的一切，拖住敌人。”
　　“血狱献祭大阵即将成功了，”
　　“一旦我们的行动成功，人族金碑上将会刻录你们的名字，后人将记住你们的贡献。”
　　守望者领袖现在已经到了疯狂的程度，可以说是不择手段。
　　让这些守望者长老使用那种恐怖的燃血手段，用生命拖延曹星他们！
　　而代价是，这四个长老在几十秒后，都会彻底死亡！
　　场上，其中两名长老听后，脸上出现了狂热之色。
　　“愿为了新人类的希望，献出一切！”
　　“燃血！”
　　“嗡——！”
　　如同全身的血液被点燃，从他们身上散发出前所未有的气势！
　　二人的实力开始极速攀升，甚至隐隐逼近了玛莲妮娜这个级别！
　　不过，另外两名长老脸色则是有些犹豫，他们并没有开启燃血状态。
　　此刻，老国王等人的神色也认真起来。
　　因为他们知道，在‘燃血’状态下，这些家伙的实力有多么恐怖，堪称不死的怪物！
　　而此刻，那个漩涡已经越来越大，天幕出现了道道可怕的裂痕，仿佛天空已经快被撕裂开来！
　　冰晶国王沉声道：“时间不多了！”
　　“诸位，由我来拖住他们，你们去破坏‘血狱献祭大阵’！”
　　话落，从他手中的王国圣剑，再次爆发出恐怖的青光，如同潮水般向着四周蔓延，仿佛能吞噬一切！
　　这正是【圣裁九剑】的施放前兆！
　　其他几名国王郑重点头，他们也做好了殊死一搏的准备！
　　然而，就在这时。
　　一道身着白色礼裙的倩影，如同一只掠过的燕子，迅速来到了战场中央。
　　然后，她伸出一对白皙的手掌，向着前方猛然一推！
　　一股无形的灵气自她手掌猛然爆发。
　　“嗡——！”
　　空气都在这股冲击下，出现了一阵震荡。
　　这两尊传奇强者被灵气扫过，身上那暴涨的气息戛然而止！
　　并且，迅速恢复到了正常状态。
　　他们的燃血，居然被中断了……
　　这一刻，所有人眼中都出现了茫然的神色。
　　那两名守望者长老满脸不解。
　　“这是……什么情况？”
　　“我们的燃血，开启失败了？”
　　包括幽兰女王等人脸上也浮现疑惑之色。
　　只有曹星脸上带着淡淡的笑容。
　　开什么玩笑，上一次他们就在这个‘燃血’技能下吃了点亏。
　　正所谓吃一堑长一智，曹星早就想好了应对的手段！
　　他这一次特意带来了法兰茜丝卡，就是为了打断他们的‘燃血’技能！
　　曹星迅速道：“动手！”
　　法兰茜丝卡的【女巫领域】只能持续60秒时间。
　　在这60秒内，他们所有的技能都将无法动用，也是他们输出的最佳时刻。
　　老国王等人迅速反应了过来，纷纷提起武器，疯狂攻击！
　　“唰！唰唰！”
　　一道道剑气在空中划过！
　　一朵朵兰花在空中绽放！
　　灰雾不断弥漫。
　　守望者这边的传奇强者，再次被恐怖的攻击笼罩，血量开始‘哗啦啦’的爆降。
　　在前面几波集火之下，他们的血量就已经处于很不健康的状态，此刻更是到了危险的程度！
　　眼看着就要被全灭！
　　就在这时，那两个没有开启‘燃血’的守望者长老对视了一眼，然后点了点头。
　　他们似乎做下了某种决定，各自取出了一个奇怪的物品，
　　那看起来是一颗心脏，上面不断渗出猩红的鲜血。
　　“咚咚！咚咚！”
　　心脏还在不断的跳动着，散发着令人心悸的邪恶气息！
　　下一刻，从这两颗心脏中爆发出强烈的血气，将四名长老全部笼罩。
　　他们身上那恐怖的伤势，在接触到这些血气后，开始迅速恢复。
　　+75493764
　　+75493764
　　+75493764
　　+75493764
　　一个个七千多万的回复数字出现，直接将他们的血量一截一截抬了回来。
　　冰晶国王眉头紧皱，“这是……血婴之心，蕴含着海量的生命力，可以为一些寿元将至的存在，恢复200~400年的寿命。”
　　“但需要以至少十万名人类婴儿的心头血浇灌，浇灌的心头血越多，效果越好。”
　　冰晶国王早就寿元将近，所以对这些能够增加寿命的东西也有过深入的研究。
　　其中效果最好的几种，就有【血婴之心】。
　　但是因为这东西制作的过程太过邪恶，冰晶国王只是看了一下，但从没有炼制的想法。
　　他那苍老的脸上，隐隐浮现一抹怒气。
　　“没想到你们居然连这种邪恶的东西都去染指。”
　　“这就是自诩正义，自诩为了全人类的守望者吗？”
　　“洛！！”
　　他的音调不禁抬高了许多，似乎显得愈发愤怒。
　　包括曹星等人看着那两颗心脏，仿佛看到了无数婴儿的怨灵。
　　对于守望者这些家伙，心中的杀意更浓！
　　天空中，正在交战的守望者领袖眉头同样紧皱。
　　“蝰敌，刃风长老，这是怎么回事？”
　　他对于这件事，似乎也不知情。
　　下方，这两名长老连忙解释道：“领袖请放心，这两颗‘血婴之心’，是我们捣毁两个邪教据点后获得的，并非我们炼制！”
　　老国王怒道：“你们放屁！这两颗心脏上面的鲜血还在沸腾，上面还蕴含着那些孩子的怨气，明显是刚炼制成功不久！”
　　“你们这些家伙满嘴谎言，真是让我感到恶心！”
　　听到这话，那名守望者长老继续解释道：“领袖大人，请相信我们！”
　　“我们也是为了组织！”
　　他着重强调了最后一句话。
　　…………

第653章 全服公告，鲜血之乱结束！
　　此刻，守望者领袖神色阴沉。
　　但他也看得出来，如果不是这两个长老使用了【血婴之心】，剩下的长老也已经被全灭了。
　　最后，他还是什么都没有说，似乎默认了两个长老的行为。
　　此刻，曹星看着那愈发庞大的漩涡，以及沉默下去的守望者领袖，眼中浮现一抹嘲讽之色。
　　他迅速道：“不用跟这家伙争辩什么了，这些虚伪的家伙永远只会活在自己的世界里。”
　　“几位国王，你们现在全部去‘血狱献祭大阵’中心，摧毁大阵。”
　　“这里的敌人交给我们解决！”
　　听到他的指令，冰晶国王等人迅速回应。
　　“好！”
　　话落，八大传奇脱离了战场！
　　那四名守望者长老有意想要拦截，但在绝对的实力碾压和人数差距下，根本没有任何阻挡的机会！
　　原地，还剩下法兰茜丝卡，柳慕雪，玛莲妮娜等三个传奇，对战守望者四大长老！
　　大战再度爆发。
　　此刻3打4的情况下，即使对方有血婴之心恢复血量，但也被打得节节败退，只能被动防守。
　　另一边，幽兰女王和灰雾国王等八大传奇，开始向着漩涡中心冲去。
　　守望者领袖的眼中出现了焦急的神色！
　　他刚想阻止，而旁边的蜥蜴人族长爆发出恐怖的力量，将他死死的拖住。
　　此刻，他仿佛回到了七天前。
　　那一天，他们就是在这里和曹星等人死战，在那些长老们不顾牺牲的情况下，开启了鲜血大门！
　　现在，又是同样的地点，同样的场景。
　　然而这一次，他的那些心腹已经快死光了。
　　守望者领袖心中似乎有了些触动，低声喃喃道：“难道……我召唤出来鲜血军团，真的是个错误？”
　　“冥冥中已经注定了，我无法成功吗？”
　　然而很快，他便摇了摇头。
　　“不……我还没有输！”
　　“只要将规则壁垒撕裂，我马上就可以召唤更多的鲜血大军，鲜血万夫长，甚至统领过来！”
　　他的目光再次坚定了起来。
　　望着疯狂冲向漩涡中心的八大传奇，冷声道：“你们以为这样就能破坏我的计划吗？”
　　“有人族金碑在，你们休想得逞！”
　　“哗啦！！！”
　　随着他的声音落下，那座金色的石碑再次散发出令人心悸的光芒！
　　场上，八大传奇瞬间止步，脸色凝重。
　　在刚刚的大战中，他们已经见识过这块石碑的威力！
　　那可是瞬间秒杀传奇级强者的恐怖力量，谁去谁死！
　　幽兰女王迅速弹出一朵朵兰花，释放出强大的生命力，为场上这些传奇恢复生命值。
　　然而即使如此，众人依旧僵在原地，不敢上前。
　　毕竟，谁敢上去，就必定要承受石碑的毁灭一击。
　　这里八大传奇，没有任何一人能够挡住。
　　一旁，那名灰雾王国的老者似乎看出了此时的状况。
　　他也知道，该是自己出手的时刻了。
　　“让我来吧，诸位。”
　　他的声音低沉却充满了力量，“由我来挡住这块石碑的力量，你们过去摧毁大阵。”
　　众人眼中浮现复杂的神色。
　　虽然很无奈，但不得不说，让这位老先王去送死，换取他们攻击祭坛的机会，已经是唯一的选择……
　　旁边，那名侏儒传奇忍不住开口，声音中带着一丝颤抖：“先王陛下，还是让我去吧……”
　　这位老者抬起头，白了他一眼，“去你的，你还能活几百年，急着送死做什么？”
　　“我这把老骨头就剩最后一口气，可能明天就死了。”
　　“好好活着，让灰雾王国的精神延续下去。”
　　“不然，我即使变成冤魂，也饶不了你。”
　　“知道吗？格伦？”
　　那名侏儒传奇的眼中浮现了一道水雾，声音也哽咽了起来，“我记住了，卡伦师傅。”
　　“你放心的去送死吧，我会替你好好活着的。”
　　老者再次无奈的看了他一眼，然后摇了摇头，嘴角却勾起一抹释然的笑容。
　　“臭小子，还是这么不会说话……”
　　话音未落，他身影已化作一道灰影，向着那块石碑冲去！
　　而就在这时，曹星的声音在背后响起。
　　“先王陛下，止步！”
　　“让我来！”
　　听到这话，众人纷纷转过头望去。
　　不知何时，曹星已经来到了他们的身后。
　　他已经重新切换到了寒霜法师形态，身上的湛蓝色法袍在风中猎猎作响，手中托着一本漆黑的书籍。
　　“哗啦啦——！”
　　书籍在疯狂的翻页，散发出无穷的黑气，同时也打开了深渊的门户！
　　头顶的天空中，再次出现了一道漆黑的裂缝，一颗颗漆黑的眼睛通过那道裂缝，似乎想要窥探他们所在的这个世界！
　　与此同时，一只漆黑的手臂从裂缝中探出，并且按住了周围的虚空。
　　仿佛有什么恐怖的存在，正要从里面钻出来一般！
　　场上一众传奇强者似乎明白了什么，曹星这是准备故技重施，从地狱之门中召唤出来一尊恶魔，让它去挡住这一击！
　　“哗啦啦——！”
　　滔天的魔气席卷。
　　眨眼间，一尊体型超过二十米，浑身覆盖黑色战甲，从战甲的缝隙中滴淌出黑色液体，浑身散发邪恶气息的存在出现！
　　曹星目光落在了对方身上。
　　【魔将·德拉吉斯】
　　【等级：？？？】
　　【潜力：？？？】
　　【属性：？？？】
　　……
　　很显然，这又是一尊150级的恐怖生物！
　　曹星迅速下令道：“去，攻击那块石碑。”
　　这尊魔将瞥了眼曹星，然后又看了眼那座散发金光的石碑。
　　即使是它，也不由得感受到了一股致命的危机感，眼中不由得浮现一抹忌惮之色。
　　它发出低沉的声音，语气中带着一丝不满：“嚣张的家伙，把我召唤出来，就是让我去送死吗？”
　　“果然和魔主说的一样，你是个疯子！”
　　曹星懒得搭理它，迅速道：“少废话，给我马上执行。”
　　自己连魔主都威胁，这尊魔将更是没被曹星放在眼里。
　　而魔将德拉吉斯也知道，这是个无法无天的家伙。
　　虽然很不情愿，但在恶魔法典的制约下，它也只能对曹星的命令完全遵从。
　　然后，这尊魔将挥舞起一把巨大的砍刀，直接冲了过去！
　　看到这一幕，几乎不需要曹星指挥，冰晶国王等八大传奇全部做出了反应。
　　“走，从另一个方向进攻！”
　　瞬间，八大强者身形变换，来到了漩涡另一边，并且向着中心的那座祭坛快速冲去！
　　与此同时。
　　金碑上面的光芒爆发，猛地向着魔将镇压而来！
　　“全力攻击！！”老国王爆喝一声。
　　其他传奇纷纷发出了绝强一击。
　　恐怖的能量化作一道洪流，猛地轰入血色漩涡中心！
　　石碑金光四射，带着无边的威势，将魔将德拉古斯淹没！
　　此刻，双方同时发动了攻击。
　　空中的守望者领袖自然看出了他们的打算，高声喊道：“给我住手！”
　　他的声音中，第一次出现了慌乱的情绪。
　　很显然，眼前的事情已经完全超出了他的预期。
　　在守望者这边底牌尽出的情况下，还是被曹星等人用绝对的实力碾压而过。
　　现在，就连他最后的倚仗，也没有挡住冰晶国王等人！
　　守望者领袖奋力的想要冲过去，阻止他们的行动。
　　但是却也已经完全来不及，
　　时间……仿佛在这一刻定格……
　　焦急的守望者领袖、竭尽一切攻击祭坛的冰晶国王等人、正在艰难抵抗的守望者传奇……
　　所有人的目光，都不由得望向那片漩涡的中心区域！
　　“嗡——！”
　　“哗啦！！！”
　　一道恐怖的金光爆发后，曹星召唤出来的这尊魔将，被当成砸成了一滩黑水。
　　【-100000000】
　　……
　　又是一个破10亿的伤害，将其直接秒杀！
　　而老国王等人的攻击，也已经命中了大阵中心那座黑色的祭坛。
　　“轰！！！”
　　“咔嚓——”
　　随着一道碎裂声响起。
　　那座黑色的祭坛先是出现了一道裂痕，然后裂痕如同蛛网般迅速扩大。
　　到后面，从这些裂痕中倾泻出刺目的红光，‘嘭’的一声当场炸开，化作无数碎片。
　　那个直径快要超过十几公里，仿佛要将天穹撕碎的血色漩涡，终于停止了旋转。
　　笼罩整个维纶王国的16根血柱，也逐渐黯淡了下去。
　　那些正在地上痛苦挣扎的平民，忽然感觉到那股侵蚀的力量消失了。
　　这一刻，整个维纶王国仿佛从噩梦中苏醒，所有生命们怔怔的抬头看向天空。
　　“灾难……结束了吗？”
　　…
　　…
　　与此同时，距离他们足有几千公里之外的无人区。
　　最后一根鲜血传送柱也随之黯淡了下去。
　　系统界面上，传送柱的数量也出现了变化。
　　【剩余鲜血传送柱数量：0】
　　……
　　这一刻，全世界的幸存者也都注意到了这一幕。
　　他们怔怔的看着上面显示的数字，眼中浮现狂喜之色！
　　“兄弟们，你们看到了吗？最后一根传送柱消失了！”
　　“我们没瞎，大家都看到了！”
　　“血柱的数量已经彻底清零了，这意思是，鲜血军团已经战败了吗？”
　　“好像是的，维纶王国那边的血柱好像也已经变淡了许多。”
　　“不对啊！那怎么没有没有系统提示？”
　　就在他们疑惑不已的时候，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！】
　　【来自四大区的幸存者领主：曹星，已摧毁最后一根鲜血传送柱，终结了鲜血资料片！】
　　【在本次鲜血之乱中，领主曹星共计摧毁鲜血传送柱54根，为世界做出了卓越贡献。】
　　【获得位面奖励：救世之星（四大区所有领主，在接下来一个月杀怪获得的经验值，将增加50%，每周资源点刷新数量+100%）】
　　【诸位幸存者领主在本次鲜血之乱中，奋勇杀敌，同样具有出色的表现。】
　　【全服幸存者领主将获得位面奖励：战功*50万】
　　…
　　…
　　当长长的系统提示之后。
　　整个世界的聊天频道为之沸腾！
　　“卧槽！卧槽！鲜血资料片真的结束了，而且是被曹星大佬终结的！”
　　“太好了！我们赢了，鲜血军团被我们赶出去了，哈哈哈！”
　　“连系统都特意提起曹星大佬的名字，他太恐怖了，这次鲜血资料片，感觉至少九成以上的鲜血传送柱都是被他摧毁的！”
　　“曹星大佬牛批！！！”
　　十几亿人都看到了这个名字。
　　这一刻，聊天频道，论坛上，曹星的名字再次开始疯狂刷屏！
　　而在激动过后，幸存者们则是惊叹于奖励的丰厚。
　　“这次全服奖励太给力了，足足50万战功奖励，光大师级力量之心都能兑换两个，爽疯了！”
　　“是啊，资料片开启了一星期时间，我特么拼死拼活也才获得了30万战功，结果还没有这次奖励的多。”
　　“舒服！这次运气好的话，我又能多两个大师级手下了！”
　　“说起来，还是四大区的幸存者更爽啊！因为跟曹星大佬一个区，居然还能享受到这种变态的BUFF！”
　　“50%的经验值加成，还有100%的资源点数量，持续一个月时间，这得比我们多获得多少资源啊？”
　　“确实，要是我特么也是四大区的幸存者就好了，太羡慕了……”
　　…
　　…
　　相比起世界频道的羡慕和激动，四大区的幸存者们则是有种天上掉馅饼的感觉。
　　“我去……这奖励也太猛了，怎么有种不真实的感觉。”
　　“我也是，感觉啥都没做，白捡了这么大的便宜……”
　　“哈哈哈！管他呢，反正有这种BUFF在，接下来一个月我甚至有信心直接冲到70级！”
　　“还是多亏了曹星大佬，他一个人就摧毁了几十根鲜血传送柱，要没有他，咱们也享受不到这种待遇。”
　　“是啊……”
　　整个四大区，对于曹星的声望，再次推到了巅峰！
　　…
　　…
　　视线，再次转换回维纶王国中心战场。
　　半分钟前。
　　在冰晶国王等人摧毁了祭坛之后，那座巨大的血色漩涡已经消散。
　　包括那块石碑在镇杀了魔将之后，身上的金光也黯淡了许多。
　　双方不由得停下了手中的动作。
　　守望者领袖望着消散的血色漩涡，还有地上的祭坛碎片，整个人像是受到了什么打击，气势瞬间颓然了下去。
　　他眼中的坚定，也逐渐被一抹动摇所取代。
　　而冰晶国王和灰雾国王等传奇对视了一眼，脸上纷纷浮现欣喜的笑容。
　　老国王沉声道：“诸位，我们成功了！”
　　其他几位传奇强者纷纷郑重点头。
　　心中的激动溢于言表。
　　经历了七天的鲜血之乱，各大王国都出现了大量的死伤。
　　如今，这场血色的噩梦终于结束了！
　　包括此刻的曹星也很开心。
　　“很好，不枉费我把所有传奇都带了过来，总算是打断了这家伙的计划！”
　　“接下来，先解决这边的敌人，然后前往布隆那边。”
　　“他那里还有最后一根传送柱，只要将其摧毁，那么鲜血资料片将彻底结束！”
　　正当曹星准备行动的时候。
　　忽然看到，几千公里外的那根传送柱也当场消散。
　　紧接着，便是那条全服提示，浮现在曹星面前。
　　正当他处于疑惑状态的时候，又额外收到了几条单独的系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！在本次鲜血军团资料片中，你做出了前所未有的贡献，激活成就：历史丰碑】
　　【历史丰碑：你的举动影响了全世界的局势，推动了世界历史的发展，后人将铭记你的贡献。】
　　【成就奖励：声望值+20万，至纯裂片*10】
　　【基于你的本次卓越表现，获得额外战功奖励：5400万，随机传说装备宝箱*1……】
　　…
　　…
　　这一刻，即使现在正处于战场上，曹星脸上也不由得浮现出了惊喜之色！
　　“鲜血资料片……真的被我终结了，这奖励也太恐怖了吧？！”
　　这次的结算奖励太过丰富。
　　成就奖励了20万声望值，10个至纯裂片，再加上额外的5400万战功奖励。
　　更夸张的是，后面还有个【随机传说装备宝箱】！
　　这玩意通过名字就能看出来它的作用，能够开出来传说装备的！
　　要知道，到现在为止他也才拥有六七件传说装备，而且每一件都是他做了一连串任务才得到的。
　　由此可见传说装备的珍贵！
　　现在，只需要将宝箱开启，就能再获得一件，如何不让他激动？！
　　看着背包中的宝箱，曹星按捺住马上将其开启的冲动。
　　深吸一口气后，使自己恢复了冷静。
　　“我刚想说解决掉这里的敌人，就去支援布隆那边，看来现在不用去了。”
　　“不过，那根鲜血传送柱旁边，不是有一尊半神级别的鲜血统领驻守吗？”
　　“难道莎拉他们战胜了半神？”
　　带着疑惑之色，曹星迅速点开了系统面板，浏览了一遍战斗信息。
　　【你的领地成员：泽维林·东契对鲜血统领造成了4181923点伤害……】
　　【你的领地成员：布隆·铁壁受到了鲜血统领的攻击，受到14129624点伤害……】
　　【你的……】
　　……
　　在一长串的伤害信息下面，还有一条特殊提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功摧毁了一座鲜血传送柱，获得战功*200万，获得神力碎片*2】
　　…
　　…
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，他们并没有干掉这个鲜血统领，只是莎拉找到了机会，先摧毁了那根传送柱是吗？”
　　“那他们现在的状况如何了？”
　　虽然有些疑惑，但曹星相信布隆等人的实力，拖住一尊半神完全没问题。
　　也就是说，这场战斗，他们已经赢了！
　　现在，场上还剩下四个守望者长老，外加一个守望者领袖，已经不足为惧。
　　凭借他们的实力，足以正面碾压对方。
　　曹星抬起头，目光锁定空中的守望者领袖，声音低沉而坚定：“洛，你输了。”
　　…………

第654章 洛的失败，精彩大戏！
　　“洛，你输了。”曹星沉声说道。
　　听到这话，守望者领袖似乎还没从祭坛被摧毁的打击中回过神来。
　　他怔怔的看着曹星，整个人像是失去了所有精气神一般，喃喃自语：“我输了……”
　　“我输了吗？这怎么可能？”
　　“人族金碑上预示了，鲜血将会清洗一切，在混乱之中，人类将迎来新的秩序。”
　　“而我将成为开启新时代的那个人。”
　　“难道，这一切都是错的？”
　　他的眼神已经变得愈发茫然。
　　自己曾经坚信的一切被打破，这对他来说，打击不亚于千年前那一次。
　　另一边，冰晶国王等一众传奇强者迅速聚集在一起，用冰冷的眼神的看着他。
　　“洛，你太天真了。”
　　冰晶国王沉声道：“你试图用毁灭来创造新生，却无视了这背后需要付出多么惨重的代价！”
　　“好好看看你周围的一切，多少生灵因为你的计划而无辜死去？”
　　“多少家园因为你的理念而破碎？”
　　“这真的是你想要的吗？”
　　守望者领袖眼中恢复了几分清明，看着满目疮痍的维纶王国，心中也不禁升起了几分疑惑。
　　是啊……这真的是我想看到的吗？
　　让那么多人死去，无数生灵失去了他们家园。
　　自己一开始的想法，不是为了让世界上的平民都过上更好的生活吗？
　　“难道……我真的错了？”
　　一个坚定的理想主义者，或者说是彻底的疯子，本不会被任何话语动摇。
　　但失败的打击，却让他的内心防线松动！
　　此刻的曹星见他这个样子，使了个眼色。
　　众人会意，纷纷向着守望者领袖靠近，试图将其包围起来。
　　曹星已经在想着，今天在这里，将守望者一网打尽，全部灭掉了！
　　而就在这时，那两名之前取出了【血婴之心】的守望者长老，迅速向着他的领袖靠近。
　　一边前进，一边高喊。
　　“领袖大人！请振作起来！”
　　“你还没有失败，你还没有输！”
　　“你忘了吗？你曾经说过，只要守望者还有一人活着，就会将新人类的火种延续下去！”
　　“我们都还在，我们都会陪你一起奋斗下去！”
　　“领袖大人！”
　　听到这话，守望者领袖逐渐抬起头。
　　看着那两个不顾一切，朝自己冲来的长老，瞳孔中似乎升起了一道火光。
　　“是的，我还活着……我还有四名长老，我还没输！”
　　他身上的气息开始迅速恢复，属于半神级别的压迫感，再次如同潮水般席卷而来！
　　而那两名长老眼中也出现了希望的光芒。
　　“就是这样，领袖大人，振作起来！”
　　“我们都会陪你坚持下去！”
　　此刻，守望者领袖身上，重新散发出无穷的金光！
　　仿佛涅槃重生了一般，从内而外，迎来了某种蜕变！
　　他的目光更加坚定，如同一块经过千锤百炼的玄铁，无法撼动。
　　这个状态下的守望者领袖，气息变得更加内敛，且可怕了起来！
　　蜥蜴人族长似乎看出了他的变化，皱眉道：“这家伙……居然因祸得福，打破了心境的桎梏，走向了另外一个极端……”
　　“果然是有大气运伴身之人，每次陷入绝境，都会被他绝处逢生，打破困境。”
　　“不过可惜……他碰到了一个克制他的存在。”
　　说着，蜥蜴人族长的目光不由得瞥向一旁的曹星。
　　包括蜕变后的守望者领袖，目光也落在曹星身上。
　　他知道，自己走到这一步，几乎绝大部分原因，都是因为这个异世界领主！
　　洛缓缓开口，发出低沉而冰冷的声音说道：“曹星，这一次是你赢了。”
　　“但我们之间的战斗，还远未结束！”
　　“希望你能尽快变强，否则你将永远活在我的噩梦当中！”
　　话落，他大手一挥，将这四名长老拉至身边。
　　此刻的曹星，听着守望者领袖那最后的威胁，眉头微微皱起。
　　被这种半神级的家伙盯上，确实不好受。
　　如果可以的话，哪怕付出些代价，将他彻底干掉也是值得的。
　　但是……一个半神级强者，如果只想着逃跑，要杀他太难了。
　　而且……曹星也注意到，蜥蜴人族长的状态也有些下滑。
　　战斗到现在，蜥蜴人族长已经维持了两分多钟的半神级战力。
　　即使那五颗血核给他提供了大量的生命力，也支撑不了这么久高强度的爆发。
　　老族长是他最大的倚仗，也是他对抗半神的底气。
　　要是他都不支持不住了，那更加没有希望。
　　“难道，今天真的没办法干掉这家伙了吗？”
　　曹星叹了口气，心中有些遗憾。
　　不过想了想，他就释然了。
　　半神的威胁，对自己来说并不算什么。
　　毕竟他已经快集齐突破半神的所有条件。
　　很快，他自己就能拥有半神级战力。
　　到时候，还怕他的威胁？
　　这家伙要是敢来对付自己，说不定就要让曹星完成个‘首杀半神’的成就！
　　“不过在临走前，倒是可以再干掉他两个长老……”
　　想到这里，曹星悄无声息的取出了【月神封印宝珠】。
　　……
　　此刻，守望者领袖已经准备撤离。
　　‘洛’大手一挥，直接带着剩下的四名长老转身离去。
　　然而，就在他转身的瞬间。
　　那两名刚刚高喊口号，让守望者领袖振作起来的长老忽然对视一眼。
　　眼中，闪过一抹狠意。
　　他们一左一右，很自然的靠近了守望者领袖身侧。
　　然后，各自握住了手中武器，猛的一刺！
　　“噗！噗嗤！”
　　肉体穿透的声音传来！
　　守望者领袖当场浑身一僵，眼中也浮现出茫然之色！
　　他下意识的低头看去。
　　却看到自己的心脏部位和胸口部位，正插着一把弯曲的蛇形长剑，和一把绿色的风刃。
　　这两个长老，居然偷袭了他们的领袖！
　　另外两名长老也看到了‘洛’的伤势。
　　眼中瞬间出现惊怒之色，高声大喊道：“蝰敌长老……刃风长老……”
　　“你们在做什么！？”
　　愤怒的吼声响彻周围十几公里！
　　包括曹星等人也被这突如其来的变故震惊。
　　准备释放【月神封印宝珠】的手，也悬在了半空中。
　　这时候，他想起了奇农曾经说过，守望者内部已经出了问题。
　　很显然，这场背叛早有预谋。
　　嘴角浮现出一抹饶有兴趣的笑容。
　　“我去……事情好像变得有趣起来了。”
　　…
　　…
　　“该死的家伙！你们在做什么？！”
　　一名长老愤怒的大吼，身上涌现出冲天的怒气！
　　而那两名做出突袭动作的长老，迅速往后撤去，并且拉开了一段距离。
　　看向眼前三人的目光中，也带着讥讽与嘲笑。
　　“我们在做什么？这不是很明显吗？”
　　“洛失败了，但我们可不想就此结束，然后又等下一个千年。”
　　那名长老怒道：“那你们为何要偷袭领袖大人！”
　　“你们两个都是领袖一手培养起来的，为何要做出这种背叛的行为！”
　　二人脸上带着嘲讽的笑容，并没有回答这个问题。
　　守望者领袖抬起头，眼中依然带着难以置信。
　　“蝰敌……刃风……为什么要这么做？”
　　其中，那名叫做蝰敌的长老冷笑一声，声音中满是讥讽：“洛，你还是那么的天真。”
　　“你真以为，守望者上下都是一心的吗？”
　　“你真以为，靠着你那可笑的理念，就能让所有人都甘愿为你牺牲吗？”
　　“你太幼稚了！太愚蠢了！”
　　他的声音愈发尖锐，仿佛要将积压已久的怨气，全部倾泻而出！
　　“千年前的失败还没让你吸取教训！”
　　“你一边说要用鲜血清洗一切，一边又坚守着你那可怜的底线，像你这样优柔寡断的家伙，又怎么能成事？”
　　“如果你听我的，在一开始就将那些普通人进行血祭，根本不会发生后面这些事情！”
　　“你太过愚蠢，固执！”
　　“因为你的决策，让守望者一次次陷入困境，局势也愈发艰难！”
　　“你不配做我们的领导者！”
　　守望者领袖怔怔的听着，仿佛被这些话击中了内心最脆弱的部分！
　　对于他来说，这次的行动失败已经不是最让他心痛的地方。
　　两名长老的背刺，更让他感到难以接受。
　　毕竟，这两个都是他心腹，是他一手培养起来，最信任的存在。
　　这两名长老很显然也是故意的。
　　故意让他重振信心，然后在他最相信自己的时候，忽然做出背刺的举动。
　　可以说是蓄谋已久！
　　洛抬头看向另一名长老，“刃风长老，那你是因为什么，要背叛我？”
　　那名刃风长老看起来年纪不大，三十出头。
　　面对他的问题，淡淡的回复道：“我的想法和蝰敌长老一样，跟着你看不到出路。”
　　“曾经我也很相信你，相信你能带领大家走向胜利。”
　　“但现在，我只能看到大家一步步走向死亡。”
　　“你每次遇到事情，都只会让我们牺牲自己。”
　　“当初跟着你的长老超过二十人，两次鲜血之乱后，只剩下我们几个。”
　　“等到我们守望者全部牺牲了，新人类的火种又由谁来延续呢？”
　　听着这名长老的回答，守望者领袖的眼中浮现出一抹迷茫与痛苦。
　　他捂着自己的心脏，显得极为痛心。
　　旁边，剩下的两名长老大喝道：“该死的叛徒！你们背叛了组织，还在这里颠倒是非！”
　　而刃风却淡淡的说道：“我说错了吗？”
　　“刚刚他不是让你们开启燃血？”
　　“如果不是被那个异世界领主打断，不是被我用血婴之心救了你，你们现在还能活着吗？”
　　“基兰，尼娅，你们也是守望者的老人了。”
　　“扪心自问，你们真的觉得，这个男人能带领我们走向胜利？”
　　“我当……”话未说完，这两名长老看着地上的尸体，和破碎的祭坛。
　　口中的话语再也说不出口。
　　面对刃风的质问，他们只能无言以对。
　　事实胜于雄辩。
　　确实如同这个刃风长老所说，他们如果刚刚真的听守望者领袖的话，开启‘燃血’，这时候早已经变成了一具冰冷的尸体。
　　在残酷的事实面前，一切话语，一切理念似乎也显得苍白无力。
　　此刻的守望者领袖看着他们，脸上的表情愈发痛苦！
　　他按住自己的心口，将那把蛇形利刃硬生生拔了出来，鲜血顺着伤口流淌而下。
　　他不顾自身的伤势，而是喃喃自语道：“我真的错了吗？我一开始的选择就是个错误？”
　　“我继承了上古人皇的传承，我一手创建的守望者……难道都是错的？”
　　“父亲……你告诉我，我到底哪里做错了？”
　　然而下一秒，他的表情骤然一变，眼神中充满了愤怒与疯狂！
　　“不！我没错，是这些该死的叛徒！”
　　“是他们背叛了我？”
　　“叛徒！你们都是叛徒！”
　　话落，从他身上爆发出强烈的金光，并且逐渐凝聚出了一道身披战甲，手持大剑的虚影。
　　只不过，这道金色虚影相比起第一次看到的时候，已经不复威严与强大，上面已经布满了裂痕，似乎随时都要裂开！
　　“轰隆——！”
　　一股恐怖的威势从洛的身上爆发！
　　他再次凝聚半神级别的力量，想要攻击那两名偷袭的长老。
　　然而就在他准备动手的瞬间，双手却不由自主的抓住了身旁另外两名长老！
　　并且直接扣住了他们的脖颈，将其提在半空中。
　　这两名长老一男一女，此刻均被他掐得脸色发紫，脸上满是痛苦之色。
　　旁边的曹星等人，看着现在的守望者领袖，眼中浮现出古怪之色。
　　他仿佛陷入疯狂，整个人都变得歇斯底里。
　　当一个人在最巅峰的时候，突然跌落谷底，迎来的往往是最沉重的打击！
　　蝰敌和刃风两个长老脸上的嘲讽之色更浓。
　　“基兰长老，尼娅长老，你们看到了吗？”
　　“洛一直都是如此，他看似坚强，但却比谁都脆弱。”
　　“遇到事情只会和别人拼命，而一旦遇到挫折，就会一蹶不振。”
　　“这样的领袖，你们真的觉得他能带领我们走向胜利？”
　　被掐住脖子的那两名长老还在疯狂挣扎。
　　其中，那个叫做尼娅的女性长老艰难张开嘴唇，口出挤出一道轻柔的呼唤声。
　　“领袖……您……醒醒……”
　　“我们……没有背叛您……”
　　尼娅长老的声音似乎唤醒了他，让守望者领袖双手微微一松。
　　“对！你们不是叛徒，该死的是这两个家伙！”
　　“蝰敌，刃风，我要杀了你们！”
　　他继续维持着背后那种布满裂痕的金色虚影，想要冲向那两名长老。
　　那两名长老看到守望者领袖杀来，下意识的往后撤退。
　　毕竟，他现在再怎么疯狂，失态，也是一名半神级别的强者。
　　但是，他们并没有多么慌乱，似乎有什么倚仗。
　　在‘洛’即将冲过来的时候，蝰敌长老嘴角再次浮现一抹意味深长的笑容。
　　“洛，你还是那么的冲动啊……”
　　“到底什么时候，能成熟点？”
　　此刻，已经发狂守望者领袖在被他刺激后，更是双眼通红！
　　如同一只受伤的野兽，想要将敌人撕碎！
　　“我杀了你们！”
　　他猛地扑了过来！
　　而就在这时，洛的背后忽然出现了一阵能量波动，虚空中出现了一条两米多长的裂缝。
　　下一刻，从这条裂缝中涌出无穷的鲜血，一道血色传送门赫然呈现！
　　洛似乎感应到了背后的异常，刚想转过身。
　　而在这时候，一柄血色大剑已经从传送门中刺出。
　　“噗嗤——”
　　大剑直插守望者领袖的背后，将他的躯体当场穿透，鲜血瞬间喷涌而出！
　　他艰难的转过头，然后对上了一张熟悉且苍白的脸。
　　正是他召唤出来的鲜血统领——埃提乌斯。
　　“埃提乌斯……你居然敢对我动手……”洛的声音中带着难以置信与愤怒。
　　此刻，鲜血统领嘴角浮现一抹狞笑，声音冰冷而嘲讽：“为何不敢？这可是我等待许久的机会。”
　　话音未落，他猛的抽出了大剑。
　　“噗！！！”
　　守望者领袖喷出一口鲜血，还未反应过来，便被鲜血统领一把扣住脖子，提在了半空中。
　　鲜血不断洒落，染红了他的衣袍。
　　守望者领袖艰难的开口：“埃提乌斯，你敢对我对手……不怕我捏碎血种，让你们整个鲜血位面陪葬吗？”
　　鲜血统领轻笑：“洛，你以为自己还能对我发号施令吗？”
　　“曾经的你，是那么的自信且嚣张，独自一人闯入我们鲜血位面。”
　　“用污染血海为威胁，逼迫血主妥协，将他的血核交给你……”
　　“但你又岂知道，血主可以替换掉自身的血核？”
　　“你妄图驱使我们鲜血军团，成为你的武器，你的工具。”
　　“但我们又何尝不是在利用你，打通两个世界的通道呢？”
　　说到这里，他的声音陡然变得冰冷：“不过，你太废物了。”
　　“连续两次失败，让我们损失惨重。”
　　“就算是我们鲜血位面，传奇级万夫长也不是无穷无尽的！”
　　“这一次，就连你们守望者都要全军覆没，接下来两三千年内，都没有了开启位面通道的希望。”
　　“所以我们也不想和你继续演戏下去了，接下来，按照我们自己的计划来！”
　　…………

第655章 围杀半神，命运一角！
　　守望者领袖怔怔的看着鲜血统领，眼中依然还带着茫然的神色。
　　“替换……血核……”
　　他取出了一颗暗红色的种子，放在手中。
　　然而，那颗种子也在接触到空气的瞬间，迅速黯淡，化作黑色的粉末消散在半空中。
　　这一刻，他似乎明白了什么，自嘲一笑。
　　整个人如同被抽干了精气神，变得萎靡不振，仿佛一具失去了灵魂的空壳……
　　……
　　旁边，曹星和冰晶国王等人看着眼前的场景，倒也明白了守望者领袖和鲜血军团之间的关系。
　　看向‘洛’的目光中，充满了怜悯之色。
　　蜥蜴人族长叹了口气，摇头道：“洛，废了……”
　　此刻的守望者领袖，刚刚经历了战败，又在短短时间遭受了长老们的背刺。
　　现在，连他当做武器的鲜血军团，也倒戈相向。
　　心境再强的人，也经受不住这种连环打击。
　　确实如蜥蜴人族长所说，他已经废了。
　　……
　　鲜血统领在打击了一番守望者领袖后，目光又转向场上的众人。
　　轻笑道：“洛这废物败在了你们手里。”
　　“但是，你们想把鲜血军团彻底赶出这个世界，可没那么容易！”
　　话落，从他身上爆发出汹涌的血气，如同巨浪般席卷全场，仿佛要将场上的众人吞噬！
　　曹星等人纷纷提起了警惕，并且做出了战斗姿态！
　　包括蜥蜴人族长也深吸一口气，随时准备爆发出半神级战力！
　　所有人都死死的盯着鲜血统领。
　　毕竟，一个半神级强者的威胁还是不容小觑。
　　然而，就在众人以为他要发动攻击时。
　　鲜血统领忽然身形一闪，直接将周围那四名守望者长老一起裹挟！
　　“唰！”
　　他的身影瞬间消失在原地。
　　再次出现时，已经来到了‘血狱献祭大阵’中心！
　　也就是他们刚刚摧毁的那座祭坛区域。
　　鲜血统领一手提着奄奄一息的守望者领袖，另一手将四名长老的躯体，一起猛地砸向大阵中心！
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响，祭坛残骸剧烈震动，仿佛被某种力量重新激活！
　　那四名长老此刻还处于茫然的状态中，他们不知道鲜血统领为什么会突然对自己动手。
　　但身体的本能还是促使他们，想要尽快离开这里！
　　鲜血统领冷笑一声，猛地投掷出手中的鲜血大剑！
　　“噗！噗噗噗噗！”
　　连续五道穿透声传来。
　　这把足有四米长的大剑，直接将守望者领袖和另外四名长老全部串在了一起！
　　一股冲天的血光爆发，仿佛大阵被彻底激活！
　　在这股血光中，四大长老身上出现了和那些平民同样的征兆。
　　他们的身体上面出现了各种恐怖的印记，一块块腐烂的血肉脱落！
　　遍布全身的钻心剧痛，让他们忍不住发出撕心裂肺的惨叫声！
　　“啊！！！”
　　“这是什么东西？好痛！好痛苦！！”
　　“快让我们离开这里！”
　　四名长老疯狂的挣扎，四肢在空中胡乱抓绕。
　　但因为身体被大剑贯穿，根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着自己的身体以肉眼可见的速度腐烂下去！
　　“埃提乌斯，你在做什么？”那名叫做蝰敌的长老目眦欲裂，声音中满是愤怒与绝望。
　　刃风长老也怒吼道：“该死的！放我离开，你答应过我的，会让我们活下来！”
　　鲜血统领的眼中依旧带着嘲讽的神色，声音冰冷而无情。
　　“承诺？那不过是让你们心甘情愿为我所用的谎言罢了。”
　　“像你们这种两面三刀的家伙，只配当做鲜血的养料。”
　　听到这话，这几名长老已经彻底绝望！
　　此刻，原本即将彻底消散的血色漩涡开始缓缓旋转，包括那黯淡下去的16根鲜血传送柱，也重新爆发出刺目的血光！
　　所有人都意识到了什么。
　　冰晶国王脸色骤变，高声提醒道：“这家伙在用守望者领袖和那几个长老的身体，为‘血狱献祭大阵’提供能量！”
　　“他要重启大阵，阻止他！”
　　这一刻，所有人都意识到了事情的严重性。
　　之前，大阵开启了不到两分钟，便吞噬了数十亿的生灵，差一点就要成功。
　　而一尊半神蕴含的血气有多么恐怖？
　　至少媲美数百亿的普通人！
　　再加上还有四个传奇级别的长老！
　　如此庞大的血气，绝对能瞬间激活大阵，甚至彻底打通两界通道。
　　曹星等人迅速冲向祭坛，试图将其打断。
　　然而，鲜血统领却冷笑一声。
　　他随手一招，那两名长老手中的【血婴之心】便飞入了他的掌心。
　　“这可是我们鲜血位面，无数鲜血大军，等待了两千多年的机会！”
　　“你们这些家伙，可别再来捣乱了！”
　　他毫不犹豫的将【血婴之心】一口吞下！
　　“噗嗤！！”
　　恐怖的血气冲天而起，将他的力量推向了巅峰！
　　曹星眼神没有丝毫波动，迅速道：“我们来拖住他，族长，你去中断大阵！”
　　他要用手下的这些传奇级强者，牵制住鲜血统领。
　　凭借蜥蜴人族长半神级别的速度和恐怖的破坏力，才能以最快的速度接近大阵，中断大阵的运转！
　　众人都知道，曹星的决策是此刻最为正确的选择。
　　于是立刻展开行动，向着鲜血统领杀来！
　　而蜥蜴人族长则是化作一道土黄色闪电，向着大阵中心冲去！
　　而就在这时。
　　鲜血统领的身躯骤然膨胀，周身缠绕着猩红的血雾。
　　他冷笑一声，“我说了，这是我们等待了两千年的机会，谁也无法阻止！”
　　自他身上陡然爆发出滔天的血气，如同一阵阵海浪般扩散出去。
　　并且将曹星，玛莲妮娜，蜥蜴人族长等人全部笼罩！
　　【你已进入埃提乌斯的‘血核领域’，在该领域内，你的属性降低20%，移动速度降低30%
　　你的活动范围被限制在该领域范围内。
　　将领域释放者的血量降至30%以下，领域自动解除，或对方主动关闭领域，否则无法脱离。】
　　……
　　看到这条提示，曹星顿时神色一沉。
　　他迅速说道：“这家伙，居然用领域困住了我们！”
　　“只有将他重创才能解除领域，否则我们都过不去！”
　　“什么？！”
　　冰晶国王等人眼中均出现了震撼之色。
　　他们试着冲出领域，却发现自己仿佛撞到了一片空气墙，被直接弹了回来！
　　这个领域，和之前困住曹星的‘鲜血囚牢’类似。
　　但却更加棘手。
　　毕竟，这家伙可以随时释放。
　　区别在于，他们可以将鲜血统领的血量打到30%以下，领域就会自动解除。
　　又或者，鲜血统领·埃提乌斯主动解除领域。
　　很显然，第二条是不可能的事。
　　那么现在，只剩下一种选择了！
　　曹星眼神一寒，迅速说道：“那就全部给我一起攻击，以最快的速度重创，或者斩杀这家伙！”
　　下一刻，场上一众强者郑重点头。
　　看向这名鲜血统领的目光中，也充满了杀意！
　　“哗啦——！”
　　蜥蜴人族长依旧率先出手。
　　耗尽最后的力量，一根巨大的光柱从他口中爆发，猛地轰向鲜血统领！
　　鲜血统领知道蜥蜴人族长的恐怖，一个闪烁消失在原地。
　　然而，当鲜血统领的身形刚刚出现，三道惊天剑气便迎面而来！
　　“噗！噗嗤！”
　　剑气命中他的身体，将其切出几道恐怖的血痕。
　　不过在下一刻，从对方那血色的身体上溢散出强悍的生命力，将伤口迅速愈合。
　　看到这一幕，曹星心下一定。
　　“这家伙，果然是比较弱的半神！”
　　“可以打！”
　　就在这时，耳边传来蜥蜴人族长的传音。
　　“曹星领主，我的爆发时间结束了，需要恢复一段时间才能重新拥有半神战力。”
　　听到这话，曹星心中一沉。
　　作为他们这边唯一的半神，蜥蜴人族长承担了肉盾与输出的角色。
　　他要是不能发挥出半神的力量，输出将会大幅度爆降。
　　然而，老族长从和守望者领袖对战，到现在已经过去了四五分钟。
　　确实已经到极限了。
　　曹星郑重的点了点头。
　　然后，他对着其他人迅速指挥道：“那就全部使用群攻技能，直接覆盖式打击！”
　　“这片领域就这么大，看他能怎么躲！”
　　一众强者听罢，纷纷照做。
　　“哗啦……”
　　“轰！！！”
　　各种恐怖的群攻手段在领域中狂轰滥炸，伤害数字不断飘起。
　　【-962354】
　　【-1482624！】
　　【-1923166！】
　　【-8196234】
　　【-1192364！】
　　【-784232】
　　【-1846204！】
　　…
　　在经过半神级别护甲削减后，他们依然造成了不俗的伤害。
　　尤其是玛莲妮娜和法兰茜丝卡她们的攻击，更是百分百暴击！
　　鲜血统领在短时间承受了大量的伤害，被他们打得节节败退！
　　曹星一边攻击，一边在心中迅速计算着：“蜥蜴人族长暂时进入了回复期，无法爆发出半神力量。”
　　“我这里十几个传奇的攻击，秒伤大概是三千万~四千万。”
　　“埃提乌斯比洛要弱，所以他的生命值应该也比洛要少很多。”
　　“按照推测，大概在20亿~25亿之间。”
　　“这么计算的话，最多需要一分半时间，就能将其重创，甚至斩杀！”
　　在得出这个结论后，曹星心中不由得出现了一抹信心！
　　因为按照这么计算，他们完全可以在干掉埃提乌斯后，继续去摧毁祭坛。
　　与此同时。
　　这片领域依然被十几个传奇的攻击覆盖。
　　鲜血统领一边逃跑，一边在领域内躲避众人的攻击，全然没有了半神级强者的尊严。
　　“噗……噗噗噗……”
　　十几秒后，鲜血统领的身影浮现，猛地吐出一口鲜血！
　　还没等他站稳身子，铺天盖地的攻击再度袭来。
　　“该死！”
　　他只能咬牙再度逃跑。
　　然而【血核领域】和【鲜血囚牢大阵】一样，既困住了曹星等人，又困住了自己。
　　在有限的范围内，他根本没有多少躲闪的空间。
　　血量开始一截截下降。
　　要不是那两颗【血婴之心】给他提供了大量的血气，这时候说不定已经被他们打成重伤了。
　　但鲜血统领依然硬撑着，眼中闪烁着疯狂的光芒！
　　身为半神，被一群传奇打得如此狼狈，本身就是件很丢人的事。
　　但此刻的埃提乌斯已经放下了自己的尊严，心中只剩下一个信念。
　　那就是，激活大阵，彻底破开主位面的世界壁垒！
　　埃提乌斯忽然大喝一声：“你们！”
　　“谁也无法阻止我！”
　　话落，他猛然将双手交叉横于面前，脑袋慢慢缩起，包括双腿也迅速缩了起来！
　　整个人保持着蜷缩的姿势，浮在半空中！
　　身上开始迅速溢散出大量的鲜血，这些鲜血快速凝固，仿佛为他披上了一层鲜血铠甲。
　　他彻底放弃了攻击，进入了一种防御形态！
　　他要倾尽一切，拖住曹星等人。
　　曹星表情依旧，声音冰冷的说道：“继续，全力攻击！”
　　“轰——轰隆——！”
　　十几个传奇的攻击再次爆发，轰在那颗血球上面。
　　【-218524】
　　【-317248】
　　【-459262】
　　【-372451】
　　【-339025！】
　　…
　　各种攻击落在他身上，造成的伤害数字大幅度爆降！
　　秒伤从原来三四千万，变成了只有一千万出头。
　　而且这家伙还吞下了那两颗【血婴之心】，回复生命值。
　　按照曹星之前的计算，现在根本不可能将一个半神的血量短时间内压到30%以下了！
　　“该死！”曹星忍不住骂了一句。
　　其他人也感受到了时间的紧迫，一个个同时进入了疯狂爆发状态！
　　包括蜥蜴人族长也猛地吸了一口气，强行发出了远超一般传奇的攻击。
　　众人造成的秒伤，再次大幅度提升。
　　然而，这家伙吞下的那两颗【血婴之心】，蕴含的生命力实在太浑厚了。
　　一直在不断的回复生命值。
　　就这样，时间又过去了一分多钟。
　　下方的大阵中心，随着四大长老的身体不断溶解，化作精纯的血气被大阵吸收，他们的惨叫声越来越微弱。
　　至于守望者领袖，在遭受了连番的打击后，不知道是失去了意识，还是已经没有了活下去的念头，已经再也没有吭声。
　　……
　　那片被鲜血领域笼罩的空间中，十几道身影依旧在疯狂进行着攻击。
　　就连曹星也在寒霜法师和大恶魔形态不断切换，释放一个个大范围技能，对鲜血统领进行狂轰滥炸！
　　然而，这家伙依然蜷缩着身体，保持着防御的姿势，不断变换方位。
　　一边躲避攻击，一边嘲讽道：“哈哈哈，蝼蚁们，你们是打破不了我的领域的！”
　　“就在这里和我一起等着，壁垒被彻底撕裂的时刻吧！”
　　“该死的！”曹星等人也越来越焦急。
　　甚至他都已经将蜥蜴人雕像取了出来，直接释放出了【裂天一爪】！
　　巨大的蜥蜴虚影浮现，然后猛地挥舞了利爪！
　　“唰——！”
　　【-6718624】
　　之前能够打出一亿多伤害的‘裂天之爪’。
　　只在鲜血统领的身上增添了几道伤痕。
　　一个半神级强者，在全力防守的状态下，是真的难杀！
　　战斗开始第二分钟。
　　那道血色漩涡吸收了海量的血气，已经愈发凝实，仿佛随时都会爆发！
　　鲜血统领的身体已经千疮百孔，被众人像个皮球一般，打得不断倒飞！
　　而就在这时，他似乎感应到了什么，逐渐张开了双臂。
　　露出那张苍白扭曲的面容。
　　然后，嘴角浮现一抹狞笑。
　　“蝼蚁们，时间……到了！”
　　血色漩涡终于积蓄了足够的血气！
　　从中爆发出一根冲天的血柱，向着空中冲去！
　　“哗啦——！”
　　这根血柱前所未有的粗壮，仿佛能够将天地捅穿！
　　眨眼间，便直接抵达了视线的尽头，天空开始剧烈震颤！
　　然后，似乎引起了某种连锁反应，大地也开始疯狂震颤。
　　整个维纶王国幸存不多的生灵们，下意识的抬起头。
　　然后，他们便看到了永生难忘的一幕。
　　那根巨大的血柱直插天际，仿佛要将整个天空撕裂。
　　在经过短暂的沉寂后，他们听到了一阵清晰的碎裂声。
　　“咔！咔嚓！”
　　有人喃喃的说道：“天……破了……”
　　是真正意义上的天破了。
　　天幕被撕裂，出现了一个巨大的窟窿，仿佛连世界的屏障都被彻底击碎！
　　不光光是周围几大王国，整个西大陆，每个角落的生灵都感应到了这股恐怖的变化。
　　他们怔怔的看着天空，眼中满是震撼与绝望！
　　…
　　…
　　一些隐藏的强者似乎都感应到了什么。
　　如同鲜血之乱开启的那一天，他们纷纷走出了自己的住所。
　　看着被撕裂的天幕，眉头出现了前所未有的郑重。
　　“呼——”
　　一头暗蓝色的巨龙冲出洞口，飞到了数万米高的山巅。
　　呼啸的寒风在它鳞片上掠过。
　　它那双深邃的眼睛注视着天空中的状况，前所未有的凝重。
　　“世界壁垒出现了漏洞……接下来会有一些诡异的存在趁机钻入主位面……”
　　“甚至会有更多位面，注意到这个世界的存在。”
　　“果然如欧茹恩所说，一切都是命运的安排吗？”
　　“那么……这又是谁想看到的结果？”
　　它闭上了眼眸，似乎在思考着什么。
　　最后……将目光定格在了遥远的维纶王国。
　　“欧茹恩说，在不久之后，将会出现神陨……”
　　“让我猜猜，是哪个神灵会这么倒霉……”
　　…………

小作者又来道歉了！
　　本章想法

第656章 诸神逃离！（万字大章）
　　在一片被冻结的海岸边。
　　一名身形佝偻，披着黑色长袍，手持一根拐杖的老妇人在冰面上慢悠悠的走着。
　　她本想一步踏入这片被冻结的大海，忽然感应到了什么，迅速转过身，看向头顶的天空。
　　望着那被撕开的天幕，布满皱纹的脸上逐渐浮现一抹诡异的笑容。
　　“嗬嗬嗬……”
　　从她口中，发出低沉而沙哑的笑声。
　　“如启示的那样，世界壁垒被破，也揭开了未来的混乱一角……”
　　“如果那些小家伙能坚持过去，整个世界将迎来新生。”
　　“要是坚持不下去……”
　　说到这里，她再次露出一抹意味深长的笑容。
　　而就在这时，老巫妪似乎感应到了什么。
　　她那浑浊的目光锁定了天空中的缺口。
　　在她的视线中，仿佛看到缺口中钻出来几股晦涩的气息。
　　“嗬嗬嗬……这些堕落的家伙速度倒是挺快……”
　　“不过……也是几个可怜的家伙……自以为能够躲避那几位的掌控。”
　　“但实际上，也不过是她们的故意放出去的棋子罢了……”
　　“真神……唉……”
　　老巫妪摇了摇头，不再多说。
　　从她身上逐渐流淌出黑暗的气息，然后向着那片被彻底冰封的大海走去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　从天空中的那道缺口，迅速钻进来四五道诡异的气息。
　　这些气息分别向着大陆的各个角落冲去，仿佛在寻找着什么。
　　在距离维纶王国大概五千多公里的地方，一片未知的小村庄中，里面只有十几户人口。
　　整个村庄都静静地沉睡在夜色中。
　　只有一间简陋的木屋还在亮着微弱的灯光。
　　屋内堆放着兽皮，弓箭，以及一些削好的箭矢。
　　这看起来像是个猎人的居所。
　　在房间角落，还有一张小木床，上面正静静地躺着一男一女两道身影。
　　就在这时，床上的男人猛然睁开眼，然后直挺挺的坐了起来，动作僵硬得如同木偶。
　　他突然的举动，将枕边的女人惊醒。
　　女人看起来二十五六，秀气的脸上带着一股成熟的风韵。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，轻声问道：“亲爱的哈里，你怎么了？做噩梦了吗？”
　　“别担心，都会过去的。”
　　“我们明天还要给珍妮弗太太送些猎物，早点休息吧？”
　　她一边说着，一边伸出右手，在男人的后背上轻轻拍了几下，试图安抚他。
　　然而这时，她似乎发现了某种异常，动作突然顿住！
　　男人的身体摸上去冰冷刺骨，如同一块千年寒冰！
　　她抬头望去，发现自己丈夫脸色惨白如纸，眼神空洞。
　　就好像，一具早已经死去了多年，被冰封起来的尸体……
　　“哈……哈里……”
　　“你怎么了？你不要吓我？”
　　女人的声音颤抖，恐惧如同潮水般涌上心头。
　　此刻，这个男人才缓缓转过头，看向旁边的女人。
　　苍白的嘴角忽然浮现一抹狞笑。
　　声音低沉而陌生，“千年前，我让锈蚀帮我准备的容器，终于派上了用场……”
　　“这一次……我埃克斯要重建回响神殿，再次登临神位！”
　　旁边的女人似乎已经意识到了什么。
　　眼前这个男人，已经不是她的丈夫！
　　“你……你是谁……”
　　“求求你，把哈里还给我……”
　　男人冷笑一声，抬起右手，轻轻一点。
　　一道白光落在女人的额头之上。
　　她的目光瞬间变得空洞而虔诚。
　　男人缓缓开口：“今日起……”
　　女人也跟着说道：“今日起……”
　　“你将成为回响神殿，第一名信徒……”
　　“我将成为回响神殿，第一名信徒……”
　　“愿为了伟大的回响神主，贡献出一切。”
　　女人逐渐从床上爬了起来，然后恭敬的跪伏在地上，声音麻木而坚定。
　　“愿为了回响神主，贡献出一切，永生永世……”
　　…
　　…
　　另一边，某个古老的王国。
　　主城深处，沉眠着一尊古老且腐朽的存在。
　　他已经在这里沉睡不知道多少年，苍老的身体只能支撑他活动最后一段时间。
　　像这种古老的存在，那些历史悠久的王国，都会有一两个。
　　他们作为一个国家的底蕴而存在。
　　当国家遇到无法战胜的强敌时，这些腐朽的传奇便会出世，用最后的生命，拯救王国于危难之中。
　　而就在这时，这尊古老的存在骤然惊醒。
　　他怔怔的感受着自己身体的变化，自言自语。
　　“原来如此……我前半生碌碌无为，天赋愚钝，就连我父亲也说我这辈子最多止步于四阶。”
　　“却在那场大病之后，觉醒了某种特殊的天赋。”
　　“从那天起，我学习什么都快，甚至包括王国最古老最晦涩的剑术通本，也被我很快掌握。”
　　“然后……我一路疯狂提升，用了短短一百二十年，就突破到了传奇……”
　　“这一切，都是你的帮助吗？”
　　在他面前，一道虚幻的身影缓缓浮现。
　　声音低沉而冷漠：“不算太笨，总算是察觉到了。”
　　“你应该知道，我帮助你的目的是什么吧？”
　　听到这个问题，眼前这位行将就木的古老存在艰难的点了点头……
　　“很好。”
　　眼前这道虚幻身影赞许道：“现在，该是献出你身体的时候了。”
　　然后，这道幻影根本没有征询他的意见，直接融入到了他的体内。
　　相同的景象，在世界各地上演。
　　至少有四五人的身体发生了各种异常的变化。
　　这代表，从冥渊之地中逃出来了四五尊神灵！
　　如果不是因为来到这个世界需要有对应的容器，躲避规则的制裁。
　　这个数量还会更多！
　　而在这些发生异变的人中，还有一个特殊的存在。
　　在幽兰王国，一个偏僻的幸存者领地当中。
　　一名有着亚洲人面孔的异世界领主，正在领主府的大床上沉睡着。
　　在他身旁，还躺着四五个不着一物，体型娇小的女性生物。
　　这些女性明显不属于人族，最显眼的特征就是脑袋上那对竖起来的耳朵，还有背后那毛茸茸的尾巴。
　　就在这时，这名异世界领主陡然睁开了眼睛。
　　从他身上散发着某种暗紫色的烟雾，身上也浮现出各种诡异的纹路，一股晦涩而强大的力量散发出去。
　　也将身边的那些兔耳娘惊醒。
　　她们纷纷睁开了眼睛，发出轻柔的声音问道：“领主大人，您怎么了？”
　　其中一个兔耳娘似乎意识到了什么，娇笑道：“领主大人很少半夜醒来，他一定是又要和我们玩那种游戏了。”
　　“是吗？那这次换我来，我要让领主大人陪我玩游戏。”
　　“换我换我……领主大人说我的体型更小，可以更好的贴合起来……”
　　这些体型娇小的兔耳娘互相争执着，声音中带着撒娇的意味。
　　而就在这时，这名领主直接大手一挥，将被子掀开。
　　露出了床上光溜溜的几道身影。
　　他低头看着自己的身体，脸上浮现出一抹鄙夷的神色。
　　随后缓缓从床上站起身来。
　　那群兔耳娘此刻都跨坐在大床上，一脸期待的看着他。
　　“领主大人，这次需要我们用嘴巴和您玩游戏吗？”
　　“不对，领主大人想要后面，他之前说我可会扭……”
　　然而，她们话未说完，这名领主的眼中骤然闪过一道暗紫色的光芒。
　　瞬间，床上那些娇小的兔耳娘当场眼睛一闭，直接晕倒了过去。
　　不光光是这间领主府，整个领地中几百号战斗人员和工作人员，也像是陷入了沉睡一般，全体倒在了地上。
　　然而……他们身上却没有了任何生命的气息。
　　看上去，就像是一具具睡着的尸体……
　　虽然听上去有些奇怪，但眼前的情况确实如此。
　　然后，从他们的尸体上，浮现出一团团暗紫色的光点，向着这个男人迅速汇聚。
　　他将这些光点全部聚集在手中，随后轻轻一吸，将其全部吸入了鼻腔当中。
　　像是品尝到了什么美味一般，忍不住发出畅快的声音。
　　“时隔数千年……终于再次品尝到了噩梦的滋味……”
　　“真不错……”
　　说到这里，他话锋一转：“在那个鬼地方待了这么多年，让我都快忘了噩梦的滋味。”
　　“这一次，我要让无数的生灵重新回想起噩梦的恐惧。”
　　“主世界，我德姆，回来了！”
　　他的声音低沉而冰冷，带着一股令人不寒而栗的威压！
　　随后，他的目光遥望向远处，那个被捅破天幕的区域。
　　嘴角勾起一抹冷笑。
　　“小家伙……看来你也在那里……”
　　“等我再积蓄一段时间的力量，就来找你，呵呵呵……”
　　话音未落，他的身影化作一道暗紫色流光，向着维纶王国的方向，迅速冲去！
　　…
　　…
　　世界各地的幸存者们，同样看到了那根血柱的出现，以及那片被撕开的天幕！
　　所有人的眼中都出现了茫然与震撼之色。
　　“这是……什么情况？”
　　“不是说鲜血资料片已经完全结束了吗？这是什么东西？”
　　“谁知道啊……怎么感觉这次出现的血柱，比之前还要可怕？”
　　“到底发生了什么？”
　　幸存者们一头雾水。
　　这时候，一人忽然说道：“刚刚系统提示，最后一根鲜血传送柱，是被曹星大佬摧毁的。”
　　“现在又出现了这么大的血柱，天空还出现了个窟窿。”
　　“你们说，这些会不会和曹星大佬有关？”
　　听到这话，众人也意识到了什么。
　　但因为曹星没有在聊天频道说话，这一切也都只是他们的猜测。
　　心中更加好奇了起来……
　　…
　　…
　　“轰隆隆——！”
　　剧烈的震动不断响起，世界壁垒被撕开造成的影响还在扩散。
　　而且因为撕裂的区域位于维纶王国，这里成为了灾难的中心。
　　以主城为起点，一道道的巨大的裂痕向着四周迅速蔓延，顷刻间就扩散出去上千公里！
　　一道道深不见底的裂痕如同大地的伤口，仿佛整个大陆都要在这一刻分崩离析！
　　那些好不容易幸存下来的生灵，还未来得及喘息，便被突如其来的地裂吞噬，直接坠入深渊当中！
　　顷刻间，又死去了不知多少生命。
　　不仅如此，从天空中那道巨大的窗口中，陡然喷发下来一道极其恐怖的寒气。
　　“哗——”
　　本就严寒的温度，再次骤然下降了二十多度！
　　王国主城的气温直接达到了惊人的零下九十度！
　　即使是曹星，来到这个世界后，也是第一次经历如此可怕的低温。
　　呼啸的寒风席卷而过，这股寒气向着整个维纶王国蔓延。
　　地面的鲜血被瞬间冻结，化作一片片猩红的冰晶。
　　那些尚未死去的生灵，还没来得及逃走，身体就已经被厚厚的冰霜覆盖，如同一座座冰雕般矗立在原地。
　　随后又在寒风中碎裂，化作一地的碎片。
　　可以说，这次大战过后，维纶王国已经彻底沦为了一片废土。
　　这片地区已经再也无法适合任何生灵生存。
　　“洛，你看到了吗？”
　　鲜血脸上浮现狰狞的笑容。
　　“你没有做到的事，我做到了！”
　　“鲜血大军，即将降临到这个世界！”
　　这一刻，曹星等人目光凝重的看着眼前的鲜血统领。
　　在他身后，足足出现了两道巨大的猩红传送门！
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　耳边传来海浪翻滚的声音。
　　同时，还伴随着一些恐怖存在疯狂的大笑声！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“主位面，我们终于过来了！”
　　如同上一次，在这里发生情况的情况一样。
　　鲜血统领就是从这道传送门中钻了出来，并且带来了足足九大鲜血万夫长！
　　这一次，传送门里面同样浮现出一道道恐怖的身影。
　　曹星等人有心想要去拦截。
　　但是现在，他们依然处于埃提乌斯的【血核领域】当中，不把敌人打成重伤或将其直接击杀，根本就出去。
　　而埃提乌斯的血量在经过他们连续三分钟的狂轰滥炸后，不知道还剩下多少。
　　两颗【血婴之心】的能量也已经全部消耗完毕，看起来已经坚持不了多久。
　　但是时间已经不够了！
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　如同一只只滑腻的怪物从洞穴中钻出来一般。
　　那些万夫长的身影接连浮现！
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　足足十七道恐怖、血腥的身影浮现于天地之间！
　　其中，还有两个体型超过二十米，气息撼天动地，甚至超越了埃提乌斯的恐怖存在！
　　也就是说，鲜血位面这次又传送了足足两尊半神，外加十五尊传奇过来！
　　……
　　此刻，这些家伙刚一出来，便迅速集结在一起。
　　由两个鲜血统领带领，身后跟随着十五个传奇万夫长。
　　特别是那两名鲜血统领，身上的血气几乎快要凝成了实质！
　　其中一个统领身形高大，但脑袋却像是被人硬生生削去了一半，显得异常狰狞。
　　他咧开嘴，露出一个扭曲的笑容：“这就是主位面吗？这地方的规则，确实很完善。”
　　“但是，也真冷啊……我感觉自己的脑袋都快冻僵了！”
　　“虽然……我好像并没有脑子，哈哈……”
　　他的声音沙哑而刺耳，仿佛喉咙中含着一千根钢针。
　　在他旁边，另一尊鲜血统领背后生长出一根根肋骨，如同白色的翅膀一般将其包裹起来。
　　他的目光冰冷，语气中带着一丝不耐烦：“玛迪斯，这一点也不好笑，你的笑话一直都是那么的无聊。”
　　只有半边脑袋的鲜血统领耸了耸肩，毫不在意的说道：“是吗？我还以为我的笑话会逗得全场大笑的。”
　　“厄吉，是不是你的笑点太高了？”
　　“你们说，我刚刚讲的笑话好笑吗？”
　　他转过身，看向其他的鲜血万夫长。
　　那些万夫长苍白的面容上扯出一抹勉强的笑容，为了照顾他的面子，纷纷点了点头。
　　见此情景，剩半边脑袋的鲜血统领嘴角再次咧开一抹笑容。
　　“我就说吧，厄吉，大家都觉得我的笑话很好笑。”
　　那名叫做厄吉的鲜血统领冷冷的瞥了他一眼。
　　“好了，别废话了，再拖下去，埃提乌斯就要被人打死了。”
　　听到这话，这场上所有人都望向那片领域所在的地方。
　　鲜血统领埃提乌斯正在承受曹星等人的暴打，可以说是相当凄惨。
　　“埃提乌斯，做的不错。”
　　那名背后长着一堆骨刺的鲜血统领称赞道：“现在，可以解除领域了，”
　　听到这话，下方的埃提乌斯也是瞬间撤去了‘血核领域’。
　　他现在的状态很差，身上的鲜血铠甲布满了蛛网般的裂痕，一阵阵毁灭波动散发，仿佛随时都要炸开！
　　在被曹星等十几个传奇，连续暴打了三分钟，即使是半神也早该死了。
　　但这家伙也是运气好，蜥蜴人族长刚刚一波战斗结束，无法再次爆发出半神级战力。
　　再加上【血婴之心】帮助他恢复血量，居然硬生生的撑了下来。
　　埃提乌斯深深的看了众人一眼，声音中带着压抑的愤怒：“你们这些家伙，刚刚对我的攻击，我都会如数奉还！”
　　说完，他便想要转过身与其他鲜血统领汇合。
　　这时候，曹星的声音再次响起：“给我继续轰他！”
　　场上一众传奇再次做出了攻击动作。
　　“哗啦——！”
　　海量的攻击汇成一道能量洪流，向着埃提乌斯轰去！
　　此刻埃提乌斯刚刚撤去防御姿态，再加上又处于重伤之中！
　　如果承受了这一击，绝对会再次加重他的伤势。
　　就在这时，那尊背部长满了肋骨的鲜血统领猛然出手！
　　他的肋骨瞬间扩张，并且延伸出去数公里，直接形成了一道巨大的屏障，将埃提乌斯庇护了起来。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　众人的攻击轰在肋骨屏障上面，发出沉闷的闷响，却未能将其击破！
　　这一手可以说是相当强大，也让曹星的目光更加严肃。
　　而趁此机会，埃提乌斯飞回了空中。
　　他嘴角浮现出狞笑：“小家伙，还想偷袭本座？”
　　“很遗憾，你们已经没有机会了。”
　　此刻，三尊半神级别的鲜血统领聚集在一起！
　　局势瞬间逆转！
　　双方的战力天枰，再次迎来了倾斜。
　　现在，曹星这边共计十一个传奇，一尊伪半神。
　　而对面却有三尊半神，和足足十五个传奇万夫长。
　　现在的情况，甚至比之前还要严峻。
　　所有人都感觉到了一股巨大的压力，就连空气都变得沉重了起来。
　　曹星看向旁边的蜥蜴人族长，问道：“族长，恢复得怎么样？”
　　听到这话，蜥蜴人族长点头道：“前面跟守望者领袖的战斗，差不多耗尽了我的力量。”
　　“但在不计代价的情况下，我还能再爆发出三分钟的半神级战力！”
　　旁边，老国王跟着说道：“曹星领主，我和蜥蜴人族长配合，可以对付两个半神。”
　　“其他的战力随你安排，现在我们全部都听你指挥。”
　　“是打还是撤退，由你决定。”
　　听到这话，曹星也想了起来。
　　当初，冰晶国王确实和蜥蜴人族长联手，拖住了守望者领袖和鲜血统领两个半神。
　　想到这里，曹星心中的压力也松了几分。
　　跑是不可能跑的。
　　先不说这些家伙会不会放你逃走。
　　眼前的局势也还没到那么严峻的程度。
　　毕竟，他现在的实力也远非一星期前可以比拟！
　　曹星在心中迅速分析着：“蜥蜴人族长和老国王可以拖住两个半神。”
　　“现在，还有一个半神需要对付……”
　　“我手上的三个传奇，加上幽兰女王等人，应该可以对付一个。”
　　“但问题是，这些家伙还有十五个传奇万夫长，这也是一股不容小觑的力量。”
　　想到这里，曹星不禁有些头疼。
　　战力的差距有些太大了，哪怕他们现在能打三尊半神，但还是不够。
　　“哗啦……”
　　一阵阵鲜血流动的声音响起。
　　那个只剩半边脑袋的鲜血统领，从自己的大脑中喷涌出大量的鲜血，流向埃提乌斯。
　　看起来似乎在为他恢复伤势。
　　曹星知道，不能再拖下去了！
　　必须趁着这家伙没恢复太多力量前，直接发动攻击！
　　他深吸一口气，正准备发出进攻的指令！
　　就在这时，忽然感觉到背后传来一阵强烈的能量波动。
　　一道道强悍的气息快速逼近！
　　曹星快速转过身，目光锁定了远处的天空。
　　在视线尽头，一头通体覆盖着暗蓝色鳞片，翼展超过百米的巨龙，正在以极其恐怖的速度接近。
　　而在那头巨龙的背上，还站着几道身影。
　　正是冰兰、伊莎贝尔，以及莎拉等人！
　　此刻，那头巨龙还未靠近，就传来布隆那洪亮的声音！
　　“领主大人，我们来了！”
　　“谁想伤害领主大人，先过我这关！”
　　看到这一幕，曹星心中顿时升起了更多的底气。
　　他的嘴角浮现一抹笑容，眼中也浮现出一抹自信的光芒。
　　“这些家伙，来的真是时候啊！”
　　“如此一来，倒是可以尝试着，将他们的万夫长再干掉一批。”
　　“或者，干脆杀个半神试试！”
　　虽然仅仅只是五个传奇的到来，但却让曹星升起了斩杀半神的念头。
　　毕竟，自己的这些手下，可不是普通的传奇。
　　曹星看着场上的众人，迅速道：“诸位，现在听我说。“
　　“接下来，我会和我的部下对付一个半神，也就是那个背上长满了骨头的家伙。”
　　“老族长和冰晶国王拖住另外两个半神。”
　　灰雾国王、库纳德战王等人对视一眼，齐声道：“那剩下的传奇，交给我们！”
　　在场的众人，都是身经百战之辈。
　　即使敌人再强，即使对方的数量远远比他们更多，他们也毫无畏惧！
　　曹星点点头，“很好，那么——杀！”
　　下一刻，曹星直接一跃而起，飞到了半空中。
　　“吸！！！”
　　蜥蜴人族长猛吸一口气，再次爆发出半神战力！
　　瑟拉菲斯带着冰兰等人迅速加入了战场，随同其他传奇一起冲去！
　　每个人身上的气息都提升到了顶点，仿佛一尊尊战神！
　　看着他们一共16尊传奇，一尊半神，悍然杀来！
　　三大鲜血统领眼中闪烁着猩红的光芒，声音中带着一丝嘲讽与不屑。
　　“在实力差距如此大的情况下，还敢主动向我们杀来，确实有胆量！”
　　“本来还想让你们多活一会，现在看来，倒是可以将你们提前解决掉了！”
　　下一刻，三大鲜血统领，十五尊万夫长同时爆发，迎向了曹星等人。
　　战斗再次打响！
　　这一次，是真正的决战！
　　可以说，他们这场战斗，甚至影响了整个西大陆的走势！
　　…
　　…
　　在战斗开始的瞬间。
　　老国王直接深吸一口气，从他手中的青色长剑中，爆发出耀眼的光芒！
　　“唰！唰唰！”
　　连续三道剑气扫过，目标赫然是那三尊鲜血统领！
　　他们同时脚步一顿！
　　正如之前所说的，即使是半神级强者，也不敢忽视王国圣剑的威力！
　　而就是这片刻的停顿，让他们和那些传奇拉开了距离。
　　与此同时，蜥蜴人族长巨大的尾巴一卷，直接将战场隔开！
　　三大鲜血统领似乎看出了他们的打算。
　　其中，那名背后生长大量骨刺的鲜血统领说道：“哦？想要将半神与传奇的战场分割出来吗？”
　　“有点意思，我也想看看，你们要如何对抗我们三尊半神！”
　　“一起上，灭了他们！”
　　正当他准备行动的时候。
　　一道黑色的阴影无声无息的出现在了其中一尊半神的背后。
　　然后，死神之匕如同闪电般斩下！
　　瞬间爆发的速度，就连半神级强者都有些来不及反应。
　　危机关头，这尊鲜血统领骤然将背后的骨刺合拢。
　　“咔！咔嚓！咔嚓！”
　　刀刃与骨刺碰撞的声音传来，仿佛剁碎坚硬的骨头，火花四溅！
　　一道道破百万的伤害数字飘起。
　　【-1965345！】
　　【-1582534！】
　　【-3386364！】
　　【-5824510！】
　　【-1952192！】
　　【-14710945！】
　　阴影绽放！
　　莎拉一通爆发，瞬间爆出了三千多万的伤害！
　　在【恩赐解脱】以及【死神之匕】，还有一系列状态的加成下。
　　即使是半神，她也能造成不俗的伤害。
　　这还是因为半神级强者的护甲，将她的伤害削减了至少三分之二！
　　否则这一通爆发，绝对能造成近一亿的伤害。
　　而这名鲜血统领在受到攻击后，迅速转身望去。
　　眼中出现意外的神色。
　　“哦？一个传奇级别的刺客，居然有这么惊人的攻击力。”
　　就连这尊半神都对莎拉的强大表示认可。
　　下一刻，它背后的骨刺瞬间生长，猛然向着莎拉刺去！
　　而这位传奇刺客不闪不避，继续疯狂劈砍。
　　“咔！咔嚓！”
　　莎拉身上连续三层圣盾碎裂。
　　同样的，她也再次对敌人造成了两千多万的伤害。
　　“唰！”
　　当鲜血统领的骨刺攻击再度袭来，没有了圣盾的庇护，莎拉的身体会被瞬间穿透！
　　而就在这时，从她手中匕首涌现出一抹暗影气息。
　　莎拉的身影直接消失在原地。
　　暗影瞬移！
　　这个鲜血统领看到敌人突然消失，有些错愕。
　　当他再回过神来时，却发现周围已经围了七八道身影。
　　正是曹星，以及他手下的一群传奇。
　　鲜血统领厄吉回过神来，嘴角出现一抹饶有兴趣的笑容：“你们这是……想以传奇的实力，来对付我？”
　　曹星点头道：“我确实想看看，能不能凭借我们的力量，斩杀半神。”
　　“有胆量。”
　　鲜血统领厄吉轻笑道：“不过，我可不是埃提乌斯这种弱小的半神，这家伙比我差远了。”
　　曹星笑道：“我知道，越强大的敌人，挑战起来越有意思，不是吗？”
　　听到他的回答，这名鲜血统领脸上的笑容更盛。
　　就像是发现了什么新奇的猎物一般，勾起了他的兴趣。
　　“很好，那就如你所愿。”
　　“让你见识下，鲜血位面第18军团长，屠龙之刺的真正实力吧！”
　　话落，这尊鲜血统领背后的骨刺开始疯狂延伸，并且发出一阵阵“咔擦！咔擦！”的脆响声。
　　眨眼间，背后的骨刺就延伸出去上千米。
　　这些骨刺如同他的武器，被他如臂指挥，然后同时轰了过来！
　　“哗啦——！”
　　空气被穿出剧烈的音爆声，就连空间都出现了道道裂痕。
　　仿佛无数颗核弹迎面袭来，带着毁灭一切的威势！
　　半神级强者的力量，显露无遗！
　　面对这种恐怖的攻击，众人岿然不动，依然维持着阵型。
　　在对方的攻击袭来瞬间！
　　布隆的身影陡然膨胀，眨眼间就变成了一个足有百米的巨人！
　　然后，他的身体覆盖上了厚厚的冰霜。
　　永恒壁垒启动！
　　巨人咆哮启动！
　　所有骨刺不由自主的变换了攻击方向，并且轰向布隆！
　　“铿——锵锵——！”
　　一阵沉闷的巨响过后，所有攻击被布隆一人承受。
　　从他头上浮现出一个个破百万的伤害，血量瞬间下降了三千多万！
　　但对比他那几十亿的血量来说，可以说是不值一提。
　　“秒伤三千万吗？”
　　通过这个数据，也让曹星心中升起了更多的底气。
　　这家伙一波爆发，最少能打两亿多的伤害。
　　但是被布隆各种状态削减了至少80%的伤害！
　　凭借他现在那三十多亿的血量，完全可以坚持一分多钟！
　　再加上他手上还有各种回复技能，拖住这尊半神五分钟不难。
　　而五分钟时间，已经足够进行几千轮输出了！
　　想到这里，曹星脸上浮现一抹笑意。
　　而对面的鲜血统领则是皱了皱眉头。
　　他低沉着声音说道：“强制攻击的手段……相当于也是规则类的一种，真麻烦……”
　　“必须将你尽快解决才行。”
　　下一刻，他背后的骨刺继续疯狂刺出。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　如同狂风暴雨般，轰击在布隆的【肇始之盾】上面，造成一个个巨大的伤害。
　　曹星当然不会任由他一直攻击下去。
　　直接下令道：“所有人，全力攻击。”
　　“轰隆！！！”
　　在得到命令的瞬间，早已蓄势待发的众人攻击同时抵达。
　　轰击在鲜血统领身上，造成了一个个几十万甚至破百万的伤害。
　　第一波攻击差不多累计造成了一千五百万伤害。
　　曹星在心中迅速计算了一下。
　　“按照1500万的秒伤来计算，至少要两分多钟才能打掉20亿血量。”
　　“但这家伙比埃提乌斯更强，血量绝对远远不止20亿，那就算他30亿。”
　　“不排除这个鲜血统领还有其他回复的手段，也就是说，我至少要三四分钟才能击杀他。”
　　很显然，这个时间太长了，远远没有达到曹星的预期。
　　一旁的幽兰女王和蜥蜴人族长他们也坚持不了这么久。
　　“必须要以最快的速度，斩杀这家伙！”
　　“如此一来我才能解放出战力，去支援其他人。”
　　于是，曹星迅速道：“莎拉，使用传奇战技。”
　　“泽维林，你也是！”
　　“其他人给我把最强的攻击往他身上招呼！”
　　众人听罢，同时郑重回应。
　　“是！”
　　下一刻，自莎拉的身体中，散发出一股无形的暗影之风。
　　这股暗影之风迅速向着周围扩散，直接将鲜血统领笼罩，其中还蕴含着无形的切割之力。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　一阵阵切割声响起。
　　从鲜血统领的头上浮现出一个个破十万的伤害。
　　虽然这点伤害不值一提，但这也仅仅只是传奇技能的前兆罢了！
　　此刻，莎拉逐渐抬起右手。
　　所有的暗影之风向着她的死神之匕汇聚！
　　“呼呼——！”
　　随着不断蓄力，她这一刀蕴含的威力越发恐怖！
　　光是看一眼就让人感觉到眼睛刺痛，无法直视。
　　很显然，这一刀若斩下，必将石破天惊！
　　就连这尊鲜血统领都不禁将脑袋转过去，眼中出现凝重之色。
　　“这种爆发……甚至能够瞬秒同阶的传奇，好强的刺客……”
　　而且不止如此。
　　随着维纶国王不断挥舞法杖，一团直径超过三四公里的巨大雷云，在他头顶凝聚。
　　“轰隆隆……”
　　头顶发出如同炸雷般的沉闷声响，仿佛正在积蓄某种恐怖的力量！
　　维伦国王的传奇技能蓄力时间更久。
　　他的雷云刚刚形成，莎拉已经完成了攻击准备。
　　然后，她动了。
　　如一道幻影，又如一阵风。
　　以极快的速度，抵达了鲜血统领的背后。
　　她的目光冰寒，她的斩击凌厉，快到即使是半神也无法躲过！
　　这位幻影舞者，斩出了有史以来，最为惊艳的一刀。
　　“唰——！”
　　“轰！！！”
　　死神之刃的斩击，和泽维林的五雷神罚同时落在这个鲜血统领的身上。
　　在他头上，当场爆出两个巨大的伤害！
　　【-219520165！】
　　【-51629942！】
　　……
　　第一个接近2.2亿的恐怖伤害，是莎拉打出来的。
　　100倍的绝命斩击，并且无视对方50%的护甲，所以造成了如此恐怖的伤害！
　　按照曹星的推测，像一般的半神，血量应该不低于20亿。
　　也就是说，他们刚刚这波爆发，至少打掉了一个半神十分之一的生命值。
　　“噗……”
　　这尊鲜血统领突遭重创，猛地吐出一口鲜血。
　　背后的骨刺也被莎拉砍断了十几根！
　　他扭过脑袋，怔怔的看着背后那道可怖的伤口。
　　“传奇……战技……”
　　包括场上的同伴，布隆和柳慕雪，都对莎拉竖起了大拇指。
　　就在这时，一旁的泽维林阴沉着脸，再次猛的挥舞法杖！
　　“轰隆！”
　　第二道粗壮的雷霆轰击而下，直接命中鲜血统领。
　　【-63925625！】
　　“吼！！！”
　　鲜血统领发出一阵野兽般的吼声，身上也冒出了一阵阵黑烟。
　　两道雷击下来，维纶国王已经对他造成了一亿多的伤害。
　　维伦国王的嘴唇已经泛白，似乎透支了不少的精神力。
　　然而，他依然阴沉着脸，继续挥舞法杖！
　　“轰隆！！！”
　　又是第三道雷霆劈下。
　　而且这道雷霆比前面更加粗壮，仿佛能摧毁一切！
　　如同一条雷龙，直接命中这个鲜血统领。
　　“啪！”的一声巨响，在他头上浮现出一个巨大的伤害。
　　【-78918244！】
　　至此，三道雷霆造成的伤害总和，已经快要接近莎拉造成的输出。
　　【五雷神罚】可以劈出足足五道雷霆，而且每一道雷霆的攻击，都会比上一道更加恐怖！
　　但同样，也会消耗大量的精神力。
　　三道雷霆已经快将一个传奇法师的精神力抽干了！
　　…………

第657章 首杀半神，扭转！（7400）
　　维纶国王的精神力已经被抽干，依然咬着泛白的嘴唇，继续挥舞法杖！
　　就连鲜血统领眼中都出现了一抹忌惮之色。
　　“你这家伙，也不怕精神力不足，被法术反噬？”
　　泽维林沉默不语，继续咬牙挥舞法杖！
　　“轰隆！”
　　随着一声炸响！
　　天空中出现了一道前所未有的巨大雷霆！
　　“啪！！！”
　　雷电命中鲜血统领，再次将其电得浑身抽搐！
　　一个大大的伤害数字飘起。
　　【-98521852！】
　　此刻，在连续四道雷霆的轰炸后，鲜血统领已经被电得浑身焦黑。
　　累计造成了两亿多的伤害，完全超越了莎拉造成的输出。
　　而维伦国王的精神力已经被彻底抽干，他的瞳孔中浮现一抹血泪，下意识的闭上了眼睛。
　　这是精神力透支的征兆。
　　曹星也看出了他的状态不对劲，提醒道：“泽维林，撑不住就不要释放最后一道雷霆了。”
　　然而，维纶国王此刻紧咬着嘴唇，眼珠子瞪得和铜铃一样大。
　　从他的眼中，曹星看到了极度的愤怒！
　　这股愤怒并不是面对自己，而是对于鲜血军团！
　　虽然他什么也没说，但看着自己昔日的王国，被摧残成现在这幅模样，心中也蕴含着无尽的仇恨与悲痛。
　　然后，他咬着牙，不顾自己的身体状况，再次召唤出第五道雷霆！
　　“轰隆！”
　　这一次，如同抽干了雷云中蕴含的能量。
　　乌云消散。
　　一道直径超过十米的恐怖雷霆，猛然落下！
　　就连鲜血统领都感觉到了威胁。
　　但面对这种魔法攻击，即使是半神也无法躲开。
　　“啪！！！”
　　【-121762563！】
　　最后一道雷霆命中，造成了一个破亿的伤害。
　　维纶国王像是被抽干了精气神，双臂无力的瘫软了下去，
　　但是，他也对这个鲜血统领，累计造成了四亿多的伤害！
　　甚至超过了莎拉的一倍。
　　一个传奇雷法的杀伤力，在此刻显露无疑。
　　众人都带着异样的目光，看向这个平时里表现得很猥琐的国王，感到有些惊讶。
　　毕竟，他刚刚释放的【五雷神罚】，攻击力远远超过了传奇的范畴。
　　连防御力惊人的半神级生物，都被一波打掉了四亿多血。
　　若是换成传奇，除了布隆这种变态，几乎没有任何人能在这种攻击下活下来！
　　“你们这些恶心的家伙，自顾自跑到别人的地盘来破坏！”
　　“这就是我对你们的惩罚！”
　　维纶国王脸上带着疲惫，但眼中却闪烁着复仇的快意！
　　曹星无语的看了他一眼，“泽维林，你这家伙劈出五道雷霆是爽了。”
　　“但你因此耗干了精神力，我就少了一个输出的位置，知道吗？”
　　听到曹星的责备，维伦国王脸上的疲惫消失，连忙挤出一个勉强的笑容。
　　说道：“领主大人，给我一点时间，我很快就可以恢复一部分精神力。”
　　曹星无语的暼了他一眼，也不再多说。
　　“所有人，继续全力攻击。”
　　下一刻，冰兰，伊莎贝尔，莎拉，以及法兰茜丝卡等人的攻击，再次如狂风暴雨般抵达！
　　这尊半神鲜血统领的血量以每秒钟一两千万的速度下降着。
　　开战到现在，差不多已经过去了10秒钟。
　　莎拉和泽维林两个传奇战技，差不多造成了六亿多的伤害，其他人也打了近两亿的伤害。
　　加起来就是八亿！
　　已经快到曹星预估的30亿生命值的三分之一了！
　　按照这么计算，在布隆的嘲讽时间结束前，他们绝对可以将这尊鲜血统领斩杀！
　　一旁，鲜血统领埃提乌斯看到这边战场的情况。
　　迅速提醒道：“厄吉，小心点，这个异世界领主有古怪！”
　　“洛就是栽在了他的手里，包括我也在他手上吃了几次大亏。”
　　“不要轻敌，先拖时间！”
　　作为最早与曹星接触的鲜血统领，埃提乌斯对于曹星的诡异手段，可以说是深有感触。
　　第一次与这个年轻人相遇时，他仅仅只有一个传奇级手下，却依然靠着这个传奇逆转了局势。
　　第二次他派出九个传奇，并且设下了陷阱，准备将其扼杀。
　　却被曹星展现出绝对的实力翻盘，甚至还全灭了他手下的传奇。
　　也正是这次战斗后，鲜血军团的局势就迎来了崩盘。
　　第三次也就是这一次，更不用说了。
　　他差点被这个年轻人打死。
　　身为半神，他现在甚至都有些对这个只有十阶的男人感到畏惧。
　　“我知道了，埃提乌斯。”
　　那名叫做厄吉的鲜血统领郑重回应，似乎十分听劝。
　　主要是，他在与曹星接触的这段时间里，也确实感觉到了这个人类的棘手。
　　“接下来，我会进入防御模式，拖住他们。”
　　“你们那边尽快解决敌人。”
　　话落，他猛然伸出两只大手，并且做出握拳的姿势，不断用力！
　　“咕噜……咕噜……”
　　一阵阵骨头蠕动的声音响起。
　　他身上的那些骨刺开始迅速延伸，并且将自己的身体护住。
　　与此同时，众人的攻击再次抵达！
　　“嘭！轰隆——！”
　　【-319524】
　　【-592416！】
　　【-413201】
　　【-458215】
　　【-881764！】
　　随着一阵阵沉闷的响声，这只怪物岿然不动。
　　相比起之前，他们造成的伤害大幅度削减。
　　“草！”
　　看到这一幕，曹星瞬间心情一沉。
　　因为这样一来，要想在短时间里把他干掉，就完全不可能了！
　　一个半神放弃攻击，只想着保命的话，是真的难杀！
　　“你们鲜血军团的半神，都是这种乌龟壳吗？”
　　曹星骂道：“是男人就不要缩起来，和我们来一场正面对决！”
　　而这尊鲜血统领却似乎完全不受刺激。
　　他轻笑道：“你不懂，不懂我们生活在一个多么恶劣、肮脏的世界！”
　　“在我们那里，每个鲜血士兵从血海中诞生的那一刻，就要开始无尽的战斗。”
　　“弱者，就只能被他人吞噬。”
　　“所以为了活命，我们可以跪地求饶，可以像狗一样侍奉比我们强大的存在。”
　　“甚至……我们可以为了生存，放弃一切尊严。”
　　“要想在鲜血位面生存，我们必须要学会各种手段，不光光是战斗手段，还有保命的手段。”
　　曹星皱了皱眉头，也知道自己的激将法没有作用。
　　现在，只能凭借实力硬碰硬了。
　　这时候，他心中也有些遗憾。
　　“要是把安德鲁带来就好了。”
　　“在比蒙巨兽形态下，安德鲁的远古咆哮+破碎之爪，能够削减对方90%的护甲，再加上莎拉的死神之匕削减10%护甲。”
　　“即使这家伙进入缩头乌龟形态，我们一样能造成全额伤害。”
　　正当他想着这些时候，忽然感觉到背后传来一道道气息！
　　而且，这些气息似乎有些熟悉。
　　当他转过头望去时，发现了几十只巨大的狮鹫，振动着翅膀朝他这里快速接近！
　　上面还站着一道道人影。
　　正是阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯等人！
　　耳边，传来那位霜狼骑士沉稳的声音，“领主大人，我们看到你这里在爆发大战。”
　　“大家觉得，你可能需要些帮助，所以我们一起赶过来了。”
　　“如果你不需要的话，我们可以马上离开。”
　　曹星轻笑道：“来都来了，还走什么？”
　　“正好，过来和我一起干这尊半神。”
　　听到对战半神，这一群英雄、大师眼中毫无畏惧，反而升腾起汹涌的战意。
　　他们同时回应：“是！”
　　下一刻，一道道恐怖的气息升腾而起！
　　安德鲁进入了【比蒙巨兽】形态。
　　蕾妮斯开启了【逐命之箭·点杀】！
　　阿萨姆高高举起手中的湖女之剑！
　　包括其他强者们，也纷纷展现出最强状态！
　　一星期前，曹星带来了所有领地成员，在这里对战守望者和鲜血军团。
　　只不过那时候，他们的敌人是传奇。
　　而现在，敌人已经变成了半神！
　　“吼——！”
　　随着一道远古的咆哮，一头通体覆盖着灰色毛发的巨兽，猛地扑到了鲜血统领身边。
　　然后三道爪子挥出。
　　“噗——噗嗤——！”
　　【-4752！】
　　【-178624！】
　　【-412952！】
　　…
　　这一刻，鲜血统领的护甲当场下降90%！
　　曹星继续下令：“所有近战单位，保持一定的安全距离再攻击。”
　　“所有远程单位，给我全力输出！”
　　瞬间，所有强者同时发出了恐怖的攻击。
　　“哗啦——！”
　　众人的攻击再次汇成了一道洪流，落在了鲜血统领身上。
　　瞬间，爆发出一个个恐怖的伤害！
　　【-4825625！】
　　【-3195662！】
　　【-7582456！（恩赐解脱）】
　　【-2862543！】
　　【-675241！】
　　【-574524！】
　　【-1186242！】
　　……
　　即使是那些大师和英雄，都能最低打出五十多万的伤害。
　　毕竟，他们可都是经过柳慕雪的【勇气祝福】加成的，所有人的攻击力都在30万以上。
　　这一波爆发，直接打掉了对方五千多万，近六千万的血量！
　　看到这一幕，曹星心下狂喜！
　　因为按照这么计算，这家伙最多还剩下22亿血量，仅仅只需要不到一分钟，就能将其斩杀！
　　他似乎看到了首杀半神的希望，攻击的动作变得更加凌厉。
　　“嘭！轰隆！”一道道恐怖的攻击命中。
　　“吼！吼！！”
　　鲜血统领厄吉被打得不断发出野兽般的吼声，头上也浮现出密密麻麻的伤害。
　　随着他的血量一截截下降，这尊半神也感受到了致命般的威胁。
　　他刚想解除防御形态，攻击身旁的阿萨姆等人。
　　但因为还处于布隆的嘲讽时间内，不得已只能继续攻击这个打不死的大块头！
　　甚至于，鲜血统领不计代价使用了群攻手段。
　　却被众人身上的圣盾抵消。
　　就算有部分攻击落在了那些大师和英雄身上，也被布隆的【肇始庇佑】将所有伤害承担了过去。
　　“该死的！”
　　这个鲜血统领只能一边怒骂，一边竭力抵挡曹星等人的攻击。
　　眼看着已经撑不了多久。
　　…
　　…
　　另一边，蜥蜴人族长和冰晶国王这对老搭档，又开始了互相配合模式。
　　老族长充当肉盾，冰晶国王在后方不断斩出一道道恐怖的剑气。
　　其中的一尊鲜血统领——埃提乌斯，之前就被曹星他们暴揍了三分钟，到现在伤势还没有好转。
　　再加上另外一个鲜血统领，也是更擅长防御方面的存在。
　　此刻也只能和老国王等人打个平分秋色。
　　…
　　…
　　另一边，幽兰女王，灰雾国王等人七大传奇，则是在对战对方那十五尊传奇！
　　虽然幽兰女王等人一个个都进入了搏命状态。
　　但人数差距实在太大了！
　　鲜血军团那边十五尊传奇一波集火，便让他们只能被动防守。
　　“噗！噗嗤！”
　　幽兰女王等人被打得吐血不止。
　　包括库纳德王国的两尊战王，身上也布满了可怕的伤势！
　　毕竟，不是每个传奇都能和曹星手下的这些强者一样，能够轻松的一打二，或是一打三。
　　正常情况下，能够单对单稳稳压制一个同阶传奇，就已经算是不错了。
　　眼看着，这边的传奇战场就要出现溃败！
　　曹星一边指挥着战斗，一边下令道：“冰兰，你过去支援他们。”
　　在接到命令的瞬间，冰兰脚下的瑟拉菲斯一个转身，向着那边的传奇战场冲去。
　　这位驭龙女皇一身恐怖的状态，再加上永久的【冰龙狂舞】，极其擅长群攻。
　　此刻陡然加入战局，就发出了狂风暴雨般的攻击！
　　“唰！唰唰唰！”
　　恐怖的剑气不断扫过，如同风暴般席卷战场！
　　传奇级别的强者，攻击速度本来就十分恐怖。
　　而在【光通量肩甲】100%的攻击速度增幅下，她现在一秒钟能斩出十几剑！
　　再加上那种恐怖的群攻范围，直接将这十五尊传奇扫得节节败退！
　　幽兰女王等人压力瞬间爆降！
　　他们终于有了喘息的机会，开始重整旗鼓。
　　而那些鲜血万夫长则愤怒的咆哮道：“冲过去，一起斩杀这个女人！”
　　话落，至少有七个万夫长离开了队伍，朝着冰兰冲过来！
　　然而，还没等他们靠近。
　　这位驭龙女皇神色冰冷的挥出三道剑气，直接将前方的天空斩出三道裂缝。
　　从裂缝中，涌出海量的龙剑虚影，如同潮水般从天而降！
　　“哗啦啦！”
　　龙剑虚影在这些万夫长身上疯狂穿刺，造成一个个恐怖的伤害。
　　不仅如此，冰兰握住【曙光长剑】，依然在疯狂的横扫！
　　“噗！噗噗噗！”
　　这些万夫长被她的剑气命中，当场倒飞出去，头上也出现了一个个两三百万的伤害！
　　幽兰女王等人看得目瞪口呆！
　　这个女人，好恐怖！
　　直接以一己之力，就扭转了整个战局，打得对方十五个传奇毫无还手之力。
　　而那名正在被曹星群殴的鲜血统领，眼中则是出现了屈辱之色。
　　这个异世界领主，在对付他这尊半神的时候，居然还有余力派人去支援其他的战场。
　　这样岂不是显得他更加废物？
　　包括另外的两尊鲜血统领，也感觉到不可思议。
　　明明他们的强者数量，远远比曹星这边的阵营更多，他们甚至还拥有三尊半神级强者！
　　而他们这边满打满算，也只有蜥蜴人族长一个半神！
　　但是却打得势均力敌。
　　甚至于，他们这边还是处于一个被压制的状态。
　　此刻，信心满满的鲜血军团，眼中出现了一股挫败感。
　　他们本想出来后，像这个世界展现自己的恐怖，
　　却没曾想，刚一出来就遇到了这种恐怖的对手。
　　…
　　…
　　曹星这边的战场上。
　　那尊鲜血统领的血量开始一截一截的下降。
　　这期间，他也知道不能让那尊比蒙巨兽靠近自己，否则这些人造成的伤害会大幅度提升。
　　所以每次安德鲁想要靠近，他都会爆发出滔天的血气，将安德鲁逼退。
　　但即使如此，他的血量还是在不断狂掉。
　　这样下去，自己堂堂半神，就真的要被这群传奇，联合斩杀了！
　　“该死！”
　　厄吉的心中充满了急躁！
　　此刻的曹星，漂浮在战场边缘，正在寻找合适的机会使用【蜥蜴人雕像】。
　　上面的最强技能——上古蜥皇之怒全部命中的话，即使打这种半神，也能造成至少十亿以上的伤害。
　　按照曹星的预计，这家伙最少有30亿生命值。
　　到现在为止，已经被他们打掉了差不多16亿。
　　也就是说，只要再打掉四亿血量，那么就相当于进入了曹星的斩杀线！
　　到时候，曹星使用各种控制技能，将其短暂的控住。
　　然后，便是他首杀半神的时刻！
　　而一旦第一尊半神死亡，战力的天枰将被彻底打破！
　　接下来，就是他们进行反击，逐个击破。
　　将这剩下的两尊半神，十五尊传奇一网打尽的时刻了！
　　当然，想象是很美好的。
　　但现实不可能完全按照曹星的剧本走。
　　而他也做好了应对各种意外的准备。
　　曹星深吸一口气，“不管怎么样，今天首杀半神的成就，我是拿定了！”
　　目光死死的盯着鲜血统领，脑海中飞速计算着对方的血量。
　　过了两三秒钟，那些领民们再次造成了一亿多的输出。
　　“还剩三亿……”他在心里默念，如同在为这尊鲜血统领的死亡做倒计时。
　　又过了3秒后，曹星默念。
　　“还剩两亿……”
　　斩杀半神的时刻，近在咫尺！
　　在又等了两秒之后。
　　“嘭！轰隆——！”
　　【-18542643！】
　　阴影绽放！
　　这家伙的血量，已经彻底进入了斩杀线！
　　这一刻，曹星几乎没有丝毫犹豫。
　　从背包中取出了【月神封印宝珠】，并且直接释放。
　　“嗡——！”
　　随着一轮皎洁的明月浮现，也将鲜血统领厄吉的身影笼罩。
　　无形的封印之力瞬间扩散，让对方的行动变得迟缓了许多。
　　然而，光是宝珠的封印力量还不够。
　　曹星迅速道：“把你们所有的控制技能都丢出来。”
　　在得到命令的瞬间，希儿妲直接一张大网就投了出去。
　　冰霜驼鹿也吐出了强烈的极寒吐息。
　　包括曹星自己，也使用了【霜晶之狱·冰葬】！
　　“嘭——嘭嘭——！”
　　一块块巨大的陨石碎片浮现，然后全部向着目标轰去。
　　“你们这些家伙……想控住我？”
　　鲜血统领厄吉似乎察觉到了某种异常。
　　在各种控制技能的迭加下，他的速度变得越来越慢，甚至动作都快要停了下来。
　　当最后一块陨石碎片出现，也彻底完成了封印，直接将鲜血统领厄吉定在了半空中！
　　然而，这家伙不愧是半神，即使被定住了，还能爆发出力量疯狂挣扎！
　　“吼——给我破开！”
　　鲜血统领刚想挣脱出陨石封印。
　　然而，曹星已经将恶魔法典收进了背包中，腾出了一只手，并且取出了【蜥蜴人雕像】。
　　一股无形的力量散发开来。
　　鲜血统领厄吉瞬间将目光锁定在这个雕像上面，感受到了某种威胁的气息。
　　“半神……”他的瞳孔骤然一缩！
　　话音未落。
　　曹星已经为雕像补充了投入了4枚神力碎片。
　　然后，直接点击了释放。
　　这一刻，一只体型达到万米，如同山岳般庞大的巨大蜥蜴出现。
　　它对着鲜血统领，猛地张开了大嘴！
　　口中仿佛积蓄了某种恐怖的能量，在经过短暂的蓄力后，这股能量已经积蓄到了极限！
　　然后，一根毁灭光柱瞬间爆发。
　　“哗啦——！”
　　光柱瞬间冲出去上万米！
　　半神的绝强一击，让沿途的空间出现密密麻麻的裂痕。
　　然后，直接命中了鲜血统领。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　在一阵阵侵蚀的声音中，飘出一个个恐怖的伤害！
　　【-98524524】
　　【-119553531】
　　【-120952634】
　　【-134190542】
　　【-131852563】
　　【-132852442】
　　……
　　这一刻，全场的目光都不由得投向了这里。
　　所有人都感受到了这一击的恐怖，也看到了鲜血统领厄吉被吞噬的景象。
　　一股阴云在那些鲜血军团的心头笼罩……
　　在众人的注视下，那团能量光柱彻底消散。
　　然后，逐渐显化出鲜血统领的身影。
　　而此刻，这尊鲜血统领的状态也十分的差劲。
　　他身上的所有骨刺已经全部断裂，胸口部位有着一个前后通透的巨大血洞，就连身上也布满了密密麻麻的裂痕。
　　这尊鲜血统领艰难的转过头，目光看向曹星。
　　“人类……你居然……”
　　话音未落。
　　他的身体“嘭！”的一声，当场炸开！
　　所有人怔怔的看着这一幕。
　　一尊半神级强者，而且是全场最强的半神，居然被一群传奇还有英雄，硬生生打爆了！
　　“厄吉……死了？这怎么可能？”埃提乌斯语气颤抖，眼中带着强烈的难以置信！
　　那名只有半边脑袋的鲜血统领沉声道：“不要慌，他是半神，可以使用鲜血复生能力，并且满状态复活！”
　　“这个异世界领主，杀不了它！”
　　听到这话，其他鲜血统领也逐渐松了口气。
　　毕竟有这个能力在，他们鲜血军团的半神和传奇，相当于立于不败之地。
　　与此同时。
　　鲜血统领厄吉爆炸的地方，飘浮着一团流动的鲜血。
　　然后，那团鲜血快速凝聚了起来。
　　很显然，这是对方的天赋能力发动。
　　很快，从这团鲜血中，那尊鲜血统领将会重生归来！
　　看着这一幕，蜥蜴人族长和老国王等人，眼中纷纷出现了凝重之色。
　　“好不容易看到了胜利的希望，还是要失败了吗？”冰晶国王叹了口气。
　　而此刻的曹星，依然不为所动。
　　他注视着那团流动的鲜血，目光中浮现一抹冷意。
　　曹星沉声道：“我废那么大劲干掉你，可不是让你复活的！”
　　话落，他摊开了右手，手掌中出现了一滴暗蓝色的血液。
　　然后，曹星轻轻一弹。
　　这滴蓝色的血液“咻”的一声飞了过去，并且直接融入那一团正在快速凝聚的鲜血上面。
　　瞬间，那团正在流动的鲜血停止了动作。
　　上面本来都快凝聚出了鲜血统领厄吉的人脸。
　　但此刻，这张人脸逐渐瞬间浮现出恐惧之色。
　　“这是……污浊之神的血液……”
　　“该死的！你怎么会有！”他发出惊恐的声音质问道。
　　包括其他鲜血万夫长、鲜血统领，在听到‘污浊之神’之后，脸上也同时出现惊恐之色！
　　仿佛那是一个禁忌的名字，绝对不能被提及！
　　与此同时。
　　那团流动的鲜血，在融入【污浊之血】后，开始发生了变化。
　　如同一滴黑墨倒入清水中，迅速扩散。
　　那团血液，从原来的鲜红色，转变成了暗蓝色。
　　逐渐的，上面的人脸也开始扭曲，消失。
　　最后，如同失去了所有力量一般。
　　那团彻底被污染成暗蓝色的血液，彻底消散。
　　“哗啦……”
　　浓郁的血雾瞬间扩散开来，将方圆百里的天空染红。
　　这一刻，剩下的万夫长，鲜血统领眼中均出现了惊恐的神色！
　　“厄吉统领……复活失败了！”
　　“我们鲜血位面，死了一尊半神……”
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵沉闷的雷声响起，天空下起了倾盆的血雨。
　　这种血雨并不是单纯的液体，即使是零下九十度的天气，都没有将其冻结。
　　这是半神死亡的征兆。
　　…
　　…
　　此刻，那群刚刚从冥渊之地跑出来的存在，纷纷将目光投向同一个地方。
　　即使是这些恐怖的存在，在看到天空中的景象后，眼中也不由得出现了意外之色。
　　“这么快，就出现了半神陨落？那个地方的战斗这么激烈吗？”
　　噩梦之神德姆此刻站在一座巨城的城墙上，遥望着维伦王国方向。
　　“死去的半神，是鲜血位面的，那群老家伙果然有些本事。”
　　“呵呵……还好本座没有贸然冲过去。”
　　“等本座恢复一段时间，积蓄一些力量，再来找你们玩玩。”
　　“还有那个小家伙……就让你再多活几天吧。”
　　像他们这种活了不知道多少年的古老存在，个个心思深沉。
　　就连一向记仇，脾气火爆的噩梦之神，在来到这个世界后也选择暂时低调下去。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　此刻的维伦王国战场上。
　　曹星漂浮在半空中，注视着面前飘洒的鲜血。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！你击杀了鲜血统领：厄吉lv180（半神级生物），越级杀怪，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：217820000】
　　【恭喜！你是全服首个击杀半神级生灵的幸存者，解锁成就：屠神之路！】
　　【屠神之路：声望值+10万，魅力+100】
　　【获得首杀奖励：梦境图书馆（传说），随机半神级战技*1，神力碎片*100】
　　………………
　　（PS：明天鲜血资料片彻底结束了。）
　　……

第658章 隐藏任务完成，碾压的优势。
　　看到系统提示，曹星脸上再次浮现出了一抹笑容。
　　跟他计划的一样，在集中自己手上所有的战力，以及蜥蜴人雕像和污浊之血等底牌尽出的情况下。
　　成功干掉了一尊半神！
　　而且还不是一般的半神，这家伙的实力可比埃提乌斯强多了！
　　“这次首杀半神的奖励，倒是有些奇怪。”
　　“梦境图书馆又是什么？”
　　不过，曹星没有马上查看奖励，而是将目光扫向整片战场，眼中浮现出森然的冷意！
　　每个万夫长，鲜血统领被他的视线扫过，均感觉到一股脊背发凉的感觉。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“现在，该你们了！”
　　“全力出手，灭掉所有的鲜血统领以及他们的万夫长！”
　　霎时间！曹星手下这批传奇，英雄全部冲了过去！
　　一股致命的危机感袭来。
　　毕竟，就是这群人刚刚斩杀了他们一尊半神！
　　与此同时，伊莎贝尔和泽维林等传奇强者已经再度发动了攻击。
　　目标，赫然是那些传奇级的万夫长！
　　“轰隆——！”
　　如同核弹般炸开的圣光球，以及毁灭雷霆同时落下。
　　其中还夹杂着几十个英雄的攻击。
　　瞬间，至少有两三个个已经重伤的万夫长，被打出了复活状态。
　　然而，他们刚一复活，又马上迎来了这群传奇狂风暴雨般的攻击。
　　“该死啊！”一名万夫长怒吼。
　　“我们等待了数千年的机会，居然被一个异世界领主破坏了！”
　　“我不甘心啊！”
　　任由他多么不甘，在绝对的实力面前，都没有任何作用。
　　血量清零之后，“嘭”的一声炸开，化作一团血雾消散在半空中。
　　紧接着，又是两道炸裂声传来。
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰成功击杀鲜血军团万夫长：血溅·稳割lv130，传奇级生物，获得经验值：84500000（苍白之引）】
　　【获得战功：130万】
　　……
　　【你的领地成员：莎拉·任务成功击杀鲜血军团万夫长：米卡·脓血lv130，传奇级生物，获得经验值：84500000（苍白之引）】
　　【获得战功：130万】
　　……
　　【注意！你成功斩杀了万夫长：米卡·脓血，完成了传奇法师：维托里奥·逛墟的遗愿。】
　　【获得隐藏任务奖励：随机史诗技能书（幸存者专属）*1】
　　……
　　【成功击杀……】
　　………
　　连续几条提示之后，这代表又有三尊传奇被斩杀。
　　而且这一次，曹星还顺便完成了那名光系传奇大法师的隐藏任务。
　　看着背包中多出的一本黑色技能书，曹星嘴角再次浮现一抹笑意。
　　“很好，看来今天又能收获不少传奇之心了。”
　　相比起曹星这边的士气大振，而鲜血军团那边则是被打得节节败退。
　　谁也没想到，鲜血军团这次一共出动了三个半神，十五个传奇。
　　在如此恐怖的战力下，居然还会被翻盘，甚至碾压！
　　这一刻，那个只剩半边脑袋的鲜血统领沉声道：“是时候了，埃提乌斯。”
　　“这是我们等待了三千多年的机会，绝不容许再次失败！”
　　埃提乌斯似乎也明白了什么，他郑重点头道：“好，那就来吧！”
　　“无论如何，我们这一次绝不会失败了！”
　　与此同时，埃提乌斯猛然冲到了蜥蜴人族长的面前，硬生生挡住了他的攻击。
　　而那个只剩下半边脑袋的鲜血统领，则是来到了战场后方。
　　然后，他伸出自己那尖锐的双手，突然刺进了自己的肚子中。
　　下一刻，瞬间猛地用力，硬生生将自己的肚皮撕开！
　　“噗！噗嗤！”
　　随着一阵阵令人头皮发麻的声音过后，
　　露出里面鲜红的血肉。
　　不过，它的肚子里面没有内脏，里面漆黑一片，看起来像是个深不见底的黑洞。
　　“埃提乌斯，准备好了，来吧！”这个鲜血统领的眼中出现了疯狂的神色！
　　与此同时，正在对战蜥蜴人族长和冰晶国王的埃提乌斯，也郑重的点了点头。
　　他迅速躬起了身子，并且将双手挡在身前，然后将自己的脑袋、双腿迅速缩了起来。
　　整个人仿佛变成了一颗血色的铁球。
　　埃提乌斯，竟是再次进入了那种防御模式。
　　与此同时，那名剖开自己肚子的鲜血统领，也再次猛然向着战场冲来！
　　蜥蜴人族长和冰晶国王面色有些古怪，心中疑惑：“这两个家伙，想做什么？”
　　与此同时。
　　两尊半神已经迅速汇合在了一起。
　　然后，缩成一颗球体的埃提乌斯，猛地一个加速。
　　化作一道血色流光，直接钻入了这尊鲜血统领的肚子中。
　　“咕噜……咕噜……”
　　巨大的嘴巴瞬间闭合！
　　然后，便传来一阵阵让人头皮发麻的咀嚼声传来。
　　这一刻，众人终于意识到了什么，这尊鲜血统领。
　　居然将埃提乌斯吞了！
　　“吼……”这名鲜血统领的表情瞬间变得极其痛苦。
　　众人感应到，原本他的身体中蕴含着两团强大的气息。
　　现在，其中一团气息已经变得越来越微弱，甚至快要彻底消散。
　　蜥蜴人族长顿时意识到了什么，高声喝道：“他在吸收埃提乌斯身上的血气能量，打断他！”
　　听到这话，场上所有人脸色一变！
　　似乎没想到，鲜血军团还有这种恐怖的手段！
　　与此同时，老国王已经再次斩出了三道剑气。
　　“唰！唰唰！”
　　然而，从这个鲜血统领身上，爆发出一阵阵恐怖的血色气息，如同海浪般一波波扩散。
　　甚至将冰晶国王的攻击抵消。
　　而就在这么短暂的时间里，埃提乌斯身上的气息彻底消散。
　　而在吞噬了埃提乌斯后，这名鲜血统领身上的气息开始迅速暴涨。
　　甚至一举超越了之前的厄吉，达到了一股令人心悸的恐怖程度！
　　蜥蜴人族长面色严肃的看着他，沉声道：“高阶半神……”
　　“没想到，这些家伙还有这种手段，通过吞噬同伴来提升自己。”
　　然后，他转头看向旁边的曹星，“曹星领主，小心点，高阶半神相比起我们这些半神，已经更接近神灵境界。”
　　“到了这个级别，他们会拥有一些特殊的能力。”
　　听到这话，曹星也郑重的点头。
　　然后，他大手一挥，直接将阿萨姆和安德鲁等英雄，全部收进了死灵袋中。
　　毕竟这家伙现在变得这么恐怖，攻击力一定也随之暴涨。
　　场上多一个人，布隆就多一个需要庇护的目标。
　　一个群攻下来，布隆至少要分担几十亿的伤害，即使是这个大块头也扛不住。
　　而就在这时，那个怪物的身体似乎又发生了某种诡异的变化。
　　“咕噜……咕噜……”
　　一阵令人作呕的血肉翻涌声响起，他那被削去半边的脑袋，居然生长了出来！
　　然而，那新生长出来的半边脑袋，看上去有些违和，又有些熟悉的感觉。
　　正是被他吞掉的埃提乌斯的脸！
　　曹星微微一惊，“好家伙，这是融合了？”
　　与此同时，这个怪物似乎适应了身体中暴涨的力量，猩红的双眼瞬间锁定了场上的众人！
　　一股凶戾、恐怖的气息笼罩全场！
　　“做好战斗准备，小心对方的群体技能。”
　　曹星迅速提醒道：“冰兰，伊莎贝尔，慕雪，做好使用传说技能的准备。”
　　场上一众传奇级强者纷纷绷紧了神经，各自摆出迎战的姿态，目光死死盯着那怪物的一举一动。
　　然后，那怪物动了。
　　化作一道血色流光，瞬间跨越了数公里！
　　不过，他没有冲向曹星或者蜥蜴人族长，而是向着幽兰女王等传奇的战场，疾驰而去！
　　看到这一幕，曹星心中一沉。
　　“不好，他准备先干掉幽兰女王他们！”
　　毕竟，从场上的实力来看，确实是幽兰女王那边比较弱，显然是更容易得手的目标！
　　曹星本想让布隆使用【巨人咆哮】将其控制住。
　　但这个技能之前在对付厄吉的时候已经使用过来，现在还处于冷却状态。
　　他只能高喊道：“拦住他！别让他靠近幽兰女王！”
　　事实上，在曹星示警前，这些强者就已经做出了反应。
　　蜥蜴人族长延伸出巨大的尾巴，试图拦截那怪物的去路。
　　老国王也在他的前进路线上劈出了几道剑气。
　　包括伊莎贝尔，泽维林等人，也纷纷发出一道道强大的攻击！
　　然而，这个怪物面对这些攻击，完全不闪不避。
　　硬生生用身体扛下了所有的伤害！
　　“噗！噗嗤！”
　　鲜血飞溅，但那怪物的速度丝毫未减，转眼间就冲到了幽兰女王所在的战场附近！
　　“希娅！快撤退！”冰晶国王见拦截失败，急忙高声提醒！
　　幽兰女王、灰雾国王等强者也感受到了一股致命的危机感，正欲抽身后退！
　　然而就在这时，场上再次发生了诡异的一幕！
　　那些原本正在和幽兰女王对战的万夫长们，忽然舍弃了对手。
　　齐刷刷的调转方向，朝着那名鲜血统领冲了过来。
　　双方在极短的时间内汇合。
　　紧接着，那名鲜血统领肚子上的大嘴再次张开，露出一个深不见底的黑洞！
　　他的嘴角浮现一抹狞笑，“来吧，诸位，献出你们的一切！”
　　那些万夫长听罢，眼中同样出现狂热之色。
　　没有丝毫犹豫，化作道道流光，全部钻进了这个鲜血统领的肚子中。
　　“咕嘟……”
　　第一个万夫长被他吞下去。
　　紧接着，便是第二个，第三个……
　　那怪物腹部的大嘴，就像是无底洞一般。
　　甚至连咀嚼的动作都不需要，直接将剩下的12名万夫长，全部吞了下去！
　　然后，嘴巴瞬间闭合了起来。
　　“咕噜……咕噜……”
　　令人毛骨悚然的咀嚼声再次响起！
　　这怪物以极快的速度，将这些万夫长的能量全部吞噬。
　　身上的气息，再次以一个恐怖的速度暴涨！
　　虽然没有吞掉埃提乌斯时那么恐怖，但也足以让场上所有人感到心悸！
　　然而，随着它的不断吞噬，体型已经变得愈发庞大且扭曲。
　　更让人感到惊悚的事，它的身体表面竟然浮现出一张张痛苦而狰狞的人脸！
　　那些都是被他吞下去的万夫长！
　　他们的表情扭曲，仿佛在无声的嘶吼，充满了愤怒与绝望！
　　曹星目光一沉，低声喝道：“我们一起过去，现在目标只剩一个了。”
　　“趁它还没消化，我们一起动手！”
　　“好！”众人齐声回应！
　　正当他们准备再次发动攻击的时候。
　　“轰隆！”
　　一股恐怖的血气如同滔天巨浪，从那怪物身上爆发，一波接一波向四周席卷而来！
　　强烈的能量波动让所有人都被迫后退，甚至连蜥蜴人族长都无法靠近。
　　与此同时，那怪物似乎已经彻底消化完了所有的能量，身上的气息变得更加诡异而深不可测。
　　蜥蜴人族长眉头紧锁，语气凝重的说道：“这家伙……刚刚吞掉埃提乌斯后，就已经踏入了高阶半神。”
　　“现在，他身上的气息更加强大，又很混乱。”
　　“就好像，体内有十几种不同的力量在互相撕扯。”
　　“我也不知道，他现在已经到了什么境界了。”
　　曹星沉声问道：“能对付吗？”
　　蜥蜴人族长沉默片刻，回答道：“有点难……不过可以试试。”
　　曹星点了点头。
　　既然可以试试，那就说明还有战胜的希望。
　　不管如何，眼前只剩下最后一个敌人了。
　　只要将他干掉，那么一切就将彻底结束！
　　他握紧了法杖，恐怖的魔力激荡。
　　就在这时，那怪物身上的十几张脸同时张开了嘴巴。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈哈！！”
　　一阵刺耳而癫狂的笑声，从那怪物的身上传来，声音中夹杂着无数人的哀嚎与嘶吼，仿佛有无数灵魂在它的体内挣扎！
　　那笑声尖锐得让人耳膜刺痛，甚至连空气都为之震荡！
　　“小心！”冰晶国王高声提醒。
　　众人纷纷深吸一口气，严阵以待！
　　然而，那只怪物依然没有直接冲向众人。
　　而是猛然调转方向，朝着地面疾冲而去！
　　“它要做什么？”
　　曹星心中再次浮现疑惑之色，目光顺着那怪物的行动轨迹望去。
　　顿时脸色大变！
　　这只怪物的目标，赫然是那座祭坛！
　　这一幕，让所有人都一头雾水。
　　就连对鲜血军团十分了解的冰晶国王，都感到有些奇怪。
　　语气疑惑道：“这家伙……不是已经将洛和四名长老献祭，撕开了世界壁垒吗？”
　　“还要冲去祭坛那里干什么？”
　　而就在这时，冰晶国王似乎意识到了什么！
　　“世界壁垒虽然被撕开了，但因为规则的限制，其他位面的生灵依然无法肆无忌惮的过来。”
　　“就连鲜血军团，最多也只能召唤出半神级别的鲜血统领。”
　　“而它也知道，半神级别的存在无法对付我们……”
　　说到这里，他深吸了一口气，然后高声道：“这家伙准备献祭自己，强行打开更大的通道，召唤出鲜血位面更加恐怖的存在！”
　　“什么？！”
　　听到这话，所有人眼中都出现了震撼之色！
　　眼前的这个怪物已经快到半神极限！
　　若再召唤出更强大的存在，那将是何等恐怖的存在？
　　很显然，答案只有一个——神灵！
　　所有人都意识到了事情的严重性！
　　半神级别的强者就已经如此恐怖。
　　而能被众生信仰的神灵，又该有多么强大？
　　“嘻嘻嘻嘻……你们是阻止不了我的！”那怪物发出一阵癫狂的笑声。
　　随后，毫不犹豫的冲入祭坛中心！
　　身体在一瞬间融化，化作一股浓郁的血色能量，与祭坛融为一体。
　　时间……仿佛在这一刻停滞了……
　　冰晶国王脸上的震撼，曹星脸上的凝重，以及其他严阵以待的传奇们，全部陷入了停滞当中。
　　然后，一股前所未有的恐怖能量波动从祭坛中爆发开来！
　　“轰隆——！”
　　震耳欲聋的轰鸣声中，耀眼的血光冲天而起，照亮了周围数千公里的疆域！
　　那光芒刺目得让人无法直视，天空与大地同时被染成了血色。
　　然后，众人亲眼看到，原本就被撕开一道缺口的天幕，此刻再次被撕裂！
　　“哗啦——！”
　　一个更大的缺口浮现！
　　大地开始疯狂震动！
　　从那个缺口中，开始渗透进来一股股诡异而恐怖的力量。
　　这些力量化作狂风、寒流、雷霆等恐怖的天灾，仿佛世界末日的景象一般！
　　就好像原本用来保护这个世界的防御罩被撕开，外界的混乱能量一股脑全部灌入进来了一般！
　　如此恐怖的异象，让所有人都感觉到一股窒息的绝望！
　　就在这时——
　　从那道巨大的缺口中，忽然出现了一颗通红的眼睛！
　　这颗眼睛无比巨大，几乎占据了半边天空。
　　眼球的表面布满了血丝，一滴滴鲜血从眼球中渗出，透过世界壁垒，落入了这个世界。
　　“哗啦啦……”
　　整个维纶王国，数千公里的疆域都下起了倾盆血雨。
　　空气中充斥着令人作呕的浓郁血腥味，仿佛要淹没整个世界一般！
　　与此同时，一阵低沉而沙哑的声音从天空传来，仿佛是从遥远的位面深处响起。
　　带着一众令人毛骨悚然的贪婪与渴望。
　　“这就是……我们鲜血位面谋夺了数千年的主位面吗？”
　　“真是个规则完善的世界，比我们鲜血位面好多了……”
　　“这里，还有好多生命的气息……好想吃啊……”
　　…………

第659章 终章，SS级天赋晶石——人皇命格！
　　所有人都感觉到被一股冰冷的目光锁定了自己。
　　冰晶国王和蜥蜴人族长等人此刻的脸色苍白如纸。
　　低声喃喃道：“最坏的情况……还是发生了。”
　　一尊神灵，要降临了！
　　……
　　这一刻，整个西大陆都感应到了这股恐怖的气息！
　　无论是那些普通人，还是那些强者。
　　甚至于，还有一些沉眠的存在，也被这股力量惊醒。
　　那些幸存者们纷纷抬起头，望着那颗悬挂于天际的血色巨眼，心中充满了无尽的恐惧与绝望！
　　然而，仅仅只是看一眼，他们的身体便仿佛被抽空了所有力量，僵立在原地。
　　周围十几个王国疆域，无数生灵都陷入了诡异的静默状态，仿佛时间都在这一刻停滞。
　　只有天空中倾盆而下的血雨，依旧在无声的坠落。
　　这就是一尊神灵的恐怖！
　　…
　　…
　　此刻的维纶王国。
　　曹星看着这颗巨大的眼睛，并没有和其他幸存者一样，僵立在原地。
　　他脑海中的那颗水晶持续散发着阵阵能量，让他免受这些力量的侵扰。
　　“妈的，神灵都来了，这没法玩了啊！”
　　曹星吐槽了一句，语气中带着无奈。
　　不过，对于眼前的场景，他并没有显得过于慌乱。
　　毕竟，这个西大陆又不是他一个人的西大陆。
　　这个世界的水很深，到目前为止，曹星也仅仅只是探索了一块大陆的一角。
　　如此广袤的疆域，绝对隐藏着一些足以抗衡神灵的存在。
　　比如，那个神秘的老巫妪。
　　虽然不知道她到底有多强，但能与那种大雾中的存在交手，就足以证明她的不凡。
　　“接下来，就看那些家伙愿不愿意出手。”
　　“不愿意出手，那就大家一起玩完。”
　　想到这里，曹星转头看向旁边的众人，语气冷静的说道：“诸位，我们得做好跑路的准备了。”
　　“你们知不知道一些隐秘的地方，最好能躲过神灵感知？”
　　听到这话，幽兰女王，冰晶国王等人纷纷露出意外之色，眼中带着一些错愕。
　　“跑路？”
　　曹星点头道：“是啊，不然还真在这里，等神灵降临？”
　　“我们拼到这个程度，已经尽力了。”
　　“这种级别的敌人，完全不是我们能应付的了，留在这里也是送死。”
　　听到这话，众人纷纷沉默了片刻。
　　这时，那尊侏儒传奇忽然开口说道：“我倒是知道一个隐秘的地方，可以暂时避一避。”
　　“不过进去后，可能需要很长时间才能出来了。”
　　众人纷纷将目光看向他。
　　这家伙的脸上带着一些微微的得意。
　　库纳德王国的战王笑道：“格雷……我就知道你这家伙贪生怕死，早就准备好了后路。”
　　那尊侏儒传奇立刻反驳：“你放屁，我这是有备无患！”
　　众人闻言，也不由得笑了起来。
　　到了现在，他们已经没有了面对神灵的恐惧。
　　正如曹星所说的，在这种席卷整个大陆的危机面前，他们几个做到这种程度，已经尽力了。
　　如果那些隐藏的强者不想出手，那也不是他们能管的事了。
　　与此同时，天空中那颗巨大眼睛正在快速接近。
　　仿佛要从世界壁垒的缺口中，强行挤进来一般。
　　“咕噜噜……咕噜噜……”
　　一阵阵血肉蠕动的声音传来，仿佛整个世界都在为它的降临而颤抖。
　　蜥蜴人族长深吸了一口气，“诸位，要跑的话，现在就动身吧！”
　　“再晚一点，等这家伙真正降临，我们就没机会了。”
　　“好！”
　　众人纷纷回应。
　　蜥蜴人族长身上爆发出强烈的土黄色光芒，将所有人笼罩！
　　正当他准备带着所有人跑路的时候。
　　下方那座祭坛区域，再次出现了某种异变！
　　“轰——！”
　　一道璀璨的金光从祭坛中爆发，瞬间将周围的血色能量驱散。
　　金色的光柱直冲天际，也就是那个缺口处！
　　一道虚幻的人影，逐渐从金光中浮现。
　　“嗯？”
　　众人纷纷定睛望去。
　　也逐渐看清楚了那道身影。
　　他身上遍布着狰狞的伤口，尤其是胸口部位，还插着一把巨大的血色大刀！
　　此人，正是守望者领袖——洛。
　　此刻的洛，依然处于一种颓然的状态，双眼无神的看着天空。
　　当看到那颗巨大的眼睛时，他似乎明白了什么。
　　低声喃喃道：“原来如此……”
　　“这一幕，在千年就已经有过预示吗？”
　　“鲜血降临，传承者将吞下神灵血核，从而登临神位。”
　　“然后，由传承者吸收整个世界的鲜血之力，净化整个世界的黑暗……”
　　“从此……整个大陆将迎来新生……”
　　“也就是说，这家伙就是留给我吸收的那名神灵……”
　　洛眼中浮现恍然之色。
　　然后，他的手中缓缓浮现出一颗暗蓝色的心脏。
　　那颗心脏看起来还在微微跳动，仿佛蕴含着某种浩瀚而诡异的神力！
　　曹星感受到这股神力，眉头微微一皱。
　　心中暗道：“这股力量……怎么感觉有些熟悉？”
　　“似乎跟我之前获得的那滴【污浊之血】有些相似。”
　　洛低头看着手中的心脏，低声自语道：
　　“按照预言，我将使用这颗心脏，彻底杀死这尊降临的神灵。”
　　“现在，与预言的场景分毫不差……”
　　“这一切……到底是谁在背后安排？”
　　他抬起头，怔怔的看着天空，仿佛要透过那颗血色的眼睛，看到背后隐藏的真相。
　　一旁的曹星和蜥蜴人族长等人，都听到了他的喃喃自语。
　　曹星面色有些古怪，低声说道：“这家伙说的是真的？”
　　“他能灭掉这个神灵，然后自己登临神位？”
　　蜥蜴人族长点了点头，语气中带着一丝复杂：“应该是真的，洛继承了上古人皇的传承，他说的这些，应该是从传承中看到的。”
　　曹星皱了皱眉，嘀咕道“那我们现在咋办？现在的情况有些复杂啊……”
　　如果按照洛所说，他确实是预言中的那个天选之人。
　　灭掉鲜血位面的生灵，然后自己成为新神。
　　到时候，不光神灵降临的危机解除，这个世界还将迎来一位新神。
　　凭借神灵级别的力量，说不定真能实现他的理想！
　　将整个西大陆的腐朽制度全部推翻，重塑秩序。
　　但是……这家伙跟他们是敌人。
　　要是他成了神灵，会不会转头跑来对付自己？
　　一时间，众人也不知道该如何处理眼前的状况了。
　　然而就在这时，守望者领袖洛却忽然笑了起来。
　　笑声中带着一丝疲惫与释然。
　　“不过啊……”
　　“我已经累了……”
　　他低声说着，声音透露着一股深深的倦意。
　　“从几千年前，我就为了这个理想而不断的努力着，没有一天的松懈。”
　　“直到现在我才知道，我的理想并不能让所有人都得到救赎……”
　　“很多人因为我的执念，而无辜死去……”
　　“就连我最信任的伙伴，也一个个离我而去。”
　　“刃风说的没错，就算我最后成功了，只剩下我一个人，又有什么意义？”
　　“所以啊……这场游戏，我就不陪你们玩了。”
　　话音未落，洛的身影骤然一动，手中凭空出现了一把金色的长剑！
　　“唰——！”
　　一道璀璨的剑光冲天而起，仿佛能斩断天地，带着无边的威势直冲云霄！
　　这一剑，倾尽了洛的全部力量。
　　“啊！！！”
　　那颗巨大的眼睛被命中，发出一阵阵凄厉的惨叫声，仿佛连天空都在为之震颤！
　　“该死！该死！”
　　“卑贱的蝼蚁！居然敢伤害到本座，本座要将你一点点捏碎！”
　　“你死定了！等我降临到这个世界，你一定会后悔自己的举动！”
　　天空中不断传来愤怒的咆哮声，但洛却充耳不闻。
　　他抬起头，目光平静的望着天空，低声喃喃道：“所谓的理想，从一开始就是个笑话。”
　　“包括我自己，也是一个笑话。”
　　“现在，这一切该结束了。”
　　下一刻，他随手一挥。
　　那道金色的石碑骤然化作一道金光，冲向了高空中。
　　石碑在空中迅速放大，金光如同潮水般扩散开来，竟是要将天空中那个巨大的缺口堵住！
　　然而，那颗巨大的血眼显然不会坐以待毙！
　　“想用‘天命金碑’的规则力量，修复世界壁垒，阻止本座的降临，痴心妄想！”
　　话音未落，血眼中猛然射出一道血色的射线！
　　这道射线仿佛从另外一个世界穿透而来，带着毁灭一切的力量！
　　竟将石碑的金光硬生生逼退！
　　原本冲向缺口的石碑被血色射线阻挡，竟有些摇摇欲坠，甚至隐隐有被推回的迹象。
　　神灵的力量实在超乎想象，居然能隔着一个世界发动攻击！
　　然而，洛的脸上没有丝毫慌乱。
　　他低声说道：“我的力量源于石碑……现在，该是将这些力量还回去的时候了。”
　　话落，他的身体逐渐变得虚幻，化作一缕缕金光，向着那道石碑汇聚
　　原本处于颓势的石碑，在洛的力量注入后，光芒骤然暴涨。
　　而洛的身影也愈发虚幻。
　　在生命的最后时刻，他转过头，目光落在了人群中的曹星身上。
　　嘴唇微微动了几下，似乎对他说了些什么。
　　然后，洛的身影彻底消散，化作点点金光，融入了石碑当中。
　　“轰！！！”
　　石碑爆发出前所未有的光芒，猛地将那道血色射线推了回去。
　　“不！！！”那颗巨大的眼球发出绝望的喊声。
　　“这是我们等待了几千年的机会！”
　　“怎么能……怎么能就这样结束！”
　　“不！！！”
　　然而，任由它如何咆哮，如何挣扎，那道金光依然势不可挡！
　　最后，以镇压一切的威势，直接将头顶上那个巨大的缺口堵住！
　　刹那间，天空中那些恐怖的景象消失了。
　　血雨停歇，狂风平息，就连那颗巨大的眼睛，也被金光彻底隔绝在外。
　　整个世界仿佛在这一刻恢复了平静。
　　那些被定在原地的幸存者，平民，乃至士兵们，纷纷恢复了行动。
　　他们抬头看着头顶的金光，喃喃道：“结……结束了吗？”
　　“好像是的……”
　　“那个地方，到底发生了什么？”
　　对于那些普通人来说，他们仅仅只是看到天空中出现了恐怖的异象。
　　随后，这些异象就彻底消失了。
　　加起来也不过几分钟而已。
　　他们并不知道，刚刚有一个极其恐怖的存在，差点降临到这个世界。
　　…
　　…
　　此刻的维纶王国战场上，冰晶国王，幽兰女王等人都怔怔的看着天空，久久无法回神。
　　自从那座石碑将世界壁垒的漏洞修补起来后，就逐渐黯淡了下去。
　　最后化作一片普通的夜空，只剩下点点微弱的星光。
　　对于场上这群强者来说，今晚经历的事情可以说是惊心动魄，跌宕起伏。
　　先是与守望者大战，成功击溃对手，摧毁了大阵。
　　然后又见证了守望者领袖被自己最信任的长老背刺，以及鲜血统领的偷袭，彻底崩溃。
　　到后面，埃提乌斯再次开启祭坛，打破了世界壁垒，召唤过来两尊鲜血统领，还有十几个传奇万夫长。
　　然后又一番大战过后，曹星当场斩杀了一尊半神。
　　到后面，甚至连神灵都要降临到这方世界！
　　短短一个小时不到，可以说是经历了一些强者一辈子都遇不到的事情。
　　不过好在，这一切都结束了……
　　这个世界所有的鲜血万夫长，鲜血统领被击杀。
　　守望者组织全军覆没。
　　世界壁垒也被重新修复。
　　一切都如同从没有发生过一般。
　　冰晶国王感叹道：“没想到……持续了两千年的鲜血军团，祸乱了这个世界几千年的守望者，居然被我们终结了。”
　　虽然最后那尊神灵是被洛推了回去，但这场战争，这几位国王和曹星做出的贡献，可以说是至关重要。
　　幽兰女王点了点头，感慨的附和道：“是啊……”
　　一旁，那名灰雾王国的侏儒似乎想起了什么，忽然笑道：“咱们做出了这么惊人的事迹，也算是历史的缔造者了。”
　　“回去后，我一定要让史官把今天的事情记下来。”
　　“让那些家伙知道，是咱们拯救了这片大陆！”
　　库纳德战王闻言，忍不住调侃道：“你这家伙，肯定会让史官把自己描述得英勇无敌，然后让我们都成为你陪衬。
　　“依我看，还不如不记。”
　　众人纷纷点头：“没错，我建议大家一起监督，免得某些人夸大其词。”
　　侏儒传奇有些心虚的说道：“怎么可能，你们这是以小人之心度君子之腹！”
　　众人相视一笑。
　　场上，紧张的气氛也随之消散了几分。
　　然而，此刻的曹星依然怔怔的站在原地，仿佛还未从刚才的震撼中回过神来。
　　因为，他听到了洛最后对自己说的话。
　　“曹星，我想你也知道一些这个世界的秘密。”
　　“消失的诸神，上古巨龙，六真神等等……”
　　“我曾经也想要探究这些秘密，但是奈何力不从心。”
　　“通过这段时间的接触，我看的出来，你比我更适合继承人皇的传承。”
　　“去神战之地吧，那里藏着上古年间的秘密，还有人族的传承之地……”
　　“在那里，你可以获得人皇的力量，以及人族的底蕴，前提是……你有兴趣的话。”
　　当洛说完后，两道流光便飞向了曹星。
　　系统提示出现。
　　【因未知原因，你获得了特殊道具：天赋水晶·人皇命格（SS级天赋）】
　　【你获得了特殊道具：污浊之神的心脏】
　　……
　　这一刻，曹星瞬间瞪大了眼睛！
　　“卧槽！SS级天赋，人皇命格！”
　　“还有污浊之神的心脏！”
　　“这些，都是那家伙留给我的？”
　　曹星再次陷入了短暂的呆滞中。
　　要知道，到现在为止，除了自己的SSS天赋【永恒之力】外。
　　他见过幸存者中最强的天赋，也只是田镜S级天赋【不死者】。
　　就连【哥布林王】这样的天赋，也仅仅只是A级。
　　现在，突然获得个SS级的天赋晶石，完全超出了他的想象。
　　至于后面那个东西，更是恐怖！
　　毕竟，那可是一尊神灵的心脏！
　　而且根据洛死前所说的，这颗心脏大有来头，甚至拥有灭杀神灵的力量。
　　“好家伙，这次大战的收获，简直恐怖啊！”曹星忍不住低声感叹。
　　除了这两样逆天的东西，曹星还有一个首杀半神的奖励。
　　而且，被他斩杀的那个半神级鲜血统领，也掉落了几样特殊的东西。
　　包括其他万夫长死亡后掉落的物品，也统统被莎拉捡了起来。
　　很显然，这次大战之后，如果将这些全部消化掉，足以让他的实力再上一个台阶！
　　曹星按捺住心中的激动，目光扫视了一圈周围。
　　然后便看到了正在聊天的几位国王。
　　曹星脸上也不由得浮现一抹笑容，说道：“诸位，战斗结束了。”
　　“接下来，我们应该可以安稳一段时间了。”
　　众人也纷纷抬起头，脸上出现了轻松的笑容。
　　“是啊……”
　　冰晶国王感叹道：“应该可以安稳一段时间了……”
　　“不过这场战争，破坏了王国不少疆域，我们也需要很长一段时间休养生息……”
　　…………

第660章 落幕，新的时代。
　　这次的战争，周围几个王国的受灾程度都差不多。
　　许多巨城被鲜血大军攻陷，土地被污染，这都需要战后去进行重建。
　　当然，最严重的还是维伦王国。
　　整个王国数千公里的疆域已经被完全破坏。
　　鲜血、天灾轮流肆虐，这里已经再也不适合人类居住了。
　　一旁，库纳德战王说道：“那么诸位，我们现在就先返回吧。”
　　“这场大战虽然艰难，但也让我有了些收获，回去后消化一下，看看实力能不能再进一步。”
　　“如果下次再遇到这种危机，希望我们所有人还能再次聚集在一起。”
　　听到这话，灰雾王国的那尊侏儒传奇连忙摆手道：“这种事一次就够了！”
　　“我可不想再经历这种恐怖的大战，差点把命都搭进去了。”
　　众人闻言，再次笑了起来。
　　而旁边的幽兰女王，则是淡淡的瞥了他一眼，“放心吧，下次就算有这种事也轮不到你。”
　　“凭借这一位的变强速度，我们这些传奇，很快就连陪衬的资格都没有了。”
　　听到这话，十几双目光齐刷刷的看向曹星。
　　他们并不知道洛最后对曹星说的话。
　　也不知道洛将自己手中，最重要的两个东西赠送给了他。
　　眼中纷纷浮现出感叹之色。
　　这场大战，如果没有这位异世界领主的话，他们连守望者都无法战胜。
　　更别说，后面发生的一系列事情了。
　　曹星摇了摇头，笑着说道：“那倒不至于。”
　　“没有大家的努力，光靠我领地的力量，也不可能走到这一步。”
　　“以后还需要大家多多帮助。”
　　众国王对视了一眼，脸上也都流露出一抹笑容。
　　灰雾王国的三尊传奇排众而出，那尊侏儒传奇道：“诸位，我们就先回去了。”
　　“老先王已经撑不了多久，我们回去看看，能不能让他再活一两年。”
　　“实在不行，就给他举办个葬礼算了。”
　　众人再次将目光望去。
　　人群中，那名腐朽的老者也抬起头，他身上的气息确实已经相当微弱，整个人如同风中残烛，随时都有可能熄灭一般。
　　冰晶国王说道：“带卡伦老先生回去吧，希望下次去灰雾王国拜访的时候，还能看到他。”
　　灰雾王国三名强者微微点头，然后便化作一道烟雾，迅速离开了此地。
　　包括幽兰女王，库纳德战王等人也先后告辞。
　　场上，只剩下了蜥蜴人族长和冰晶国王，以及曹星等人。
　　“咳咳……”
　　蜥蜴人族长咳嗽了两声，说道：“曹星领主，我也要先回去修养一段时间了。”
　　“一个月后，我再来找你。”
　　“然后商量下，当初我们约定好的条件。”
　　曹星神色微动，然后点头道：“好。”
　　冰晶国王也在一旁提醒道：“曹星领主，这次世界壁垒被撕裂的时候，有一些家伙趁机跑了出来。”
　　“这段时间，他们可能会蛰伏在某片区域，恢复力量。”
　　“我会尽力派人调查，如果发现了这些地方，我再让人通知你。”
　　曹星神色一正，也知道冰晶国王说的那些家伙，是像噩梦之神德姆这样的存在。
　　“我明白了，多谢国王陛下。”
　　冰晶国王摆了摆手，然后便和蜥蜴人族长一起离开了这里。
　　很快，这片区域便只剩下了曹星，以及他手下的一众传奇强者。
　　此刻，曹星环顾四周。
　　方圆几千公里，到处都是大战过的痕迹。
　　地面上布满了万米长的裂痕，空气中弥漫着未散的血腥气息。
　　他的眼中浮现出一丝感叹之色。
　　随后，曹星打开死灵袋，将手下的核心战斗人员全部放了出来。
　　“哗啦啦……”
　　一道道强者的气息浮现。
　　众人一出现，便纷纷看向自己的领主。
　　在确认他没有什么事后，也不由得松了口气。
　　自从那个只剩半边脑袋的鲜血统领，吞噬了埃提乌斯后，曹星就把他们收进了死灵袋中。
　　对于后面发生的事情，他们并不知晓。
　　在死灵袋中，他们心中焦急万分，但却无能为力。
　　如今出来后，看到眼前的景象，他们便明白了这场大战的结果。
　　曹星微微一笑，高声说道：“诸位，如你们所见，我们再次胜利了。”
　　“这一次，我们集中了整个领地最顶尖的力量，斩杀了一尊半神。”
　　“这是属于我们所有人的荣耀！”
　　听到这话，场上所有人眼睛一红，心中不禁涌现一股热血！
　　半神有多么强大，已经不需要多说。
　　曾经，这种敌人对他们来说，都是可望而不可即的存在。
　　而现在，却被他们联合斩杀了，这简直是前所未有的事情！
　　曹星继续道：“接下来，大家的实力还会不断提升。”
　　“在不久的将来，我们这里还会出现更多的传奇，乃至半神！”
　　“只要大家齐心协力，我们将战胜一切敌人！”
　　场上，这群强者握住拳头振臂高呼！
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　声音震天动地，仿佛要将这片天空都掀翻！
　　曹星满意的看着这群勇敢而善战的手下，随后大手一挥。
　　“那么现在，全员返回领地！”
　　“呼呼——！”
　　霎时间，一片风翼震动的声音响起。
　　一群强者飞在半空中，向着狂风雪原的方向前进。
　　不过在临走之前，曹星还顺手将废墟底下，被他保护起来的那一对小男孩和小女孩一起带走。
　　很快，这一行人的背影，便逐渐消失在了月色之中。
　　…
　　…
　　而在返回的路上，所有幸存者面前都浮现出了一段信息。
　　【鲜血的潮汐退去，笼罩世界的血腥散尽，王国的夜空重新恢复了宁静。】
　　【那群黑暗中的守望者，彻底退出了历史的舞台；肆虐大地的鲜血军团，也在历史的洪流中化为尘埃……】
　　【这是一场跨越千年的宿命之战，也是一次关乎世界存亡的生死抉择，如今一切尘埃落定……】
　　【每一个存活下来的幸存者领主，都是经历了血与火考验的勇者，证明了你们的坚韧与强大！】
　　【所有幸存者解锁成就：白银勇士】
　　【白银勇士：声望值+10000，领地人口+1000】
　　…
　　…
　　看到这条提示，幸存者们顿时愣了片刻。
　　然后便是一片沸腾！
　　“卧槽！居然还解锁了成就，龟龟，这可是我们来到这个世界解锁的第一个成就！”
　　“确实，看来这个世界也是有成就系统的，只不过解锁的难度很高！”
　　“哈哈哈，这成就奖励真不错啊！居然给了一万点声望，我到现在也才两千出头的声望值呢，一下子暴增了好几倍！”
　　“后面增加1000人口也不错啊，这几天我收留了大量的流民，正好领地人口快不够了。”
　　“白银勇士，听起来就很酷！”
　　“……”
　　正当众人兴奋的讨论时，系统信息继续浮现。
　　【然而，鲜血军团虽已落寞，但世界的真相远未揭开。】
　　【更多强大、邪恶的存在隐藏在暗中，对你们，对这个世界虎视眈眈……】
　　【守望者的退场，终结了一个时代的纷争，也揭开了另一个时代的序幕……】
　　【在不久的将来，诸位幸存者领主们将参与进更大的纷争当中，你们需要继续提升自己，以及领地的实力。】
　　【提示：在那终日被寒冰覆盖的海洋中，一场无声的死亡风暴正在酝酿……】
　　…
　　…
　　当曹星回到领地之后，已经是凌晨的一点多钟了。
　　曹星没有查看他获得的那一大堆奖励，而是回到房间中，搂着柳慕雪好好的睡了一觉。
　　他确实有些累了。
　　在几个月前，得知鲜血军团要降临的消息后，他就开始做着应对的准备。
　　敌人的出现，更是让他绷紧了神经，想尽办法提升领地成员的实力。
　　如今，彻底结束了。
　　他也可以放松一下了。
　　包括整个领地中的那些工作人员，也纷纷进入了梦乡。
　　连续七天的高强度作战，也已经让他们精疲力尽。
　　领地彻底处于了安静状态……
　　…
　　…
　　次日，当系统提示之后，曹星依然没有起来。
　　他难得的睡到了中午的十二点钟，才缓缓睁开眼睛。
　　柳慕雪早已起床，此刻正在领地中巡视着。
　　“该起床了。”曹星轻笑。
　　然后，他从床上坐起身，伸了个懒腰。
　　又穿好了衣服，法袍，走向一楼。
　　“嘎吱——！”
　　随着他将领主城堡大门推开。
　　一缕缕阳光洒在他的脸上，让他不由得眯起了眼睛。
　　“居然放晴了。”曹星低声喃喃道，语气中带着一丝感慨。
　　自从鲜血之乱资料片开启后，天空要么是被血云笼罩，要么就是灰蒙蒙一片。
　　大家已经好久没看到太阳了。
　　此刻，阳光洒在领地的每一个角落。
　　虽然，在这个极寒世界中，即使是阳光也没什么温度。
　　但它依然带来了久违的希望与温暖。
　　曹星从中心广场走过，穿过领地二环区域。
　　路过了居民区，工作区，缝纫铺，食堂等等场所……
　　一路上，他遇到了很多忙碌的领民。
　　经过前面几天的招募，整个领地的人口已经超过了八千人。
　　这些工作人员看到曹星后，纷纷驻足向他问好。
　　“领主大人，愿您安康……”
　　“领主大人，愿希望女神庇护您……”
　　曹星微笑着点头回应，目光扫过眼前的一切，心中感到一阵宁静与满足。
　　领地中的那些工作人员在忙碌着。
　　士兵们整齐有序的进行着战斗训练。
　　一辆辆运输车满载着大批的矿石回归，炊烟从食堂的烟囱中袅袅升起……
　　眼前的一切，显得那么的宁静，且和谐。
　　曹星走到了领地的缓冲区，心中思考着关于接下来要做的事情。
　　“目前，鲜血之乱结束了，应该会有很长时间的安稳期。”
　　“接下来，就可以完成计划的下一步，进行领地的第三轮扩建，向着巨城的方向发展！”
　　“除此之外，还有领地的贸易系统也要建立起来了。”
　　顿了顿，曹星继续思索道：“而在领地扩建完成后，就要想办法招募更多的管理人才，帮我管理整座城市。”
　　“除此之外，还要扩建农田，让领地的食物能够自给自足。”
　　“然后就是巨城的商业体系……”
　　可以说，要想建造一座巨城，他还有很多的事情要做。
　　不过曹星也不急，一步步来就行。
　　“在此之前，还是先看下上次获得的那些奖励吧。”
　　这一次，他的收获可以用恐怖来形容。
　　除了洛给自己留下的两样东西。
　　还有终结鲜血资料片奖励的20万声望值，以及10枚【至纯裂片】，还有5400万战功，以及一个【随机传说装备宝箱】。
　　另外，还有首杀半神时获得的奖励：【梦境图书馆（传说）】、【随机半神技技能书】和100枚【神力碎片】。
　　而这，还仅仅只是系统给予的奖励。
　　要知道，他这次干掉了一尊半神，八个传奇！
　　从这些强者身上，也掉落了大量的战利品。
　　想到这里，他轻轻的唤了一句。
　　“莎拉。”
　　在声音落下的瞬间，一抹倩影便浮现在他的身边。
　　“领主大人，您请吩咐。”
　　莎拉微微躬身。
　　现在，她已经越来越像曹星的影子了。
　　在平时的时候没有存在感，但只要遇到战斗，或者需要她的时候，这位刺客就会第一时间出现。
　　曹星微微点头，“把这次获得的东西都给我吧。”
　　“是。”
　　莎拉恭敬上前，然后递过来一个背包。
　　曹星将里面的东西全部转移到了自己的背包中。
　　【获得：血源神火*1】
　　【获得：传奇之心*5】
　　【获得：鲜血万夫长的主宰级魂魄*2】
　　【获得：鲜血万夫长的统帅级魂魄*1】
　　【获得：强者之血*26】
　　【获得：血晶石*1075】
　　……
　　“好家伙，又获得了这么多东西！”
　　“这样一来，要查看的东西又多了几样。”
　　曹星感慨不已。
　　东西太多，他甚至都不知道从哪里看起。
　　顿了顿，心中想道：“一样一样来吧。”
　　“在查看这些奖励之前，先把剩下的战功全部兑换了。”
　　曹星看了眼自己剩下的战功。
　　【战功*1.76亿……】
　　……
　　“居然又有了快一亿八千万的战功，有点舒坦啊！”
　　“这么多战功，又可以让我兑换不少好东西了！”
　　想到这里，曹星脸上不由得浮现了一抹笑容。
　　“不过，目前战功商店里面，该换的东西差不多全部被我换完了。”
　　“剩下比较重要的就是【大师级力量之心】，还剩下619颗可以兑换，全部兑换下来大概要1.238亿战功。”
　　“然后还有四枚大师级熟练度纹章，全部兑换下来需要1200万。”
　　“除此之外，就是三种招募卷轴，一共1.6万张，需要花费3500万战功。”
　　“这些加起来就是1.71亿战功……”
　　“也就是说，将这些全部兑换完毕后，我还有大概五百万战功可以挥霍。”
　　思忖了片刻，曹星在心中做下了决定。
　　“既然这样的话，那就把剩下的战功全部用来兑换血晶石吧。”
　　“目前我手上的血晶石还有6600颗，算上之前建造过一座毁灭者高塔。”
　　“差不多刚好够我建造三台毁灭者高塔的材料了。”
　　在做下决定后，他直接打开了战功商店，然后点开了【道具】栏。
　　【是否消耗战功1.76亿，兑换大师级力量之心*619，大师级熟练度纹章……】
　　“是。”
　　【兑换成功！】
　　【获得：大师级力量之心*619】
　　【获得：大师级熟练度纹章*4】
　　【获得：腐血蛮兵招募卷轴*1万】
　　【获得：咒血法师招募卷轴*3000】
　　【获得：血翼飞骑招募卷轴*1000】
　　【获得：血晶石*500】
　　……
　　在曹星点击确定后，所有战功被消耗一空。
　　看着背包中那几百颗力量之心，还有熟练度纹章，以及那一万多张招募卷轴。
　　曹星脸上不由得露出了满足的神色。
　　“不错，又可以让我的领地实力，再提升一波了。”
　　他没有马上将这些卷轴进行招募。
　　一是因为要留下来足够的人口，为接下来建城做准备。
　　二是因为最近没什么大型事件，就算把这些兵种全部招募出来，也无法快速提升实力。
　　而且这一万多兵种要是全部召唤出来，每天消耗的食物都会暴增许多倍。
　　所以还是暂时放在背包里吧。
　　消耗完战功奖励后，接下来，就要查看下那那名鲜血统领和万夫长掉落的战利品了。
　　“呼……”
　　曹星手中忽然出现了一簇跳动的火焰。
　　火苗在空中微微摆动着，其中蕴含着一种深沉的力量。
　　“这朵神火，怎么是红色的？”
　　曹星眼中有些疑惑，毕竟他上次获得的那朵神火，可是纯净的白色。
　　然后，看了眼属性。
　　【血源神火】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：由旺盛的鲜血神力凝聚而成的神火，可为掌握了血之神力的传奇强者，点燃体内神火。】
　　【道具效果1：掌握血之神力的传奇，在等级达到150级，并且神性达到要求后可点燃此神火，有概率突破到半神境界。】
　　（注：由于该神火中蕴含着精纯的血之神力，同属性传奇吸收后，将增加20%突破为半神的概率，非该属性的传奇吸收该神火，将会减少20%的突破概率。）
　　【道具效果2：可直接吸收神火，补充1000点神力。】
　　……

第661章 传说套装——大巫妖的霜魂法袍！
　　“血源神火……原来如此……”
　　曹星眼中浮现恍然之色，“这些神火原来也是分属性的。”
　　“同属性的传奇，吸收这种神火，突破半神的概率将会大幅度提升，一跃达到60%~70%的概率。”
　　“如果是不同属性的传奇，吸收这种神火，概率就会降低至20%~30%……”
　　目前，自己领地中掌控鲜血之力的存在，只有一个。
　　那就是血蛛女王——希儿妲。
　　“不过，希儿妲这娘们现在才是100级的英雄，连传奇都没突破。”
　　“距离升到150级，突破到半神，还很遥远啊……”
　　摇了摇头，将这朵神火重新收进了背包中。
　　曹星继续查看其他收获。
　　剩下的，便是那5颗传奇之心。
　　“说起来，上次我干掉了9个万夫长，获得的传奇之心还没用完。”
　　“加上这次获得的5个，一共有10个了。”
　　“接下来很长一段时间，我应该都不用为了传奇之心而发愁。”
　　“只需要找到对应的遗物，就能让领地的传奇数量，再次迎来井喷！”
　　曹星嘴角勾起一抹弧度，仿佛已经想象到了不久的将来，自己坐拥十几名传奇的场景了。
　　“接下来，就是那三枚魂魄了。”
　　这三枚魂魄，都是那些鲜血万夫长爆出来的，换句话说，即使是传奇也能使用。
　　而曹星领地中的传奇，还只是统帅潜力的只有法兰茜丝卡一个。
　　至于另外两枚魂魄，还有待考虑。
　　思考了片刻后，曹星决定暂时先放着。
　　等后面看看，获得了谁的遗物。
　　要是这个领民的潜力不足，就把这两枚魂魄用在他身上。
　　如此一来，就能让他突破到传奇的概率大幅度提升。
　　于是，曹星继续按住耳边的通讯装置。
　　“法兰茜丝卡，来领地中心找我一趟。”
　　耳边传来一阵慵懒的声音。
　　“知道了。”
　　片刻后，身着一套简约长袍的法兰茜丝卡，款款走来。
　　今天的她没有刻意打扮，甚至脸色显得有些疲惫。
　　但即使如此，也依然难掩她那绝美的容颜和独特的气质。
　　“有事吗？”
　　法兰茜丝卡揉了揉眼睛，语气中带着一丝倦意：“这几天我都在炼药，昨天晚上又陪你去战斗，透支了我的精神力。”
　　“我需要多睡一会，恢复精力。”
　　曹星轻笑，也知道她确实辛苦了。
　　“把这颗魂魄使用了，再回去睡觉。”
　　女巫看着他手中的魂魄，眼中闪过一丝惊讶。
　　随后，嘴角微微上扬，勾出一抹美得惊人动魄的笑容。
　　她伸出白皙的右手，将曹星手中的魂魄接过。
　　轻声说道：“谢谢。”
　　话落，她毫不犹豫的将其拍进了自己身体中。
　　“嗡——！”
　　一阵熟悉的灵魂波动浮现，其中还伴随着阵阵强烈的灵气波动，仿佛整片领地都被这股力量笼罩。
　　法兰茜丝卡的身体周围浮现出淡淡的绿色光芒，仿佛与自然融为一体，宛若森林女神的化身。
　　随后，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：法兰茜丝卡成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，额外激活主宰领域：万木领域】
　　【万木领域：使用灵气攻击敌人时，额外造成20%的伤害，并且可为森林中的树木注入灵气，使其变成具有攻击能力的树妖。】
　　（注：树妖存在时间与数量，视森林女巫的灵气强度而决定，目前最多可同时转化一万名树妖，树妖存在时间为：1天~30天）
　　（注2：树妖最高等级为70级，潜力为精英，拥有‘根须缠绕’、‘自然之力’、‘千藤乱舞’等技能……）
　　…
　　…
　　“哦？这个领域效果不错啊！”
　　“居然能够将那些普通的大树转化成精英树妖，这要是配合她的传奇技能【永恒之森】，不就可以随时随地转换一大批树妖出来，帮忙战斗了？”
　　很显然，这是可行的！
　　这样一来，如果能在领地附近创造出来一片森林，再转化些树妖，就相当于有了一群自然的守护者。
　　曹星满意的点头，然后看向眼前的女巫说道：“这里没事了，回去休息吧，法兰茜丝卡。”
　　法兰茜丝卡微微颔首，就在她准备转身离去时，像是忽然想起了什么。
　　她停下了脚步，然后说道：“对了，你什么时候给我找些难度更高秘药配方过来？”
　　曹星一愣，忍不住重复道：“难度更高的配方？”
　　“是的，比如那些传说药剂的配方。”
　　法兰茜丝卡抱着双臂，轻声说道：“毕竟，我现在怎么说也是一名传说级炼药师，却连一种传说级的秘药都没有掌握。”
　　“说出去岂不是有些丢你的脸面？”
　　曹星无奈的翻了个白眼：“这种品级的配方，可不是那么好弄的，我到现在都没有接触过。”
　　“你那里有什么头绪或者线索吗？”
　　“如果有的话，我可以试着去找一下。”
　　法兰茜丝卡摇了摇头道：“我也没有，这种品级的配方确实很难获取。”
　　“不过……我倒是可以试着研发一下。”
　　“哦？怎么研发？”曹星被勾起了兴趣。
　　女巫缓缓说道：“我之前在一些书上，看到过相关的记载。”
　　“从那些传奇魔物的血液中萃取精华，结合一些珍贵的药草，诸如亚拉之花、生命树叶片等。”
　　“或许能够研发出一种蕴含着强大生命力，甚至能够让一个普通人起死回生的生命秘药。”
　　“除此之外，还可以寻找一些强大存在身上的材料，比如血液，骨骼，将其作为药剂的核心材料，然后再辅以一些其他材料。”
　　“有可能研发出一种蕴含着极其强大的力量，可以为使用者短暂的赋予特殊能力的秘药。”
　　曹星听完，眼中浮现一丝思索之色。
　　“传奇魔物身上的血液……也就是说……传奇级别的野兽或者怪物吗？”
　　“凭借我现在的实力，对付传奇倒不难，但是得先找到合适的下手目标。”
　　“毕竟，这种级别的凶兽可不是随处可见的。”
　　而就在这时，他想起了一道身影。
　　之前被封印在光明教会总部，
　　那头被老国王打跑了的白色巨猿！
　　“或许，可以找这头白猿下手。”
　　“不过，这家伙不知道躲到哪里去了，要想找到它有点困难。”
　　曹星陷入了思索中。
　　这时候，他又想起了一个生物，而且还明确知道对方的位置。
　　传奇魔物——极寒魔虫。
　　“根据任务介绍，极寒魔虫的位置在漩涡山，也是我接受的那个SS级任务中的第一环。”
　　“凭借我现在的实力，已经可以轻松碾压传奇，甚至很快就能拥有半神级战力。”
　　“这个任务倒是可以试着做一下了。”
　　想到这里，曹星回复道：“我知道了法兰茜丝卡，后面我顺着这个方向寻找下，看看能不能凑齐你要的这些材料。”
　　女巫微微一笑，然后优雅的行了个礼：“谢谢。”
　　说完，她便转身，款款向着居民区走去。
　　在法兰茜丝卡离开后。
　　曹星心想道：“一个半神，八个传奇身上掉落的战利品算是查看完了。”
　　“接下来，就看看系统奖励的那些东西吧。”
　　话落，他的手中浮现出一枚棱形的水晶体。
　　这枚水晶看起来平平无奇，但在阳光的照射下，会散发出极其纯粹的光芒。
　　看了眼属性。
　　【至纯裂片（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊材料】
　　【道具效果1：蕴含着至纯之力，可用于一些高级材料的打造。】
　　【道具效果2：:集齐100枚至纯裂片后，可合成1个至纯之星。】
　　……
　　曹星回想了片刻，说道：“这玩意，我听哈罗德说过，是打造传说装备需要的材料之一，用处很大。”
　　“不过，上面的第二个效果说，用100枚裂片可以合成1个至纯之星？”
　　“这个至纯之星又是什么东西？”
　　心中升起了一抹好奇，甚至想马上合成一个出来看看。
　　不过，他手中的【至纯裂片】只有10枚，距离合成【至纯之星】，还有一大段距离。
　　只能将其先收进了背包中。
　　查看完这个材料后，然后便是下一样奖励——神力碎片！
　　这一次首杀半神，系统足足奖励了100枚‘神力碎片’，相当于1000点神力值。
　　可以说，在不准备突破半神的情况下，他现在已经实现神力值自由了。
　　一场战斗丢几个传奇技能，完全不带心疼的。
　　“除了这100枚神力碎片外，我前面摧毁那些鲜血传送柱也获得了不少。”
　　“也不知道，我现在一共有多少枚碎片储备了。”
　　曹星打开背包，看了眼属性。
　　【神力碎片*159】
　　……
　　曹星顿时一惊：“好家伙，居然有一百多枚了。”
　　“按照老族长所说，突破半神需要100～200枚神力碎片，具体消耗多少是根据自身的神性强度来的。”
　　“神性越强，消耗的神力碎片就越少。”
　　“神性越弱，需要的碎片就越多。”
　　“运气好的话，我手上这些神力碎片，就差不多可以让一个半神突破了！”
　　想到这里，曹星再次满意点头。
　　首杀的奖励一如既往的丰厚。
　　这两样材料看完了，他的背包中还有五件东西没有查看。
　　一个【随机传说装备箱】，一个【随机半神技技能书】。
　　以及【梦境图书馆（传说）】。
　　除此之外，还有洛给他留下的两样东西！
　　这些东西，一件比一件更加珍贵，也让曹星有些迫不及待了起来。
　　他深吸了一口气，然后冷静的说道：“一样一样来，在此之前，先把这个传说装备箱开启了吧。”
　　话落，他直接从背包中取出了一个黑色的大箱子。
　　“哐当！”
　　这个箱子的表面看起来平平无奇，卖相甚至还不如白银宝箱。
　　如果不是系统介绍，谁也不敢相信，这玩意能开出来一件传说装备。
　　当他靠近一步，系统提示出现。
　　【发现未上锁的传说装备箱，是否开启？】
　　曹星忍不住搓了搓手，心中祈祷道：“希望能给我开出一件自己使用的传说装备，最好来根法杖！”
　　“给我开！”
　　下一刻，他毫不犹豫的直接点击了开启。
　　“嘎吱——！”
　　随着宝箱缓缓打开，从缝隙中迸发出一道璀璨的光芒！
　　这道光芒开始不断变换颜色，一会变成青色，一会变成绿色，显得五彩斑斓。
　　当宝箱完全打开时，光芒逐渐收敛，最终化为一片苍白的冷光。
　　紧接着，曹星忽然感应到了一股强烈的寒气扑面而来，仿佛连周围的空气都要被冻结！
　　“好家伙，冰属性的装备？”
　　“难道真是我用的？”
　　曹星顿时定睛望去。
　　当光芒彻底消散，箱子中静静的躺着一件纯白色的长袍。
　　长袍表面流转着淡淡的冰霜纹路，仿佛蕴含着无尽的寒意。
　　“居然……是衣服？”
　　曹星有些意外。
　　要知道，他虽然也获得过很多传说装备，但大部分都是武器。
　　开出传说级别的防具，倒还是头一遭。
　　带着些许疑惑的神色，他迅速将这件长袍捡了起来。
　　【获得：大巫妖的霜魂法袍（传说）】
　　……
　　“大巫妖？是我想象的那种吗？”
　　曹星心中好奇，然后查看了下法袍的属性。
　　【大巫妖的霜魂法袍（传说）】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级以上】
　　【护甲：2175~2292】
　　【附带特效①：精神+1200，体质+900，施法速度+30%】
　　【附带特效②：巫妖之魂（所有技能冷却时间减少30%，技能伤害增加30%）】
　　【附带特效③：大巫妖的霜魂诅咒（传说级特效，可指定一个传说级以下的技能，为其赋予‘霜魂’效果，脱下装备后失效。
　　霜魂：技能伤害增加100%，并且每次攻击命中敌人时，都会使其进入1层‘灵魂冻结’状态，最高可叠加10层，持续30秒。
　　灵魂冻结：每层可使敌人施法/攻击速度-5%，并且被赋予‘灵魂冻结’的目标，每次释放魔法或者进行攻击时，都将受到灵魂反噬效果，受到施法者攻击力10%的伤害。）】
　　（额外特效：冰晶轨迹（穿戴者周身环绕淡淡的冰霜气息，移动时留下冰晶轨迹））
　　【注：大巫妖套装1/3，可与大巫妖的冰骨护腿，大巫妖的霜魄长靴组成套装效果】
　　【集齐三件套后，可激活传说套装效果：“大巫妖之怒！”】
　　（装备备注：“寒冰是我的灵魂，死亡是我的归宿。”——大巫妖·艾斯兰德在王座上低语。）
　　……
　　这一刻，曹星心跳陡然加快，眼中闪过一抹震惊之色！
　　这玩意不是简单的传说装备。
　　它竟然是传说套装的一部分！
　　“我去……这么夸张吗？”
　　“连传说装备都有套装？”
　　除此之外，他更加震撼于这件传说套装的强大！
　　尤其是后面那个传说级特效，居然可以选定一个技能赋予‘霜魂’效果。
　　不仅可能提升这个技能造成的伤害，同时每次攻击时，还会对敌人造成恐怖的负面效果。
　　“而且，更关键的是，我有‘冰灵之魄’这个技能，可以让我的小技能都变成无冷却时间状态。”
　　“除此之外，我的【永恒之力】天赋，又让【冰灵之魄】变成了永久持续。”
　　“两者结合，激发了某种质变。”
　　“换句话说，我完全可以选定类似‘冰锥术’、‘冰球术’、或者‘冰墙’这样的小技能，为其赋予霜魂效果。”
　　“而凭借我现在的施法速度，一秒钟释放五六个‘冰球术’都是简简单单。”
　　“在战斗开始的时候，我可以一下子就给敌人叠满10层灵魂冻结效果。”
　　想到这里，曹星心中有些更加激动。
　　这可是永恒之力+冰灵之魄+大巫妖的霜魂诅咒，三个能力叠加起来的效果。
　　哪怕没有其他额外效果，光一个技能伤害+100%，就能直接让曹星的小技能攻击力暴增一大截。
　　秒伤也将得到大幅度的提升。
　　到时候，敌人面对的，将是一个小技能无CD，而且伤害堪比那些大技能，如同轰炸机一般的寒霜法师！
　　真是想想都让人激动啊！
　　“很好，这件装备的等级是70级，正好我现在就可以装备上了。”曹星满意点头。
　　没有犹豫，他直接点击了绑定，并且装备了上去。
　　【绑定成功！称号：摘星者已升级，幸运值+10……】
　　…
　　…
　　将其穿在身上后，曹星顿时感觉到一股强烈的冰属性魔力涌来，让他的法术强大提升一截！
　　除了实力的提升，还有这件装备的外观也非常不错。
　　正如装备上面备注的额外特效一样。
　　曹星穿上后，身体周围环绕着一层淡淡的冰霜雾气。
　　走路时，脚底下还会留下一片片晶莹的冰晶，仿佛每一步都在冻结大地。
　　“不错，这逼格拉满了。”曹星再次满意点头，嘴角勾起一抹笑意。
　　当然，这个装备特效是可以随时关闭的，而且就算是那些冰晶，也会在几分钟后消失。
　　不然要是在外面，开启这个特效，就相当于告诉了敌人你的位置。
　　与此同时，第二条提示出现。
　　【你已穿戴传说装备：大巫妖的霜魂法袍，请选定技能，为其赋予‘霜魂’效果……】
　　……

第662章 强大的半神技，人皇候选。
　　思忖了片刻后，曹星选定了【冰锥术】这个技能。
　　选这个技能，也是经过他再三考虑的。
　　首先，冰锥术的施法速度与冰球术差不多。
　　区别在于，冰球术在掌握了【高级冰元素精通】后，攻击敌人时会附带小范围爆炸效果。
　　而冰锥术虽然是单体的技能，但它的伤害比冰球术要高很多。
　　到现在，曹星已经不缺群体攻击了，随随便便一个禁咒，就能灭掉一大片。
　　他缺的是持久的单体爆发力，用来对付那些强大的敌人。
　　这件霜魂法袍可以说很好的弥补了这一点。
　　“很好，等以后看看，能不能找到这个套装的另外两件。”
　　“然后再弄几颗七彩水晶，全部强化一遍，美滋滋。”
　　这件【大巫妖的霜魂法袍】已经相当强大了，光凭这一件法袍的属性，就抵得上他身上的【古寒冬三件套】，加起来的效果！
　　要是集齐全部的部件，再激活套装属性。
　　那效果简直不敢想象！
　　“现在，传说装备宝箱开完了。”
　　“接下来，就是那本随机的半神级技能书了。”
　　“不知道……能给我开到谁的技能？”
　　心中再次升起了几抹期待，曹星从背包中取出了另外一个漆黑的宝箱。
　　只不过，这个宝箱相比起其他宝箱，体积要小很多。
　　然后，继续点击了开启。
　　当眼前的光芒闪过，一条系统提示出现。
　　【开启成功！获得半神技：天启骑士】
　　……
　　“天启骑士？”
　　“难道是阿萨姆的？”
　　带着几分疑惑，曹星再次看了眼属性。
　　【技能：天启骑士】
　　【等阶：半神技】
　　【学习等级：150级（半神级骑士职业）】
　　【技能消耗：200~2000点神力值】
　　【技能效果：骑士与他的坐骑消失于战场之上，再次出现时，将从天而降，变身为天启骑士，持续10秒。
　　在变身为天启骑士后，攻击力提升200%，护甲提升100%，并使所有友方提升20%的属性，压制敌方20%的属性。
　　在变身结束后，可以使用一次‘天启终结’，对下方10~500公里内所有敌人，造成15000%的终结攻击。
　　冷却时间：7天。】
　　……
　　“我……草！”
　　曹星瞪大了眼睛，心中震撼不已。
　　“半神技的效果，都这么变态的吗？”
　　“攻击力护甲成倍的提升，还能增强友方，压制敌人，光这效果就已经足够逆天了！”
　　“还有后面那个恐怖的终结技……最大五百公里的攻击范围，这是什么概念？
　　要知道，曹星领地所在的这片雪原，直径也才接近五百公里呢！
　　换句话说，如果阿萨姆变身为天启骑士，然后进行全力一击！
　　甚至能够直接打沉整座狂风雪原！
　　这时候，他想起了当初对战守望者领袖还有鲜血统领的情景。
　　他们两个也会这种恐怖的半神技，只不过还没用出来，就被打断了。
　　此刻，曹星有些后怕的说道：“还好……没让这两个家伙使用出来，不然后果不堪设想。”
　　“这种力量实在太可怕……”
　　当然，如果这种恐怖的力量掌握在自己手中，那就另当别论了。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　“看来，给阿萨姆突破到传奇的事情，也要尽快提上日程了！”
　　“争取让他早日冲到半神，然后学会这个技能！”
　　满意的将其收进了背包中。
　　曹星感慨的说道：“接下来，就是系统奖励的最后一样东西了。”
　　【梦境图书馆（传说）】
　　这件东西有些奇怪，光听名字也知道，它既不是装备，也不是道具。
　　更像是一种领地建筑。
　　看了眼属性。
　　【梦境图书馆（传说）】
　　【品质：传说】
　　【类型：领地建筑】
　　【效果：无需建造，可直接在领地范围内，选择一块区域进行放置】
　　（注：放置时，需预留最少400平方以上的面积。）
　　【建筑护甲：50000】
　　【建筑耐久值：100万/100万】
　　【建筑效果1：在里面阅读书籍，将会加快100%的阅读速度，并且额外增加100%的属性】
　　【建筑效果2：消耗100点神力，使自身进入梦境当中，在梦境里面，你将会体会到各种不同的人生，学习到不同的能力。
　　当梦境苏醒，你可以选择一项能力或者曾经使用的道具带出梦境。】
　　【最大同时入梦人数：1】
　　【梦境苏醒时间：7天】
　　（注：在梦境中，每个人获得的物品或道具都不尽相同，包括但不限于装备、英雄战技、血脉天赋、传说技能等等……）
　　（注2：梦境图书馆每人最多可进入一次，并且可对非领地成员开放。）
　　……
　　“我去……还能这样？”
　　“将梦境中的东西带到现实，龟龟……”
　　“这还真是没想到的效果。”曹星惊叹不已。
　　通过上面的介绍，从梦境中获得的东西可以说是相当惊人。
　　甚至运气好的话，还能获得传说技能，乃至一些强大的天赋。
　　当然，也有可能获得更强的物品。
　　毕竟是梦境，里面能遇到什么，一切都有可能。
　　前提是，你能把它带出来。
　　除此之外，曹星还注意到这个图书馆是可以对非领地成员进行开放的。
　　脑海中忽然浮现出一个想法。
　　“那我是不是可以把图书馆做成一个收费项目，让幽兰女王，冰晶国王他们都来体验下？”
　　“到时候，一次收个50枚神力碎片，应该不过分吧？”
　　“按照七天进入一次梦境来计算，一个月下来，我差不多可以赚200枚神力碎片，相当于2000点神力点！”
　　“也就是说，光靠着这个图书馆，我就能发家致富，实现神力值自由了。”
　　曹星乐呵的想着，仿佛已经看到了神力碎片源源不断流入自己口袋的场景。
　　当然，这种强大的建筑，肯定要先满足自己人。
　　曹星甚至想马上就让人去试验下【梦境图书馆】的效果。
　　不过，他还是按捺住了心中的激动。
　　因为在此之前，还有两件东西要查看。
　　下一刻，曹星手中出现了一颗散发出金光的晶石，以及一颗暗蓝色的心脏。
　　这两样东西都十分不凡。
　　金色晶石中散发出威严、强大的气息，在这股光芒的笼罩下，让人忍不住想要下意识的跪拜，臣服。
　　至于另外那颗暗蓝色的心脏，显得更加诡异，邪恶！
　　光是看一眼，就让人有些心里不适。
　　曹星先看了眼那颗晶石的属性。
　　【天赋晶石：特殊道具】
　　【道具晶石：该天赋晶石为上古年间留下的特殊道具，与常规的天赋晶石有着不同的效果。】
　　【使用方法：可将该晶石赋予一名无属性的幸存者或原住民，使其获得天赋能力。】
　　（注：该晶石只能对人族使用。）
　　【天赋名称：人皇命格】
　　【等级：SS级】
　　【天赋能力：使其拥有人皇命格，成为人皇候选者，幸运值+50
　　所有人族对你造成的伤害减少80%，所有攻击附带50%的额外伤害。】
　　（注：拥有人皇命格的存在，才可开启上古传承：人皇殿的大门。）
　　…
　　…
　　曹星微微皱了皱眉头，思忖道：“人皇候选吗？”
　　“增加的属性倒是挺强的，80%的人族减伤，再加上一些其他减伤效果。“
　　“有这个天赋在，基本上同阶的人族强者已经无法对他造成伤害了。”
　　而且，这颗晶石跟普通的天赋晶石不一样。
　　它是上古年间留下的东西，不仅可以给蓝星幸存者使用，还可以给这个世界的原住民使用。
　　“这么看来，洛当初是没有使用这颗晶石的。”
　　“不然即使是老国王的圣裁九剑，也奈何不了他。”
　　至于他为什么没有使用，也很显而易见。
　　上面的备注就能看出来，这个天赋晶石相当于一把钥匙，能够开启传承中‘人皇殿’的大门。
　　洛不想继承这个传承，又或者因为别的原因。
　　他最后将这颗天赋晶石留了下来，然后送给了曹星。
　　在差不多理清了事情的来龙去脉后，曹星眼中也浮现出了感慨之色。
　　“老实说，这个人皇传承，我也不太想去继承。”
　　人皇是什么？
　　人族之皇！
　　在拥有强大力量的同时，还背负了守护整个人族的责任。
　　那不仅仅是一种荣耀，更是一种沉重的责任。
　　曹星目前最大的理想，就是守好自己的一亩三分地，好好发展领地。
　　让跟随自己的领民过上安稳的生活。
　　庇护整个人族，他还从没有想过。
　　“不过，先不说开启人皇传承，这个天赋的效果还是不错的。”
　　“光是后面所有攻击附带50%的额外伤害，就能大幅度提升战斗力。”
　　“而且还能那些原住民使用。”
　　“就算我不用，也可以给其他领民使用。”
　　“只是给谁好呢……”
　　曹星思索了片刻。
　　他自己已经有【永恒之力】了，作为SSS级天赋，很显然比这个【人皇命格】还要强大不知多少倍。
　　或者说，二者完全不是一个级别的。
　　SSS级天赋，代表了唯一，代表了绝对的强大与特殊。
　　曹星根本不可能会为了这个SS级天赋，而放弃自己的永恒之力。
　　至于其他人……曹星思来想去，也没想出个最佳人选。
　　而这时候，他脑海中忽然灵光一闪！
　　“要不……给柳慕雪？”
　　毕竟，柳慕雪和他都是蓝星人族，而且也来自华国。
　　二人相处了这么久，也已经彼此信任。
　　再加上，柳慕雪目前还没有天赋。
　　继承这个人皇命格的话，倒是十分合适。
　　想到这里，曹星在心中已经做下了决定。
　　“很好，就把它给柳慕雪！”
　　然后，便是最后一样道具了。
　　那颗还在跳动的，暗蓝色心脏！
　　“咚咚……咚咚……”
　　这颗心脏被曹星托在手中，有些滑腻的感觉，让人很不舒服。
　　仿佛有一股诡异的力量，想要透过他的手掌，往身体里钻。
　　曹星眉头微皱，然后看了眼属性。
　　【污浊之神的心脏】
　　【品质：特殊】
　　【道具介绍：污浊之神死亡后，遗体中常年散发出强烈的污浊之力，在经年累月的侵蚀下，将一个小位面彻底污染，诞生了许多扭曲、污秽的生灵。
　　之后若干年，污浊之神的遗体被某位神秘存在捞出，并且通过一些实验，将其分解成了许多份。
　　其中，它的心脏便分布在上古传承中，后被洛获得。】
　　【道具效果1：心脏中蕴含着强大的污浊之力，可通过献祭大量生灵，生产出污浊之血】
　　【道具效果2：将该心脏投入神灵体内，使其每秒钟降低1%的生命值和生命上限，最高可减少90%
　　若对鲜血位面的神灵使用，使其生命值每秒下降30%的生命值和生命上限，直至死亡】
　　（注：该心脏中，蕴含着污浊之神的残存意志，若使其污染一尊鲜血位面的神灵，吞噬了对方的鲜血神力，可能会出现某种意料之外的效果，请谨慎使用）
　　（注2：该心脏蕴含着强烈的污浊神力，近距离接触，每隔一段时间将会永久减少1%的生命上限。）
　　（倒计时：2秒……）
　　…
　　…
　　曹星看到最后的倒计时，几乎是毫不犹豫的将其收进了背包中。
　　并且连忙甩了甩手，一脸嫌弃的说道：“沃日，这玩意还真是邪恶啊，光是握在手中，都会减少我的生命上限。”
　　“还好我收的快。”
　　曹星脸上浮现一抹后怕的神色。
　　毕竟永久减少1%的生命上限，可不是开玩笑。
　　当然，这颗心脏虽然邪恶，同样的也非常强大。
　　如果用的好的话，能够将一尊神灵重创。
　　而且要是对着鲜血位面的神灵使用，甚至能够使其直接死亡。
　　“可惜了，只能使用一次。”
　　“不然……我也拥有了一张能够对付神灵的底牌！”
　　但不管怎么说，这颗心脏的重要性不言而喻。
　　如果将来用得好的话，说不定真能用它来屠神！
　　曹星再次满意的点了点头。
　　至此，这次的收益算是全部看完了。
　　收获可以说是丰厚无比。
　　除了大量的战功和神力碎片。
　　外加一件传说装备，一座传说级别的建筑，一颗SS级的天赋晶石。
　　以及，那颗能够对神灵造成威胁的邪恶心脏！
　　然后还有一个【随机史诗技能书（幸存者专属）】，曹星决定过会再开启。
　　“接下来，就把这些力量之心全部使用了，提升一波领地的实力吧。”
　　于是，曹星喊了一句，“全体成员，来缓冲区集合！”
　　在接收到命令，整个领地纷纷行动了起来。
　　“哗啦……”
　　整个领地加起来，近八千多人全部乌泱泱的走来，聚集到了缓冲区。
　　场面虽然庞大，但却井然有序。
　　毕竟，这些成员都通过了曹星考验。
　　哪怕是这些新加入的领民，素质也很高。
　　曹星扫视了一眼人群，心中快速盘算着。
　　“目前，我的领地总人数是8327人。”
　　“战斗人员的数量是三千出头，其他工作人员的数量在五千多。”
　　“这个比例倒是比较健康的。”
　　其中，那三千多战斗人员中，有两千多都是跟随他已久的老兵。
　　他们的等级普遍都已经到了50级~70级。
　　至于那些新加入的一千多人，则是一些三四阶的士兵，甚至还有部分二阶的民兵。
　　相比起来，就显得参差不齐了。
　　“不过这没关系，在我的【永恒之力】下，即使是二阶的民兵，战斗力也能远超等阶。”
　　不过……曹星目前还没有给这些新人施加赐福的打算。
　　毕竟他们满打满算，加入领地的时间也才三四天。
　　一下子获得这么强大的力量，曹星怕他们好高骛远，失去了变强的动力。
　　以后都不想着努力，只想着等领主给他们施加赐福了。
　　“所以，我还是先帮那些老兵们提升实力。”
　　“新兵们让他们再磨炼磨炼。”
　　于是，曹星大手一挥，先将那剩下的六百多颗【大师级力量之心】全部取了出来。
　　目前，这些老兵中还没突破到大师的已经不多了。
　　加起来只有五百出头。
　　这里有六百多颗大师级力量之心，虽然有失败的概率。
　　但凭借曹星的幸运值，应该足以让他们全部突破成功了。
　　于是，他迅速下令道：“现在，所有等级达到五阶极限的战斗人员，都过来领取力量之心。”
　　听到这话，整个领地中的老兵们纷纷抬头望去，眼中浮现出渴望之色！
　　他们迈着整齐的步伐，纷纷走了上来，各自领取了一颗力量之心。
　　然后在其他成员羡慕的目光，将这些水晶捏碎，吸收其中蕴含的力量。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着一阵阵碎裂声响起，这五百多人全部进入了突破状态。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　五百多名五阶强者，同时突破到六阶的动静还是相当惊人的。
　　整座领地的地面都在轻微的震动。
　　众人一脸惊奇的看着这一幕。
　　差不多过去了两分钟，这些老兵们的突破便进入了尾声。
　　【你的领地成员：艾略特·艾萨克成功突破为六阶生物，基础属性增加100%，生命值+100%，繁荣度+15】
　　【你的领地成员：多莉丝·尼尔成功突破为六阶生物，基础属性增加100%，生命值+100%，繁荣度+15】
　　【你的……】
　　…
　　当一连串突破信息之后。
　　曹星领地中，再次增加了几百名大师！
　　除了实力的提升，还有繁荣度也随之暴涨了一大截！
　　那些新人们瞪大了眼睛，几乎都快陷入了呆滞中！
　　毕竟，谁家领地的大师级强者是成百上千一起突破的？
　　这实在太夸张了！
　　“不可思议……这一定是片被神灵祝福的领地！”
　　“是啊！我这辈子都没见过这么多的大师，这已经完全超越王国的军队力量了……”
　　“真是一片恐怖的领地……”
　　新人们惊叹不已，那些老成员则是习以为常。
　　…………

第663章 神奇的梦境图书馆，机械支配。
　　曹星站在最前方，在心中默默的计算了一番。
　　514人突破，最后成功了474人，这个成功率还算不错。
　　然后，曹星又让剩下的40人上来领取第二颗力量之心，进行了第二次突破。
　　到后面，所有人全部突破成功。
　　629颗力量之心，还给他剩下了32颗。
　　这个成功率还是非常不错的。
　　曹星满意的点头，继续说道：“如你们所见，刚刚突破到大师的，都是我们领地中的老兵。”
　　“近期，我们领地增加了大量的新人，你们相比起来，确实还很弱小。”
　　“但也不要气馁。”
　　“接下来，只要你们对领地做出贡献，都将获得同样的待遇，同样的奖励！”
　　“作为你们的领主，我会帮助你们不断变强，让你们很快就达到和这些老兵一样的高度！”
　　“不仅仅是战斗人员，包括其他工作人员们也一样。”
　　“只要你们付出努力，就一定会得到应有的回报。”
　　“让我们一起，建造一个繁荣的领地！”
　　曹星话音刚落，人群中便爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　“领主大人万岁！”
　　“我们一定会努力，绝不辜负您的期望！”
　　“愿为了领地付出一切！”
　　那些新人们的眼中充满了希望与斗志，同时忠诚度也随之暴涨一大截！
　　毕竟，他们已经来到这个领地几天了，亲眼见证了这里的繁荣与强大。
　　也知道这位领主的神通广大！
　　对方并不是在给他们画饼，而是真的有这种能力。
　　一时间，这些人完全陷入了狂热之中！
　　然后，曹星伸出双手，示意大家安静。
　　狂热的人群逐渐平静下来。
　　所有人的目光都聚焦在他的身上，等待着他的下一句话。
　　曹星继续说道：“目前，我们领地可以说是兵强马壮，人员充足。”
　　“但随着人员的扩充，我们领地现有的面积，已经无法满足日常需求。”
　　“所以很快，我们领地将会进入全新的发展阶段。”
　　“从即日起，领地建设将正式迈向第三阶段——巨城计划！”
　　听到这话，下方八千多人对视了一眼，心中满是震撼与激动！
　　巨城！
　　那可是只有那些贵族，富商等上流人士才能居住的地方。
　　不知道多少人这辈子的梦想，就是能够住进城里。
　　然而，在这个极寒的世界，要想建造一座巨城的难度可以说是超乎想象。
　　每一座巨城，都是消耗了海量的资源，无数的平民们用自己的血与骨堆砌出来的庇护所。
　　而现在，这位领主居然说，他们也要开始建造一座属于自己的巨城了！
　　一时间，所有人心中都涌现出了一股难以言喻的自豪感与使命感。
　　“巨城！没想到有一天，我们也能参与进一座巨城的建设当中。”
　　“不可思议，这个领地看起来还是那么的年轻，居然已经要成长到巨城的高度了！”
　　“太好了，只要我们齐心协力，将来大家也能住进城里！”
　　人群中，再次爆发出热烈的欢呼声，每个人脸上都写满了兴奋与期待！
　　甚至迫不及待的想要大干一场！
　　这时候，曹星继续道：
　　“不过，我们领地虽然人员已经准备充足。
　　“但要想建造一座巨城，我们还需要大量的物资。”
　　“不管是木材，石块，煤炭，还是铁等各种基础资源，需要的数量都是天文数字。”
　　“所以，我们第一步要做的事，就是全力采集资源。”
　　“接下来，我会让大量的工作人员外出，分成一个个采集小组，前往领地之外那些大型矿脉之中开采资源。”
　　“每一组都会配备足够的护卫力量，确保大家的安全。”
　　“记住，这座巨城不仅仅是我一个人的目标，更是许多人的未来！”
　　“让我们齐心协力，完成这个伟大的计划！”
　　众人纷纷高声呐喊。
　　“愿为了领地，竭尽全力！！！”
　　然后，曹星又花了大概二十分钟时间，选出了大概两千五百人。
　　分为百人一组，一共25组采集小队。
　　又让大壮那边选出一批极地人，组建了专门的运输小队。
　　他们的任务只有一个，那就是前往各大矿区，来回运输矿物。
　　反正经过这段时间的生产，整个领地的【运输车】已经超过了五十多台。
　　每个资源点分出两台运输车，来回运输，已经完全足够了。
　　再加上还有地精飞艇的辅助，运输效率可以说是相当的高。
　　在做好这些安排后，曹星下令道：“那么现在，都开始行动吧。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，几千号人乌泱泱的离开了这里。
　　运输车队也发出‘轰隆隆’的声响，有序的前往了领地之外。
　　包括那些战斗人员，也各自领取了任务。
　　很快，这里就只剩下曹星和几个核心战斗人员了。
　　待人都走得差不多了，曹星又拨通了几个通讯，进行了一番联络。
　　挂断通讯后，曹星拍了拍手道：“前期的准备工作差不多了。”
　　“我现在也要想办法，弄到更多的资源过来，帮助领地的建设。”
　　毕竟，那些工作人员们大部分开采的，只是一些基础资源。
　　建造一座大城，还需要很多诸如秘银、恒金、魔纹石等高级材料。
　　虽然他手中，也掌握了几条高级矿脉，但光靠开采很显然还不够。
　　于是，曹星按住耳边的通讯装置，说道。
　　“泽维林，来中心广场找我。”
　　“是。”
　　挂断通讯没多久，一道身着暗紫色长袍，步伐稳重的身影走了过来。
　　“领主大人。”
　　维纶国王恭敬的行了个礼，显得十分拘谨。
　　自从鲜血之乱结束后，他的心里就一直七上八下的。
　　生怕曹星觉得他已经没有了作用，将他直接干掉。
　　再加上，这个领地的传奇级强者越来越多，少维纶国王一个战斗力，也基本上没什么影响。
　　这让他更加提心吊胆了起来。
　　曹星暂时倒没有把他干掉的想法，而是直接说道。
　　“泽维林，现在鲜血之乱已经结束了。”
　　“你也知道，我的领地发展需要大量的资源。”
　　“现在，该履行当初你答应我的事情了。”
　　维纶国王顿时神色一正，也知道曹星指的是什么。
　　他这次没有任何犹豫，痛快的回复道：“是，我这就带你过去，开启那座王国的隐藏宝库。”
　　“那里面的资源很丰富，应该够领地补充一波了。”
　　然而，曹星却继续摇头道：“接下来我要整理领地的一些事情，没时间外出。”
　　“我派几个人跟你过去，开启那个宝藏。”
　　维纶国王怔了怔。
　　这时候，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“冰兰，伊莎贝尔，你们过来一趟。”
　　耳边再次传来那名圣光贤者轻柔的声音。
　　“是，领主大人。”
　　挂断通讯没多久，两抹倩影便来到了他身边。
　　左边的圣光贤者柔和且神圣，让人看一眼就心生温暖。
　　右边的驭龙女皇冰冷而威严，让人心生敬畏。
　　这是两个截然不同的女人。
　　曹星说道：“接下来，你们和泽维林一起去个地方，开启一座隐藏的宝库。”
　　“将里面所有的东西带回来。”
　　伊莎贝尔神色微动，“我明白了。”
　　冰兰没有废话，而是一跃跳到了瑟拉菲斯的背上。
　　然后看着下方的中年人，淡淡的说道：“上来。”
　　维纶国王顿时听话的走了过去，也一跃飞了龙背上。
　　伊莎贝尔轻盈的跃上龙背，站定身子。
　　然后，瑟拉菲斯便化作一道流光，带着三人消失在了天边。
　　目送着他们离去后。
　　曹星心想道：“接下来，就可以去做另外一件事。”
　　“将‘梦境图书馆’放置起来了。”
　　想到这里，他迅速来到了领地的二环区域。
　　这里是领地的生活区，相比起外面的工业区要安静许多。
　　现在大家都在忙碌，这里更是没有多少人走动。
　　然后，他来到了原先的图书馆旁边，找到了一片空地。
　　随后从背包中，取出了这个特殊的建筑道具。
　　在没有将它放置起来之前，这东西看起来像是一个透明的水晶球，又像是一层轻盈的气泡，托在手中感受不到任何的重量。
　　球体表面流转着一层淡淡的光晕，内部隐约可见一座宏伟的建筑轮廓。
　　“掌上建筑吗？有点意思。”曹星笑了笑。
　　【是否在该区域放置特殊建筑：梦境图书馆（传说）？】
　　（注：放置之前，需要预留至少400平方以上的空地。）
　　“是。”
　　随着曹星点击确定。
　　手中的这个气泡逐渐飞起，并且在空中迅速扩大。
　　它如同一颗璀璨的星辰，散发出柔和的光芒，随后缓缓降落在那片空地上。
　　与此同时，那片区域发生了某种奇异的变化。
　　透过那层光幕，曹星看到里面出现了大量的建筑。
　　一座座宏伟的建筑拔地而起，如同雨后春笋般迅速排列开来，在短短时间内就出现了一座城市。
　　然后，这座宏伟的巨城又在岁月的侵蚀下开始斑驳，老旧。
　　最后一栋栋建筑开始崩塌，化为一地的废墟。
　　然后场景再次变换。
　　这一次，曹星又看到了一群特殊的生灵，在大地上建造一座座通天的高塔。
　　他们对着高塔不断跪拜，似乎进行着某种祈福仪式。
　　但这些高塔也没有撑多久，在各种天灾的肆虐下，轰然倒塌。
　　之后，又出现了许多的场景，看得曹星目不暇接。
　　短短几秒钟，仿佛经历了无数文明的兴衰。
　　终于，当一切光芒消散。
　　这座特殊的建筑归于平静。
　　在曹星面前，静静地矗立着一座古朴的建筑。
　　它的表面依旧被一层巨大气泡笼罩，仿佛一张保护膜，将它庇护了起来。
　　建筑外观古朴而庄严，通体呈红蓝黑三种色系，光是看上去就能感受到这座建筑的不平凡。
　　【放置成功！领地新增传说级建筑：梦境图书馆，繁荣度+500，声望值+2万】
　　……
　　提示结束，曹星看着眼前这座庞大的建筑，若有所思。
　　在点开建筑界面后，详细查看了一番后，眼中出现恍然之色。
　　“原来如此，这个图书馆在正常情况下，也是可以放置各种书籍，供大家进行阅读的。”
　　“而且在梦境图书馆里面看书，会大幅度提升阅读的效率，还可以增加看书后获得的属性。”
　　“但如果开启第二个功能，也就是进入梦境中，图书馆就会处于关闭状态。”
　　“除了那个正在入梦的人之外，其他人都无法进入。”
　　弄明白了这些后，曹星想道：“看来，得找个人过来试试那个梦境的效果了。”
　　于是，他喊了一句。
　　“莎拉。”
　　一道阴影再次浮现，恭敬的说道：“领主大人，我在。”
　　“你去这个图书馆，试试里面的效果。”
　　莎拉只是瞥了一眼，便毫不犹豫的回复道。
　　“是，我这就过去。”
　　话落，她就准备直接穿过那层气泡，进入建筑内部。
　　曹星连忙拦住了她，“等一下。”
　　莎拉停下了脚步，茫然的看着自己的领主。
　　曹星继续道：“我给你讲下你进去后，可能会遇到的事情。”
　　“首先，你进入后可能会睡过去，然后陷入某种深层次的梦境之中。”
　　“梦境里的时间我不知道是不是和外界一样的，但按照我们外界的时间计算，你需要七天后才会苏醒。”
　　“七天之后，当梦境结束，你可以选择将梦境中的一样东西带到现实。”
　　听到这话，这名幻影舞者眼中也逐渐出现不可思议的神色。
　　“将梦境的东西……带到现实？”
　　曹星点头，“是的。”
　　此刻的莎拉，虽然还是感到有些难以置信。
　　但她依然恭敬回复道：“我明白了，领主大人，我会将梦境中最重要的东西带回来的。”
　　曹星轻笑：“很好。”
　　话落，他从背包中取出了10枚神力碎片。
　　【是否为梦境图书馆（传说）注入100点神力，开启入梦效果？】
　　“是。”
　　随着曹星点击确定，10枚神力碎片化作一道道光点，进入了到了眼前那座建筑当中。
　　然后，笼罩图书馆的那层气泡随之消散，封闭的大门也自动打开。
　　“进去吧。”曹星的声音响起。
　　“是。”
　　莎拉一步踏入了气泡，并且跨入了大门。
　　当她的身影彻底进入图书馆内部，大门再次关闭。
　　包括外面的气泡也重新生长了出来。
　　与此同时，建筑界面上，梦境图书馆此时也显示为‘关闭’状态……
　　“接下来，就等七天后，莎拉醒来看看效果了。”
　　曹星满意的点了点头。
　　这时候，他像是想起了什么，手中凭空出现了一本黑色的书册。
　　正是那本【随机史诗技能书（幸存者专属）】。
　　在上一战中，他偶然干掉了一个叫做米卡·脓血的万夫长，完成了隐藏任务给予的奖励。
　　光是看上面的名字，就知道这本书册的作用。
　　能够开出一本幸存者专属的史诗技能书，只不过是从极光骑士，寒霜法师，极地战士等五个职业中随机的。
　　听起来似乎不咋滴，但作为击杀一名万夫长的额外奖励，还算是不错了。
　　想到这里，曹星双手按了上去。
　　【是否开启该技能书册，开启后，你将获得随机职业的史诗级技能……】
　　“是。”他直接点击了确定。
　　与此同时，这本黑色的书册被缓缓揭开，上面散发出一阵阵蓝色的幽光。
　　从书册上面，还能看到一些机械的图案。
　　看到这一幕，曹星疑惑道：“嗯？难道这是机械师的技能书？”
　　下一刻，系统提示出现。
　　【开启成功！你获得了技能书：机械支配（橙）】
　　……
　　看了眼属性。
　　【技能书：机械支配（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【职业：寒铁机械师】
　　【学习条件：60级以上，高级机械精通。】
　　【技能效果：在敌对机械生物耐久值降低30%以下时，消耗大量械力，入侵对方核心系统，使其陷入混乱状态。
　　并且有概率将该机械生物转化为友方单位。
　　根据‘机械精通’等级决定转化成功率。
　　高级机械精通成功率为50%，专家级机械精通成功率为60%，大师级70%，以此类推。】
　　【技能消耗：500点械力】
　　【技能冷却时间：5分钟】
　　……
　　看完这本技能书的属性，曹星眼中浮现恍然之色。
　　“果然是寒铁机械师的技能书。”
　　“转化敌对机械生物……而且还是根据‘机械精通’这个技能的等级决定成功率。”
　　“效果好像并不怎么样……”
　　至少曹星没有想到，这本技能书能在什么地方派上用场。
　　不过总的来说，聊胜于无吧。
　　于是，他按住耳边的通讯装置，将童楚楚叫了过来。
　　毕竟整个领地就她一名机械师，这本技能书肯定是非她莫属了。
　　几分钟后，一道瘦小的身影快速来到了曹星身边。
　　“大哥哥，我来了，你有事找我吗？”童楚楚那清脆而稚嫩的声音响起。
　　曹星低下头，看着这个可爱的小姑娘，脸上也浮现一抹温和的笑容。
　　他蹲下身子，问道：“小楚楚，你现在的机械精通已经到什么等级了？”
　　听到这个问题，这个小姑娘不假思索的回道：“已经到高级精通了，大哥哥！”
　　…………

第664章 领地精英会议，曹星的想法。
　　“已经到高级精通了，大哥哥！”童楚楚不假思索的回道。
　　曹星点了点头。
　　高级机械精通，再加上她早已经到70级的等级，刚好足够学习的条件。
　　于是，他将技能书取出，递到了童楚楚的手中。
　　“将这本技能书学习了吧，后面我看看有没有机会，提升下你的机械精通等级。”
　　小姑娘双手抱着技能书，脸上也浮现出了开心的笑容：“谢谢大哥哥。”
　　“我自己也在努力学习机械方面的知识，还差一半耐久度就能升到专家级精通了呢。”
　　幸存者可以通过不断的练习与战斗，提升技能的熟练度。
　　诸如曹星的【高级冰元素掌控】，在经过长时间的战斗后，现在也差三分之一的熟练度，就能升到专家级了。
　　而机械师除了重复的释放技能外，还可以通过学习机械方面的知识，增加这个技能的熟练度。
　　当然，还有一种更快的方法，就是爆出来对应高等级的技能书，直接就可以学习。
　　曹星揉了揉她的脑袋，笑道：“小楚楚真厉害，现在去玩吧。”
　　“嗯嗯！”
　　小姑娘点了点头，然后便蹦蹦跳跳的离开了这里。
　　在她离开后，曹星重新站起了身子，拍了拍手。
　　“不错，现在所有的奖励都查看完毕了。”
　　“现在，就再去巡视下领地吧。”
　　正当他准备前往领地畜牧区的时候，一道身影走到了曹星面前。
　　他身体挺直，整个人如同一把笔直的长枪，显得强大而内敛。
　　正是奇农。
　　“奇农先生，有什么事吗？”曹星率先问道。
　　这位老者微微点头，然后回复道：“确实有件事。”
　　“这一次，因为曹星领主还有其他几位强者的努力，守望者已经全军覆没。”
　　“不过……我的妻子还被守望者藏在某个地方，没有找回来。”
　　曹星顿时一愣，然后也猛想起了这茬。
　　我靠！居然把这事给忘了！
　　当时的变故来得太快，在得知洛开启了血祭大阵之后，曹星根本就没有多做犹豫，直接带着人杀了过去！
　　后面战斗的时候也是，双方都已经杀红了眼，大家都想把对方尽快斩杀。
　　所以也就没有考虑到这么全面。
　　早知道当时应该问问，洛把这些守望者的家属藏哪了。
　　曹星皱了皱眉头，问道：“奇农先生，你知道你的妻子在哪吗？”
　　奇农摇了摇头：“不知道，不过我可以去寻找下。”
　　“我在守望者也待了一段时间，根据他们的习惯，倒是知道几个可能藏人的地方。”
　　“不过距离比较遥远，全部找一遍的话，可能要一个月了。”
　　听到要这么久，曹星再次皱了皱眉头。
　　因为再过一段时间，就是那处古遗迹——失落王城开放的日子。
　　之前奇农去过一次，他的冠军斗士称号，就是在里面获得的。
　　所以曹星就想着，这次再把他一起带去，看看能不能还有其他收获。
　　要是耽误一段时间，可能就来不及了。
　　奇农似乎知道他有所顾虑，缓缓道：“曹星领主不用担心，虽然说是一个月，但实际时间可能并不需要这么久。”
　　“有可能我运气好，去的第一个地点就找到我妻子了。”
　　听到这话，曹星也笑了起来。
　　他点头道：“好的，你去吧奇农先生，有什么需要帮助的地方，尽管和我开口就行了。”
　　奇农摇了摇头，郑重道：“你已经帮我的够多了。”
　　“光是你赋予我的这股力量，就让我的实力提升了数倍。”
　　“更别说，你还救了我一次。”
　　他看着曹星。的眼中出现复杂之色。
　　似乎没想到，几个月前结实的那名异世界领主，已经成长到了这种高度。
　　顿了顿，他抬起头说道：“那么，我就先出发了，曹星领主。”
　　“好，去吧。”曹星微微点头。
　　说完，奇农便逐渐转过身，目光看向领地之外，眼中浮现出坚定之色。
　　下一刻，一道无形的旋风划过，奇农的身影便消失在了原地。
　　曹星也收起了视线。
　　然后便开始继续巡视领地。
　　很快，他便来到了领地的农业区。
　　穿过正在忙碌的村民身边，径直走到大棚的某个角落。
　　一个年轻人正弯下腰，勤勤恳恳的种植着农作物。
　　正是之前收进领地的那个小贵族——约伦·格林。
　　此刻，约伦正在十分专注的做着自己的事情。
　　甚至连曹星的到来都没有察觉。
　　曹星喊了一句，“约伦。”
　　听到声音，这个年轻人逐渐放下了手中的事情，缓缓抬起了头。
　　似乎有些奇怪是谁会叫他。
　　而当他看到曹星的身影后，脸上顿时浮现出恭敬之色。
　　他快步走上来，微微躬身，语气谦卑的说道：
　　“尊敬的领主大人，愿财富之神的光辉，照耀在您的身上。”
　　曹星微微点头，语气平静道：“我有点事找你，你跟我来一下。”
　　约伦愣了一下，脸上的笑容也僵住。
　　似乎没想到这位领主大人，居然会有事情来找他，而且还是亲自过来。
　　他迟疑了一下，随后低声应道：“是……”
　　……
　　约伦有些忐忑的跟在曹星身后，脚步放得很轻。
　　一边走，一边在脑海中不断回想着，自己近期有没有做错什么事情。
　　还是说，自己有什么地方引起了领主大人的不满。
　　就在他忐忑不安的时候，曹星停下了脚步。
　　约伦也立刻站定，抬起头环顾四周。
　　这时候他才发现，自己不知不觉间，居然已经来到了领地中心区域。
　　一名老者正站在那里，似乎已经等待多时。
　　曹星看了二人一眼，再次说道：“曹一，约伦，你们俩跟我一起进去。”
　　说完，他便率先走过去，推开了领主城堡的大门。
　　身后的二人对视一眼，也紧随其后，走进了这座宏伟的建筑当中。
　　领主城堡的一楼大厅十分宽敞，光这个建筑的占地面积，就超过了上千平方米。
　　高耸的天花板上挂着曹星从地精宫殿中搜刮来的水晶吊灯，墙壁上也挂着那些精美的挂画，地面上铺着厚实的地毯。
　　可以说是整个领地最豪华的建筑了。
　　然后，曹星来到了大厅中心，在那张闪耀王座上随意的靠坐了起来。
　　随手一挥，从背包中取出了两张凳子。
　　“坐吧。”
　　二人闻言，有些紧张的坐了下来。
　　一楼大厅的气氛有些沉默，曹一和约伦都不敢开口。
　　曹星率先打破沉默：“二位应该知道，我把你们叫过来，是为了什么吧？”
　　二人茫然的对视了一眼，然后摇了摇头，脸上写满了疑惑。
　　曹星轻笑道：“你们不用这么紧张，我不是来找你们麻烦的。”
　　听到这话，旁边的约伦明显松了口气，紧绷的身体也稍稍放松了一些。
　　他用疑惑的眼神，注视着自己的领主，等待着下文。
　　曹星说道：“你们都是我领地中的人才，也都有一些管理领地的知识和经验。”
　　“二位也知道，我们的领地已经准备向着巨城发展，不知道，你们对此有什么见解？”
　　老者和年轻人对视了一眼，也终于明白了曹星找他们的目的是什么。
　　不过，他们谁都没有率先开口，城堡大厅中的气氛再次有些沉默了下去。
　　曹星见状，直接点名道：“曹一，你先说吧。”
　　这位老者点了点头，恭敬地说道：“领主大人，在发表我的意见之前，我有两个问题需要确认下。”
　　“你说。”
　　“第一个问题，我们领地接下来扩张，按照计划是扩张到多大的规模。”
　　“第二个问题，不知咱们的领地在发展为巨城后，是和现在一样的封闭模式，还是会像其他巨城一样，处于开放模式？”
　　听到这个问题，曹星思忖了片刻，然后回道：“规模应该和梅林德城差不多，直径大约七公里左右。”
　　“至于后面的封闭式和开放式，我想两者兼顾，你觉得呢？”
　　曹一闻言，点了点头，继续说道：“那这样的话，就得从领地规划开始说起了。”
　　“领主大人，目前规划的领地直径应该是七公里，差不多是一座中型城市的规模。”
　　“这座城市能容纳至少几十万的人口，而人口的暴增也将会增加管理的难度。”
　　“凭借我们领地的力量，倒是不用担心治安的问题。”
　　“但是需要先明确功能分区，交通规划等等细节。”
　　“除此之外，还有领地的农业区面积，商业区规划等等。”
　　“这需要大量的前期准备工作，在建城的时候，就要想好划分出多大的区域。”
　　曹星靠在椅背上，认真思考了片刻，也觉得曹一说的有道理。
　　“你继续说。”
　　曹一清了清嗓子，继续说道：“另外，就是关于领主大人所说的，封闭式和开放式同时存在。”
　　“我觉得这也是可行的。”
　　“比如将中心城区，划为核心区域，只有我们领地中的核心人员才可以出入。”
　　“而在中心城区之外，就划分为普通区域，允许那些佣兵，流浪者，商人等外来人员活动。”
　　“除此之外，我们还需要考虑……”
　　听到这里，曹星眼中浮现赞许的神色。
　　很显然，曹一已经为此做出了很多的准备。
　　不过，他一下子说这么多，曹星虽然能够全部记住，但也可能和他的想法有些出入。
　　于是，他抬手打断道：“你先等一下。”
　　“是，领主大人。”曹一立刻停下，恭敬的等待曹星的下一步指示。
　　曹星按住了耳边的通讯装置，“慕雪，爱德华，你们来一趟领主城堡。”
　　这时候，他像是想起了什么，又叫了一个人的名字。
　　“维多利亚，你也一起过来。”
　　听到曹星的传唤声，三人先后回应。
　　“好的，我们马上来。”
　　没一会，三道身影便先后推开了领主大门。
　　柳慕雪身上依然穿着全套的光之颂歌战甲，再加上传奇级别强者无意中流露出的气质，让她整个人显得即威严，又圣洁。
　　一旁的爱德华依然抱着他手中的画册，身上也沾染了许多墨点，看起来刚刚还在作画。
　　维多利亚是最后一个进来的，她今天穿着一套白色的长袍，剪裁得体，将那傲人的身材勾勒得淋漓尽致。
　　她的双手自然地垂在身侧，头上那深棕色的秀发扎成了一个干净利落的单马尾，显得即优雅又干练。
　　这位念气女皇，时刻都散发着一股威严的气质。
　　维多利亚转过脑袋，目光落在王座上的曹星身上，眼中复杂的神色一闪而逝。
　　她微微颔首，算是打了个招呼。
　　曹星大手一挥，再次变出了三张椅子，说道：“好了，你们也坐吧。”
　　三人听罢，各自找了张椅子落座。
　　此刻，大厅里已经聚集有六人了。
　　曹星说道：“现在，我和曹一和约伦，讨论关于建造巨城的一些事情，需要有你们的参与。”
　　“慕雪是城市建设专业的，一会你也在旁边提提意见。”
　　柳慕雪轻轻点头，眼中闪过一丝认真：“好的，阿星。”
　　曹星接着看向爱德华：“爱德华，你负责将我们的话记下来。
　　“然后等讨论结束后，再根据大家商量好的方案，画出来一张图纸。”
　　这位画家顿时神色一正，恭敬回复：“是，领主大人。”
　　随后，曹星的目光落在维多利亚身上。
　　这位念气女皇此刻身体坐得笔直，神情淡然，仿佛这种事情对她来说是很平常的事情。
　　曹星说道：“维多利亚，我知道你的过去，作为曾经雷诺瓦王国的女王，管理着一个庞大的王国，拥有丰富的治国经验。”
　　“目前，我的领地虽然规模还不算大，但未来一定会发展得更加庞大。”
　　“我希望，你能提一些建议，帮助我们更好的规划这座巨城。”
　　听到这话，这名念气女皇微微点头，语气平静却带着一丝感慨：“您过誉了，领主大人。”
　　“过去的事情早已成为历史，雷诺瓦王国也已经不复存在，我现在只是这片领地的一员。”
　　“而且，认真说起来，曾经巅峰时期的雷诺瓦王国，也不及这片领地的一星半点。”
　　“能够为您出谋划策，是我的荣幸。”
　　在领地中生活的这段时间，维多利亚早已融入了这里。
　　她见证了曹星的领导力和领地的飞速发展，心中对这里早已充满了归属感。
　　曹星点了点头。
　　然后，他转向那位老者，伸手示意：“曹一，你将刚刚的话简单重复一遍，比如我们巨城的规划之类的。”
　　这位老者点了点头。
　　“目前，我们领地扩建，初步规划是直接扩建到直径七公里。”
　　“因为领主大人说，想要将开放式与封闭式集合，所以我提出了建议，将新的领地分为内城和外城。”
　　“以领主城堡为中心，直径两公里，也就是我们现在的领地面积，作为内城。”
　　“目前内城的规划已经很完善，这里的建筑位置基本可以保持不变，城墙，箭塔，还是维持原来的位置。”
　　“包括农业区、畜牧区都同样可以维持现状，因为里面的都是一些价值惊人的魔法植物和魔法生物。”
　　“然后，在内城之外，五公里的区域，再建造一堵城墙，这里就作为外城。”
　　“外城区的面积会比内城区要大上很多，我们后面就有充足的土地用来规划处新的农业区，畜牧区。”
　　“外城的这些区域，就用来种植那些普通的农作物，以及驯养牦牛、绵羊等牲畜。”
　　曹一一边说着，爱德华在旁边飞快记下。
　　包括场上的众人，也在认真听着他的提议。
　　曹星试着在脑海中想象了一番光景。
　　按照他这么规划，整个领地就会有两座城墙，用来将领地的成员和外面的人口隔离开来。
　　这样做的好处有很多。
　　首先第一样也是最直接的好处，内城区的人不会受到外城区的居民打扰，领地的一切秩序都维持不变。
　　之前该怎么样，现在该怎么样。
　　第二种好处：因为内城作为整个城市的中心，所以他们能够很好的监管到外城区。
　　不管城中发生了什么事，或者外面遇到了什么敌人，都能够以最快的速度抵达现场。
　　第三种好处：由于能量塔、苍白之树、领主城堡等自带光环的建筑，是能够作用到整个领地。
　　而这个领地的范围，就按照能量塔的最大供暖范围来计算的。
　　现在的能量塔，覆盖直径是周围的八公里，后面只要继续升级下去，就会不断扩大。
　　换言之，即使是外城的人们也能享受到【能量塔】的供暖效果，享受到【苍白之树】的植物生长加速。
　　当然，巨城的扩大，也不全是好处，也会有很多弊端。
　　比如人员的暴增，会让这里变得鱼龙混杂。
　　还有城市的面积扩大，他们运输物资的距离也会变长，增加运输成本。
　　除此之外，还有很多细枝末节的地方，曹星没有一一计算。
　　但不管怎么说，巨城扩大后，都是利大于弊的。
　　曹星点了点头道：“曹一，你继续说。”
　　…………

第665章 巨城蓝图初步确定，黑魔法隐患。
　　这位老者继续说道：“由于我们内城不需要有多大改动，所以现在需要做的，是仔细做好外城的规划。”
　　“关于外城，我建议我们沿用梅林德城、多伦湖城那些大城的模式，”
　　“除了农业区，工业区，还要分出商业区，生活区，娱乐区等等……”
　　“这些规划比较复杂，工作量也非常庞大，所以我需要讲得详细一点。”
　　“首先最重要的，依然是我们的农业区，这是整个领地维持下去的根本。”
　　“我建议……”
　　足足讲了十分钟，曹一才讲完了农业区和生活区的划分。
　　爱德华已经记了满满两页纸，额头上甚至都渗出了细密的汗水。
　　曹星见状，安慰道：“爱德华，不用紧张。”
　　“后续如果有记漏了的地方，或者不清楚的地方，可以继续去找曹一商量。”
　　“你们接下来不需要做别的，主要工作，就是把巨城的规划完成。”
　　这位年轻的画家抬起头，感激的看了曹星一眼。
　　然后郑重的回复道：“是，领主大人。”
　　说完，他便继续开始认真的记着曹一的话。
　　与此同时，曹一再次讲了差不多二十分钟，终于将商业区和工业区也给详细讲解完毕。
　　这位老者长舒了一口气，恭敬的说道：“领主大人，这就是我的想法，我已经说完了。”
　　曹星点了点头，随后又看向旁边的柳慕雪，“你有什么要补充的吗？”
　　柳慕雪微微颔首，语气沉稳的说道：“曹一先生已经基本讲清楚了大城的框架，也确定了领地第三阶段要发展的方向。”
　　“我这里就补充一些细节。”
　　“首先，城市里要建造完善的水渠系统，包括排水系统和供水渠道，确保城市的卫生和用水需求。”
　　“除此之外，我建议在生活区建造一些福利设施，比如教堂，比如福利院，比如免费的卫生院等等。”
　　“这些设施可以作为我们的领地特色，吸引更多的人来到我们城市，同时进一步提升领民的归属感。”
　　“当然，这些是要建立在，我们领地资源充足的情况下。”
　　曹星认真的听着，心中也表示认可。
　　一个城市的排水和供水系统确实相当重要，这不仅关乎到城市的颜面，更直接影响到居民的生活质量和卫生情况。
　　要知道，这个世界的许多巨城，都没有建造出完整的排水系统。
　　那些居民每天的生活污水和垃圾往哪里排？
　　要么是集中丢在某个角落，要么就是直接往墙角一倒。
　　久而久之，这些城市的角落就会变得污秽不堪，散发出浓郁的恶臭！
　　光是闻上一口，就让人忍不住作呕。
　　这种环境不仅严重影响居民的生活质量，同时还会加剧疾病的传播。
　　历史上那些大规模爆发的瘟疫，比如黑死病，之所以能够蔓延得如此严重。
　　很大程度上，就是因为当时的城市卫生条件极差，为病菌的滋生提供了温床。
　　至于她提出的第二点，建造一些福利院和教堂，更让曹星眼睛一亮。
　　凭借他的领地实力，还无法照顾到太多的人，但只是救助一部分孤儿和老人还是可以的。
　　当然，这并不是无偿的。
　　曹星深知，免费的东西一开始能让他们感激，到后面只会让这些人觉得理所应当。
　　所以曹星也会设定一些条件。
　　比如让那些孩子将来加入自己的领地，为领地做出贡献。
　　至于老人……老人就算了，无偿赡养一些也无所谓。
　　毕竟在这个世界，有个很残酷的事实，那就是——老人的数量非常少，堪称是稀缺物种。
　　普通人的人均寿命就40出头，活到40以上的都算是高龄了。
　　你上哪去找大量的老人。
　　就比如曹一，他今年也才刚刚50出头，看起来都像是快70岁的样子了。
　　曹星看向旁边的爱德华，“我夫人的这些建议也重点采纳起来。”
　　这位年轻的画家点了点头，“是，领主大人。”
　　很快，柳慕雪那边也发表完了她的意见。
　　与此同时，曹星看向旁边的约伦。
　　“说说你这边的见解吧。”
　　说起来，这是曹星第一次正式接触这个年轻的贵族。
　　结果一上来，就让他参与进领地的建设规划中，让这位小贵族有些不知所措了起来。
　　不过，他也知道，这是自己一直以来，梦寐以求的机会！
　　他必须把握住！
　　然后，他逐渐从凳子上站起身后，深吸一口气，郑重的说道：“尊敬的领主大人，领主夫人。”
　　“还有几位领地的前辈，在我发表意见之前，我想先说一句，”
　　“这是个繁荣且神圣的领地，也是我一直以来，梦想能够倾注所有热情的地方。”
　　约伦显得十分激动。
　　他再次深吸了一口气，继续说道：“然后，我想谈谈我的一些想法！”
　　“一个完善的城市，除了曹一先生和领主夫人提出的基础设施和排水系统外，还需要一套完整的管理体系，以及足够的人员配置。”
　　“其中最重要的城主和副城主位置，就不需要多说了，肯定是领主大人和领主夫人。”
　　“除此之外，我们还需要行政官，由他负责基础的行政管理、户籍登记等……”
　　“另外就是司法官，拟定这座城市相关的法律，并确保其得到有效执行。”
　　“还有外交官，负责与其他城市、领地的外交事务，签订协议，处理纠纷等……”
　　说到这里，他停顿了一下，观察着领主的反应。
　　曹星一边听着，眉头也微微皱起。
　　他的领地中，管理方面的人才真的不多。
　　稍微有点这方面能力的，基本都在这里了。
　　这些行政官，司法官，外交官，又都是比较重要的职位，一时间还真没什么好的人选。
　　“你继续说。”曹星示意道。
　　约伦点了点头，继续道：“以上是行政管理类的职位。”
　　“接下来，就是经济管理类的职位。”
　　“一个领地要想发展，经济是重中之重。”
　　“所以，我们需要一个好的财政官，负责管理税收、城市的预算、支出、以及资源分配等等。”
　　“除此之外，他还要进行市场监督工作，打击欺诈，垄断和非法交易，给城市营造一个良好的商业环境。”
　　“不过，这个工作量太大了，我建议给这名财政官配备至少三四名助理，否则他一个人肯定忙不过来。”
　　“另外两个比较重要的，就是农业主管，负责农田管理和粮食生产，”
　　“以及工业主管，负责领地的工业发展和资源调配。”
　　曹星再次点头示意，“你继续说。”
　　接下来，约伦继续侃侃而谈。
　　除了这些基本的职位外，他又补充了一大堆。
　　包括军事防御类的职位，如城卫兵，卫兵总管。
　　还有负责宣扬领地文化的教育官，以及负责医疗、卫生、公共设施维护的各类职位……
　　加起来，至少有上百个职位需要安排。
　　旁边的爱德华又记了足足几页纸，眉头也一直处于皱起的状态，仿佛已经竭尽全力。
　　片刻后，约伦长舒了一口气，缓缓道：“领主大人，领主夫人，我讲完了。”
　　曹星微微颔首，“不错。”
　　“你考虑得确实很详细。”
　　在得到领主的认可后，这名小贵族心中也感到十分欣慰。
　　欣慰自己遇到了一位能够听进去意见的领主，欣慰自己终于有了施展才华的地方！
　　此刻的曹星，继续靠着闪耀王座，陷入了思索中。
　　这些岗位，都是比较重要的职位，每一个都关系到未来领地的正常运转与发展。
　　要想找到这么多的人才，可真不是件简单的事。
　　虽然曹星可以找冰晶国王帮忙，让他直接去各大巨城中，调一批人来他的领地。
　　甚至另外几个王国听到他的要求后，也会很乐意帮忙。
　　但是，这些总归不是自己的人，曹星有些不放心。
　　这时候，似乎看出了曹星此刻的担忧，一旁的维多利亚第一次主动开口道。
　　“城市的行政官和司法官岗位，都可以交给我。”
　　她的声音平静而有力，带着一股威严之色：“我可以负责未来领地的行政管理，并且根据雷诺瓦王国的经验，快速拟定出来一套相关的法律。”
　　“这套法律之前在雷诺瓦王国施行了许久，证明了它的有效性和稳定性。”
　　“而且，再加上这片领地的强大战力，更是能确保法律的执行力度，让领地更加稳定与繁荣。”
　　曹星听罢，眼睛也逐渐亮起。
　　他相信维多利亚的能力。
　　作为曾经的女王，她不仅拥有丰富的治国经验，还具备卓越的领导力和判断力。
　　如果有她负责领地的行政与司法，自己完全可以放心。
　　曹星点了点头道：“很好，那这两个岗位就交给你，到时候我再给你安排几个助手。”
　　维多利亚微微颔首，随后继续说道：“除此之外，我还有一些建议。”
　　曹星目光专注，示意她继续说下去。
　　维多利亚语气沉稳道：“我们这次建城，虽然表面上只是领地的扩张，但实际上影响深远。”
　　“现在，我们的领地具有那么多名传奇强者，甚至有硬悍半神的力量。”
　　“在周围几大王国当中，不说是霸主级别，但也已经是举足轻重的存在。”
　　“所以，我们完全可以利用这次的影响力，向周边王国和势力，展示我们的实力与潜力，吸引更多的资源、人才和盟友。”
　　顿了顿，她继续说道：“另外，我们领地里还有一名传奇锻造师，一名传奇炼药师。”
　　“这在任何一个势力中，都是极为稀缺的资源。”
　　“我们可以以此为基础，创建炼药师协会，锻造师协会。”
　　“招募更多的炼药人才和锻造人才加入协会。”
　　“然后从中挑选优秀者，吸纳进领地当中。”
　　“这样一来，不仅能提升领地的整体实力，还能为未来的发展奠定坚实的基础。”
　　维多利亚一番话说完，整个大厅陷入了短暂的寂静当中。
　　包括那名小贵族约伦，也一脸不可思议的看着她。
　　相比起众人提出的意见，大部分都是倾向于领地的建设，规划。
　　而维多利亚因为曾经的经历与地位，所以看待事情的角度和高度，都和他们完全不一样。
　　她不仅考虑到了领地的内部管理，还想到了将来和另外几个王国的外交关系。
　　甚至想着直接利用这次建城，扩大领地的影响力，以此给未来的领地发展，打下全新的思路。
　　曹星看向旁边的爱德华，问道：“维多利亚刚刚提议的这些，都记录下来了吗？”
　　爱德华像是现在才回过神来，连忙道：“记住了，尊敬的领主大人！”
　　曹星点了点头，对维多利亚表示了认可。
　　然后又看向其他人说说道：“好了，我们开始继续讨论，关于建造巨城的更多细节。”
　　众人对视了一眼，然后便开始继续发表自己的意见。
　　六个人在领主城堡中，足足讨论了两个多小时。
　　除了维多利亚之外，其他人都说得有些口干舌燥了，终于差不多敲定了大城接下来的方向。
　　曹星这时说道：“好了，今天就先到这里，你们回去休息吧。”
　　“要想真正建造巨城，还需要再准备一段时间。”
　　顿了顿，他看向旁边的画家，说道：
　　“爱德华，这几天你就辛苦下，将我们提的这些建议整理一下。”
　　“然后画一张图纸出来给我。”
　　“有什么需要帮助的，可以和我提出来。”
　　爱德华郑重点头，“是，领主大人！”
　　“我会尽快将图纸规划出来的。”
　　然后，曹一，爱德华，沃伦三人便先后离开了领主城堡。
　　大厅中，只剩下了他和柳慕雪，还有维多利亚三人。
　　这位念气女皇依然背部挺直的坐在椅子上，似乎有什么话相对曹星说。
　　曹星看出了她脸上的微表情，问道：“维多利亚，你想说什么？”
　　她问道：“我听说，你们上次前往那片森林中，与奥斯蒂亚王国的士兵进行了接触。”
　　“还斩杀了一名同样掌握黑魔法的法师？”
　　曹星点了点头，“是的。”
　　“不过……这名法师应该并不是当初那名覆灭了你们雷诺瓦王国的。”
　　“按照我的推测，奥斯蒂亚王国现在恐怕有不少人，都掌握了这种邪恶的力量。”
　　听到这话，维多利亚秀眉微蹙，似乎有些担忧。
　　“怎么了？”曹星继续问道。
　　维多利亚微微叹了口气，缓缓开口道：“黑魔法是一种邪恶的力量，它能让人在短时间内获得极其强大的力量，代价是灵魂的腐化与堕落。”
　　“而这种力量的滥用，往往会带来无法预料的后果。”
　　“如果不加以遏制，可能会带来某种极其严重的灾难。”
　　她认真的看着曹星，说道：“按照你的推测，这个王国还有不少人都开始接触这种力量。”
　　“这些都是一个个定时炸弹，灾难的源头！”
　　“若将来全面爆发，整个奥斯蒂亚王国，包括他周边的几个王国，都将会受到极其严重的影响。”
　　“就算不会全面爆发，但黑魔法的凝聚，可能会吸引到某种邪恶而强大的存在窥视……”
　　曹星听罢，眉头也轻轻皱起。
　　根据他上一次的探索，大概知道了奥斯蒂亚王国周边的情况。
　　这个王国附近，全都是大片大片的无人区和森林。
　　最近的一个王国，也是相隔了大概三千多公里的灰雾王国。
　　也就是说，如果奥斯蒂亚王国的隐患彻底爆发，
　　到时候会受到影响的，也只有灰雾王国。
　　但即便如此，依然是个极大的隐患。
　　曹星点了点头道：“我知道了，我后面联系下灰雾国王，让他那边关注下奥斯蒂亚王国的事情。”
　　维多利亚微微颔首，“其他的，我就没什么事了。”
　　“那么我就先离开了。”
　　“好，你回去休息吧。”
　　然后，维多利亚也起身，离开了领主城堡。
　　整个大厅中，只有曹星和柳慕雪二人。
　　曹星靠在王座上，思考着关于领地建城的事情，还有关于奥斯蒂亚王国的事情。
　　这时候，他心中忽然冒出了个想法。
　　“要不要……直接派人过去把这个王国给灭了呢？”
　　根据情报，这个王国明面上，只有国王一尊传奇级强者。
　　凭借曹星现在的领地实力，完全能够把这个国家在短时间内覆灭，彻底掐断黑魔法的隐患。
　　而且说不定，还能顺势把这个王国的资源全部收入囊中。
　　不过很快，曹星就掐灭了这个念头。
　　“奥斯蒂亚王国虽然在借用黑魔法的力量，但他是在暗中使用，没有表露出来。”
　　“如果我这时候突然出动强者，相当于是我主动发起战争。”
　　“就算能够灭掉他们，在周边王国也会造成不好的影响。”
　　还有个更重要的原因就是，曹星目前还没有彻底接收一个王国的能力。
　　如果他斩杀了这个国家的所有高层。
　　那么整个奥斯蒂亚王国的秩序就会崩塌，那些平民将会和维纶王国的平民处境一样，陷入混乱境界。
　　无数平民都将因此而死。
　　曹星要是真这么做了，那他和守望者领袖又有什么区别？
　　…………

第666章 大型活动预告——梦境碎层与斯克鼠的黄金宝藏！
　　曹星要是真这么做了，那他和守望者领袖又有什么区别？
　　至少，在没有想好如何处理这种局面之前，他还不能动手。
　　这时候，曹星忽然感觉到肩膀上传来一阵阵轻松的感觉。
　　一双柔软的小手搭在上面，轻轻的揉捏着。
　　抬头望去，发现是柳慕雪。
　　这位美人不知何时来到了曹星身后，为他揉捏着肩膀。
　　她的力道很轻，但也恰到好处。
　　在平时的时候，柳慕雪经常给曹星按肩膀，久而久之手法也娴熟了起来。
　　曹星舒服的闭上了眼睛。
　　几分钟后，他抓住了美人的手掌。
　　说道：“走吧，慕雪，我们先出去。”
　　“嗯。”柳慕雪轻声回应。
　　随后，二人便一起推开了领主城堡的大门。
　　刚一出来，曹星便在门口看到了两道瘦小的身影，是两个孩子。
　　他们似乎早已在这里等待许久，看到曹星出来后，顿时眼中出现了光芒。
　　这两个孩子，正是当初他在维纶王国，救下来了那一对兄妹。
　　此刻，两个孩子已经换上了干净的衣裳，身上的伤势也有了好转。
　　不过，小男孩的脸上因为之前被鲜血诅咒侵蚀，留下了一块鲜红的印记，显得有些刺眼。
　　一旁的小女孩则是紧紧的牵着他的手，显得有些紧张。
　　小女孩长得十分清秀，身上和脸上并没有留下什么明显的伤痕。
　　这时候，那名小男孩鼓起勇气，上前一步，用稚嫩的声音说道：
　　“这位仁慈而强大的大人，多谢您救了我们，还给了我们温暖的住所，干净的衣服。”
　　“我们对您献上最真诚的感谢。”
　　他动作有些笨拙的弯下腰，对曹星行了个礼。
　　看着旁边木讷的小女孩，他低声道：“梅莉，快给这位大人行礼。”
　　“好……好的，哥哥……”
　　小女孩也弯下腰，学着哥哥的样子行礼。
　　不过，她在低下头的时候，用眼角的余光偷看着曹星，还有他身边的柳慕雪。
　　而当她目光落在柳慕雪的脸上时，顿时被她那惊为天人的容貌震撼住，愣在了原地。
　　看着这对兄妹，曹星脸上浮现笑容，语气温和的说道：“没什么，你们的伤势好点了吗？”
　　小男孩站直了身子，语气中带着感激：“多谢大人的关心，我们的伤势已经好很多了，过几天就能完全恢复。”
　　“请您放心，等我能自由活动了，一定会努力干活，报答您的恩情。”
　　他显得十分的懂事，尽管他的年龄才七八岁，但举止言行都透着一种超越年龄的成熟。
　　旁边的小女孩也怯生生的补充道：“我也会和哥哥一起帮忙的……”
　　曹星看着这对孩子乖巧的样子，脸上再次浮现一抹笑容。
　　他问道：“你们叫什么？”
　　小男孩停止了腰板，认真地回答道：“我叫做尤里安，这是我妹妹，梅莉。”
　　曹星点了点头，目光落在他们身上。
　　面前，逐渐浮现两个属性面板。
　　【姓名：尤里安】
　　【等级：2级】
　　【所属势力：曹星】
　　【生命值：354/400（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：1~3】
　　【属性：无】
　　【技能：无】
　　【天赋：无】
　　【状态：梦境（1）】
　　…
　　…
　　【姓名：梅莉】
　　【等级：1级】
　　【所属势力：曹星】
　　【生命值：127/200（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：0~1】
　　【属性：无】
　　【技能：无】
　　【天赋：无】
　　…
　　…
　　这两人的属性和天赋都平平无奇，并没有出现故事里那种，主角收留的孩子都是天赋异禀的情况。
　　不过，让曹星比较关注的，是小男孩状态上显示的几个字。
　　“这个梦境（1）……是什么意思？”
　　“难道尤里安在做梦？”
　　然而，系统上没有备注，他也不太清楚具体代表着什么。
　　摇了摇头，曹星也懒得深究。
　　毕竟，他的领地中来头惊人的家伙太多了。
　　这个小男孩的状态并没有引起他多过关注。
　　于是，曹星说道：“你们还太小了，现在领地里还不需要你们去干活。”
　　“接下来，你们就先在领地里学习一些知识，等以后长大了再考虑其他的事情。”
　　听到这话，这对孩子对视了一眼。
　　尤里安鼓起勇气，试探着问道：“大人，我想像那些士兵一样，学习战斗技巧，将来保护妹妹和领地。”
　　“可以吗？”
　　曹星微微一愣，随后轻笑道：“可以，不过学习战斗技巧的同时，知识也不能落下。”
　　这时候，他似乎想到了什么。
　　“对了，我给你们找个年纪差不多的老师。”
　　说完，他便按住耳边的通讯装置，说道：“小楚楚，来领主城堡的位置找我。”
　　通话很快就被接通，耳边传来两个小女孩嬉戏的声音。
　　“埃丽莎姐姐，快放我下来，大哥哥喊我们了。”
　　“呜哇！小楚楚，机甲快失控了，我停不下来！”
　　“救救我！”
　　然后，便是一阵剧烈碰撞的声音，还有两个小姑娘的惊呼声。
　　曹星嘴角抽了抽。
　　不用想也知道，埃丽莎又在带着小楚楚做些奇怪的事了。
　　过了片刻，童楚楚那边似乎稳定了下来。
　　她在语音中快速回复道：“大哥哥，我马上就来。”
　　“好，小心点。”曹星嘱咐了一句。
　　“知道了，大哥哥。”
　　双方挂断通讯。
　　过了没一会，远处便传来一阵阵沉闷的脚步声。
　　“咚！咚！咚！”
　　那对小兄妹，不由自主的将目光投去。
　　在众人的注视下，前方的街道上，出现了一个通体泛着钢铁色泽，高近四五米的人型怪物。
　　那钢铁怪物迈着粗壮的步伐，向着他们缓缓走来，威势逼人。
　　正是经过改良过的地龙机甲。
　　此刻，小楚楚正坐在机甲的肩膀上，注视着曹星这边。
　　“我看到大哥哥了，埃丽莎姐姐，我们快过去。”
　　与此同时，地龙机甲胸口的能量核心散发出耀眼的蓝光。
　　然后，一个加速，便如同利箭般冲了过来！
　　瞬间爆发的速度，甚至超过了900米每秒。
　　当庞大的地龙机甲来到众人身边后，瞬间稳定的身影。
　　然而因为加速掀起的强烈劲风，还是让众人不由得眯起了眼睛。
　　那对兄妹甚至差点被直接吹飞！
　　与此同时，小楚楚直接从机甲上面跳了下来，脸上带着笑容说道：“大哥哥，我来了。”
　　地龙机甲的舱门大开，里面弹出一个小脑袋，正是埃丽莎。
　　“领主大人，埃丽莎也来了！”她笑嘻嘻的说道。
　　看到这一幕，曹星有些无语，问道：“埃丽莎，你什么时候学会驾驶地龙机甲了？”
　　这个小姑娘一脸得意的说道：“哼哼！我自己学会的，厉害吧？”
　　曹星再次无语的说道：“厉害什么？领地里的地砖都被你踩裂了那么多块。”
　　“再这样我就禁止你接触这些东西了。”
　　听到这话，埃丽莎也回头看了一眼，脸上顿时出现了慌乱的神色。
　　她看着曹星，一脸哀求的说道：“呜呜呜……埃丽莎下次会注意的，领主大人不要禁止我开机甲。”
　　“求求您了，埃丽莎什么都会做的……”
　　看着她这幅故作可怜的模样，曹星脸上浮现出无奈之色。
　　摇了摇头，看向旁边的二人，说道：“尤里安，梅莉，你们过来。”
　　这对兄妹听罢，小心翼翼的来到了曹星身边。
　　他们用充满畏惧的眼神看着那个庞然大物，对这个金属怪物感到既好奇又害怕。
　　“接下来，你们就先跟着小楚楚，她会带你们做些简单的训练，晚上你们跟着她去图书馆学习。”
　　说完，曹星又看向眼前的小女孩，叮嘱道：“小楚楚，以后尤里安和梅莉就跟着你了。”
　　听到这话，小楚楚眨了眨纯真的眼睛，乖巧的点了点头：“好的大哥哥。”
　　她主动来到了这对兄妹的旁边，露出一个灿烂的笑容：“你们好呀，我叫童楚楚，以后我们就是伙伴了。”
　　这对兄妹见此，有些忐忑的回应道：“你……你好……”
　　这时候，一旁的埃丽莎也凑了过来，她在这对兄妹耳边低声说了两句。
　　兄妹俩听完，眼中的忐忑瞬间消失，取而代之的是无比的期待！
　　“这位姐姐，你说的是真的吗？”尤里安忍不住问道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　包括他的小妹妹梅莉也睁大了眼睛。
　　埃丽莎得意的拍了拍她那平坦的胸脯，得意的说道：“当然是真的，埃丽莎队长可是无所不能的！”
　　两个小家伙被她忽悠的一愣一愣的，眼中充满了崇拜！
　　与此同时，埃丽莎转过身，轻轻一跃，便跳到了地龙机甲的驾驶舱。
　　然后她操控机甲蹲下身子，做出邀请状。
　　“都上来吧，我们要抓紧时间，不然一会天黑了就去不了了！”
　　听到这话，那对兄妹还处于茫然中，旁边的童楚楚已经熟练的跳到了地龙机甲的肩膀上。
　　见此情景，尤里安和梅莉也鼓起勇气，站了上去。
　　地龙机甲那钢铁铸就的肩膀和手臂上，承载着三道小小的身影。
　　“嗡嗡……”
　　随着一阵低沉的轰鸣声，地龙机甲缓缓站起身，随后迈开大步，眨眼间便消失在原地。
　　曹星和柳慕雪对视了一眼，脸上纷纷出现了一抹温和的笑容。
　　“走吧慕雪，我们去巡视一下领地，然后去外面看看，为接下来的建造巨城做准备。”
　　“好的。”
　　接下来，曹星便和柳慕雪一起在领地中转了一圈。
　　然后又跨越城墙，围绕着领地周围六七公里的区域，观察了一番地形。
　　领地外面的区域当然不是一马平川，地面上散步着很多障碍物和深坑，还有一些巨大的岩石挡路。
　　在建造巨城之前，得先把这些深坑填平，将巨石移走。
　　这也是一个不小的工程。
　　于是，曹星再次叫来了一批工作人员，开始清理领地外的区域。
　　那些大坑被工人们逐渐填平，巨大的岩石也被一点点凿碎，变成了基础材料【石块】。
　　就这样，时间一晃，就过去了三天……
　　……
　　这三天时间，一切风平浪静。
　　就连世界各地的天气也变得温和了许多。
　　幸存者们也是难得的过了几天好日子。
　　然而，就在第四天早上，一条系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已渡过动荡期第13天，接下来，世界各地的天气将会继续恢复往常的频率。】
　　【风雪加剧，并且偶尔伴随着天灾，请做好应对的准备。】
　　【同时，系统将在六十天后，开启两个小活动，分别是：‘梦境碎层’与‘黄金斯克鼠的宝藏’】
　　…
　　…
　　【梦境碎层：在每个幸存者领地的篝火旁边，都会出现一个梦境入口，可通过梦境入口，进入梦境碎层当中。】
　　【梦境碎层共分为一百层，每一层的地图都极其庞大，同时里面将伴随着各种谜题、和梦境中的敌人。】
　　【幸存者们需要不断破解谜题，战胜敌人，并且在规定的时间内找到梦境出口。】
　　【由于本次地图极其庞大，将开启大区挑战模式。】
　　【各大区所有幸存者领主，将进入同一片地图中，齐心协力，一起找出梦境出口。】
　　【率先找到梦境出口的大区，将获得丰厚的神秘奖励。】
　　【请注意！在梦境碎层中，一切皆有可能发生，在这里，不光光要有强大的力量，更需要非凡的智慧和敏锐的洞察力。】
　　（详细挑战规则与奖励，将在梦境碎层开放当天公布。）
　　…
　　…
　　当第一段系统提示结束，全世界的聊天频道再次沸腾！
　　“卧槽！梦境碎层，还是整个大区一起挑战，这特么就是系统说的小活动？！”
　　“确实有点离谱啊，一个大区现在最少的都还有十几万名领主，全部一起进去，真难想象这个梦境碎层有多大！”
　　“兄弟们，我看系统说，哪个大区先找到梦境出口，就能全大区获得奖励，感觉这个机制有点不公平啊？”
　　此人的发言引起了许多幸存者的附和。
　　“是啊，那些拥有顶尖强者的大区，不就能直接带领整个大区速通了？”
　　“有那一位在，这梦境碎层的奖励不得被他们全部包圆了？”
　　很显然，他们口中的那一位，正是曹星。
　　毕竟，作为全服唯一一个确定拥有传奇强者的领主，而且还不止一个传奇。
　　要是他出手的话，很显然那其他大区根本就没机会。
　　然而，其他一部分幸存者却持有不同的想法。
　　“你们想啥呢，没看到系统后面说的吗？在梦境碎层里，力量不能代表一切，更需要智慧和观察力才能通关！”
　　“说的没错，我们阿三国可是以智慧和策略闻名世界的！什么谜题对我们来说不过是小菜一碟！”
　　“这个曹星再强，也不可能一个人破解所有谜题。”
　　“看来我们鹰国的智囊团也该出动了，这次梦境碎层，争取以最快的速度通关！”
　　一时间，许多大区的幸存者已经开始摩拳擦掌。
　　他们都想要在梦境碎层活动中，压华国幸存者，压曹星一头！
　　就在这时，第二段系统提示出现。
　　【幸存者请注意！现在开始公布第二个活动规则：黄金斯克鼠的宝藏】
　　【在六十一天后，也就是梦境碎层开启的第二天，将会在各大地图区域，随机刷新出少量的‘黄金斯克鼠’】
　　【黄金斯克鼠的口袋中携带着各种珍贵的宝物和钱币，将其击败后，它会从口袋中掉落一部分财物。】
　　【若将其击杀，还将获得一些特殊道具。】
　　【幸存者领主们若在野外发现了‘黄金斯克鼠’，可选择在地图上公布位置，将获得白银宝箱*1作为奖励，也可选择独自战斗。】
　　【请注意！本次活动怪物难度较高，黄金斯克鼠为70级首领~统帅生物，有概率出现主宰级的黄金斯克鼠王，请谨慎应对。】
　　……
　　当两条系统提示结束，各大区再次掀起了热切的讨论。
　　包括曹星也有些意外。
　　“哦？梦境碎层，还有黄金斯克鼠。”
　　“这两个活动，有点意思啊……”
　　前者【梦境碎层】不用多说了，虽然系统说这是小活动，但大家都知道，这绝对是个大型的活动。
　　毕竟，全服幸存者一起参与，又按照一个个大区进行划分，规模和难度可想而知。
　　至于后面的‘黄金斯克鼠’，听起来跟当初寻找‘卓玛之爪’的活动差不多。
　　只不过怪物的等级要更高一些。
　　曹星嘴角浮现饶有兴趣的笑容，“看来，系统果然不会让幸存者们闲下来啊。”
　　“鲜血之乱资料片刚结束，就又推出了这两个活动。”
　　“也不知道，这次有什么奖励？”
　　心中不由得升起了几分期待。
　　不过系统没有公布，暂时大家也不知道。
　　就在这时，连续两条访问申请打断了曹星的思路。
　　【黑狮商会：希尔顿申请访问你的领地，是否同意？】
　　【啄木鸟商会：杰斯申请访问你的领地，是否同意？】
　　……
　　看到这条提示，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“这两人总算是来了。”
　　他全部点击了‘同意’，然后走出了领主城堡。
　　与此同时，在领地外面的雪地上，两队马车缓缓向着城门驶来。
　　“踏踏……踏踏……”
　　车队旁边各自跟着一群护卫队，迈出整齐的脚步声，显得气势十足。
　　杰斯和希尔顿这对冤家一边走，一边用充满敌意的目光看着彼此。
　　啄木鸟商会的杰斯气愤道：“希尔顿，你这家伙为什么总是阴魂不散？我好不容易来找趟曹星领主，你也跟着过来！”
　　“呵呵……我还想问你呢，杰斯！”
　　希尔顿冷笑一声，语气中带着不屑：“告诉你，我可是曹星领主亲自传讯，并且邀请我过来的！”
　　“你才是跟在我屁股后面的跟屁虫吧！”
　　杰斯一愣，随即回道：“什么？我也是曹星领主邀请过来的！”
　　……

第667章 商会到来，交易资源。
　　二人脸上都出现了茫然之色。
　　“这意思是，曹星领主同时邀请了我们两个？”希尔顿惊疑不定的问道。
　　正当他们疑惑不已的时候，一道身着霜白色法袍，脚下踩着暗蓝色布靴的年轻人，向着他们走了过来。
　　他的步伐缓慢，脚步也很轻，但无形中散发出的那种强大气场，还是让希尔顿和杰斯，以及他们身后的护卫队感到一股强烈的压迫感。
　　这个年轻人，自然那是曹星。
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后说道：“希尔顿阁下，杰斯阁下，别来无恙。”
　　“二位一路舟车劳顿辛苦了，一会我们去酒馆，好好招待一番。”
　　二人在回过神来，也连忙回礼道：“别来无恙，曹星领主！”
　　旁边的杰斯在看到曹星后，更是受宠若惊的说道：“没想到，曹星领主现在作为一方大领主，居然还亲自出来迎接我们，真是让在下感到惶恐啊！”
　　“上次在梅林德城，也是曹星领主带着手下的传奇强者，解救了在下。”
　　“我还没来及对你道谢，现在，请容我向您表达最诚挚的谢意。”
　　说完，他深深的鞠了个躬。
　　旁边的希尔顿微微一愣，恍惚间，还以为自己听错了。
　　因为黑市商会的根基在遥远的约科王国，距离冰晶王国不知道多少万里。
　　这一次的鲜血之乱，因为距离的原因甚至都没来得及扩散到约科王国，就被曹星带人直接掐灭了。
　　所以，希尔顿虽然知道冰晶王国、幽兰王国等地区爆发了鲜血之乱。
　　但是，因为他也顶多是个黑狮商会的小商人，所以并没有掌握太多的信息。
　　只知道，鲜血军团最后是被那几大王国的强者终结了。
　　而现在，他却听到杰斯说，这名异世界领主在鲜血之乱期间，居然带着‘传奇强者’，解救了梅林德城！
　　传奇强者是什么概念？
　　这可是能让国王亲自出来，以礼相待的存在！
　　这时候，他忽然想起了，当初来找自己的那个神秘存在。
　　他说：冰晶王国的曹星领主让自己近期过去一趟。
　　而且这个神秘人还着重提醒了，一定要对这位领主客气点。
　　不管他提出什么要求，也要尽力满足。
　　必要时候，可以出动整个商会的力量。
　　当时他还感到奇怪，为什么仅仅只是曹星的名字，会让此人如此大张旗鼓。
　　现在，他明白了！
　　这位领主居然已经拥有了传奇级强者！
　　身为商场中摸爬滚打多年的老油条，希尔顿瞬间反应了过来。
　　他连忙上前一步，语气恭敬道：“曹星领主，您太客气了。”
　　“能受到您的邀请，是我们的荣幸，哪里还需要您的招待。”
　　杰斯也连忙附和：“是啊！我这次出来的匆忙，没给曹星领主带些礼物，还请见谅。”
　　曹星自然知道他们心中的想法，轻笑着摇头道：“二位不用这么紧张，我这次邀请你们过来，是有事情要麻烦你们的。”
　　听到这话，这两名商人顿时神色一正，恭敬回道：“曹星领主尽管开口，只要是在我们力所能及的范围内，一定竭力完成！”
　　曹星微微点头，“好，那我们先回酒馆里再说吧。”
　　话落，他便率先转过身，向着领地走去。
　　杰斯和希尔顿对视了一眼，然后也默默的跟在他身后。
　　——
　　酒馆中，飘荡着浓郁的朗姆酒香气。
　　两个商队的护卫们在旁边的酒桌上开怀畅饮，酒桌上还有丰盛的事物。
　　曹星和希尔顿，以及杰斯三人则是坐在另一张桌子上。
　　“呼……”
　　这两个商人一饮而尽，随后赞叹道：“好酒！”
　　希尔顿放下酒杯，笑着说道：“曹星领主的领地中，酿酒师的手艺还是一如既往的好。”
　　“上次您出售给我的那批朗姆酒，刚一拉到城里，就受到了许多人的追捧，很快就一售而空了。”
　　曹星笑了笑，“二位喜欢就好。”
　　“接下来，我们就谈谈正事吧。”
　　希尔顿和杰斯听罢，顿时屏息凝神，恭敬的倾听。
　　“接下来，我的领地准备进行大规模扩张，但现在还缺大量的资源和食物。”
　　“你们也知道的，这个世界的食物比较稀缺，尤其是大规模的供应。”
　　“所以，我想借助二位商会的力量，帮我去各地收购大量的粮食过来。”
　　“至少要满足十万人两三个月的食物。”
　　听到这个要求，二人脸上都出现了惊讶之色。
　　希尔顿皱了皱眉，低声计算道：“十万人……两三个月的食物，按照最低消耗来计算，一天也要消耗至少40吨的食物。”
　　“三个月就是……三千六百吨？”
　　在得出这个结论后，不光光是希尔顿，就连旁边的杰斯表情也变得十分凝重。
　　曹星微微点了点头，“是的。”
　　旁边的杰斯也忍不住说道：“曹星领主，这还真是个相当惊人的数字啊，短时间内恐怕很难收集到这么多。”
　　曹星也笑着回道：“是啊，所以这不是来麻烦二位了吗？”
　　希尔顿和杰斯对视了一眼。
　　随后，希尔顿开口说道：“我可以发动黑狮商会的力量，去各大王国和村镇中收购食物，并且运输到您的领地。”
　　“但是……您也知道，这个世界的食物比较稀缺，更别说您一次性还要这么多。”
　　“这期间，光是运输的成本就非常高昂，还有其他雇佣护卫队的费用……”
　　“全部算下来，恐怕价格会有些超出预料。”
　　曹星点了点头，“我知道，所以，我会以高出市场价的价格来收购。”
　　“像小麦和大米这种主食，我可以出到80~100克朗一公斤。”
　　“如果是那种可以长途运输的蔬菜，我可以出到150~160克朗一公斤。”
　　“肉类的话，就按照800~900克朗一公斤的收购价，你们觉得如何？”
　　按照正常的市场价，像小麦、大米这种，在城镇的价格是20克朗~30克朗之间。
　　那些村庄里的可能便宜点，但也不低于15克朗。
　　但这是因为，没有运输成本，基本上都是本地自产自销。
　　曹星这次要的食物数量太惊人了，在附近几块区域，根本无法满足他的需求。
　　其中的运输和储存的成本甚至都超出了食物的价值。
　　二人对视了一眼。
　　杰斯回复道：“这是个非常合理的价格，曹星领主。”
　　“不过，我们上次在梅林德城被您所救，还没来得及报答。”
　　“我们啄木鸟商会可以无偿帮您去收购，您只需要出一些粮食的成本价就好了。”
　　他说的无比诚恳。
　　而旁边的希尔顿见杰斯这么殷勤的示好，连忙跟着附和道：“我们黑狮商会也同样如此！”
　　曹星自然看得出他们的想法，轻笑着摇头道：“不用，说是多少就是多少。”
　　“还有一点，我要提醒一下。”
　　“二位在收购粮食的时候，如果是在那些没有领主管辖的村镇中。”
　　“我希望你们在除去各种成本之后，尽量给那些农民们更高的收购价。”
　　“这个世界的农民们生活本就不容易，我们不能让他们吃亏。”
　　“以后我们还有更多合作的机会，我希望这次的合作能让大家都能受益。”
　　二人听后，脸上不由得浮现出一丝敬佩之色，郑重点头道：“我们明白的，曹星领主。”
　　“哪些钱该赚，哪些钱不该赚，我们还是清楚的。”
　　曹星微微点头，心中也逐渐舒了口气。
　　收购食物的事情算是谈妥了。
　　接下来只需要等他们将食物运送过来，自己就可以启动巨城建造计划了。
　　在又喝了两杯酒之后。
　　曹星再次开口道：“二位，接下来我们谈谈第二件事。”
　　两名商人顿时放下了酒杯，认真倾听起来。
　　“我想你们也知道，我的领地驯养了一批云彩牦牛。”
　　“经过这段时间的生产，已经生产出了不少的云彩牦牛牛奶。”
　　“还有酿酒厂那边，也生产出了不少高质量的朗姆酒。”
　　“所以，我想让二位收购一批。”
　　听到这话，希尔顿和杰斯顿时眼睛一亮！
　　毕竟，他们之前对曹星产生深刻的印象，就是因为他领地中的这些魔法生物！
　　而且，这种魔法生物的副产品利润极大！
　　希尔顿通过前面两次交易，赚取到了不少的克朗。
　　尝到了甜头后，一直心心念念想要再次合作。
　　奈何那时候，曹星的领地刚刚起步，产量有限，所以也只能慢慢等待。
　　而杰斯也通过酒水的交易，赚了一笔不菲的利润。
　　所以他们都无比期待这次的机会！
　　二人立刻激动的回应道：“曹星领主，我们非常愿意合作！”
　　曹星笑了笑，“好，那二位就跟我出来吧。”
　　很快，他们就离开了酒馆，来到了外面的街道上。
　　曹星按住耳边的通讯装置，吩咐道：“杜安，安排一些工作人员，去地窖里把我们的牛奶和朗姆酒搬一些上来。”
　　“是，领主大人！”
　　很快，就有十几个工作人员行动了起来。
　　他们在地下室中不断出入着，将一桶桶新鲜的牛奶和散发着浓郁香气的朗姆酒搬了上来。
　　眨眼间，街道上就堆满了大量的物资，加起来足有数百桶。
　　希尔顿和杰斯看着眼前堆积如山的物资，眼中已经出现了兴奋的光芒！
　　仿佛看到了大量的克朗向自己砸来！
　　杰斯惊叹的说道：“距离上次交易还没过去多久，居然又生产出了这么多的酒水。”
　　“曹星领主领地中的酿酒厂，产量真是惊人啊！”
　　曹星笑了笑。
　　事实上，这只是他领地中资源的一部分而已。
　　他还储备了大量的其他的物资，原本是准备等巨城建造完成后，自己在城中开个商店进行销售的。
　　如此一来，少了中间商赚差价，才能赚取更多的收益。
　　但是，他现在太缺粮食了，也缺钱。
　　所以只能先找希尔顿和杰斯合作，换取急需的物资过来。
　　曹星说道：“那么二位，这批物资就交给你们了，还是按照之前的收购价就可以。”
　　希尔顿和杰斯听罢认真的点了点头，
　　然后迅速上前清点了一番，最后得出个惊人的数字。
　　那就是，这里的云彩牦牛牛奶足有21桶，也就是2100升！
　　按照之前的收购价：9500克朗一升来计算，这里的牛奶价值近两千万克朗。
　　另外，精酿的朗姆酒共有174桶，也就是17400升。
　　按照之前4000克朗一升的收购价，这里的朗姆酒价值6960万！
　　除此之外，就是最珍贵的‘幻梦魔酒’。
　　作为金色品质的魔酒，这里只有16桶，也就是1600升。
　　但它的价值也是最惊人的，足足八万克朗一升。
　　这些魔酒加起来，就是1.28亿克朗。
　　旁边的希尔顿和杰斯对视一眼，纷纷咽了口口水。
　　“曹星领主……这些物资的价值，还真是有些惊人啊！”
　　希尔顿还好，毕竟这批牛奶的价值也就两千万。
　　虽然依然惊人，但凭借黑狮商会的体量，还是能够轻松的吃下来。
　　而那批酒水就恐怖了，加起来近两亿克朗的价值。
　　曹星笑了笑，语气平和的说道：“是的，为了公平起见，我是准备将那一百多桶云彩牦牛牛奶和精酿的朗姆酒，交给啄木鸟商会。”
　　“你们的商会总部就在梅林德城，距离我的领地不是太远，运输起来也方便。”
　　“另外的幻梦魔酒只有16桶，就全部给黑狮商会。”
　　“二位意下如何？”
　　听到曹星的决定，两名商人虽然心中有些遗憾，但也明白这是最合理的分配方式。
　　虽然他们很想全部吞下来，但在曹星面前，他们不能表现出这种贪心的模样。
　　于是二人纷纷点头，表示同意。
　　曹星笑道：“那我们现在就进行交易吧，云彩牦牛和朗姆酒，加起来是9060万克朗。”
　　“幻梦魔酒是1.28亿克朗。”
　　“二位准备怎么支付？”
　　听到这话，希尔顿脸上露出尴尬的神色。
　　他有些为难的回复道：“曹星领主，我这次出门，没带够这么多的克朗……”
　　杰斯也在旁边尴尬的补充道：“我也是，这次出门没带这么多资金……”
　　曹星愣了一下，然后轻笑着摇头道：“无妨，你们可以先把这批物资带走，拿出去销售。”
　　“就当拿来抵消那批食物的货款。”
　　“其中的差价，等我后面再补给你。”
　　“我现在手头上也没钱了……”
　　是的，曹星现在也穷了。
　　他之前将一千多名战士提升到大师，消耗了数十亿的克朗。
　　购买那些晶人族，又用了一亿多克朗。
　　之前积攒的资源全部消耗一空。
　　到现在，手上就只剩下三千多万克朗，根本不足以支付食物的货款。
　　杰斯和希尔顿会心一笑，“明白了，曹星领主，我们这就回去，将这批货物销售掉。”
　　“然后尽快给您筹集更多的食物过来，您就在这里静等我们的好消息吧！”
　　曹星微微点头，“好，那就多谢二位了。”
　　在商量好交易的内容后，曹星便让人将这批货物全部搬运到了他们的车队上。
　　没一会，两个商队的马车便装的满满当当。
　　希尔顿和杰斯在看到货物已经装好后，便向曹星行李告别，准备带人离开。
　　这时候，曹星像是想起了什么，忽然开口道：“对了，你们等一下。”
　　二人有些疑惑的停下了脚步，转身看向他。
　　曹星说道：“你们运送的这批物资价值惊人，再加上路途遥远，光靠你们手下的护卫，有些不保险。”
　　“我安排一批战士给你们。”
　　话落，他便按住耳边的通讯装置，吩咐道：“亚斯金，安排20名阿斯卡隆战士，来缓冲区找我。”
　　耳边响起了这名队长郑重的回复声，“是，领主大人。”
　　没一会，就有两队装备精良，等级全部在70级的阿斯卡隆战士，整齐的来到曹星身边。
　　他们恭敬的说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星微微颔首，道：“接下来，你们分为十人一组，专门保护希尔顿和杰斯阁下的商队。”
　　“近期领地里应该没什么事，后面他们还会运输大量的物资返回我们领地。”
　　“你们就专门负责商队的安全，确保物资能够安全抵达。”
　　这二十名阿斯卡隆战士齐声应道：“是，领主大人！”
　　然后，他们便迅速分成两组，各自来到希尔顿和杰斯的商队两侧。
　　此刻，这两名商人已经陷入了强烈的震撼之中！
　　因为他们能清晰的感受到，这些士兵们体内蕴含着多么恐怖的力量。
　　任何一个人，都能够轻描淡写的，将他们整个商会灭掉。
　　毕竟，曹星手下全员大师等级，真实战力等同于传奇之下无敌，可不是开玩笑的！
　　随便一个士兵出来，都能轻松灭掉一个十万人的大军！
　　二人也意识到，有这队士兵在，别说狂风雪原了，周围几个王国也大可去得！
　　他们在路上再也不用担心那些流匪，强盗们的骚扰了。
　　希尔顿和杰斯郑重的行了个礼：“多谢曹星领主！”
　　曹星摆了摆手，随意的说道：“没什么，趁着现在天色还早，抓紧时间出发吧。”
　　“好的！”
　　话落，两个车队带着大量的物资，离开了领地。
　　…………

第668章 8级军团，史诗军团宝物箱。
　　在他们离开后，曹星暗暗点了点头，“很好，现在食物的问题，应该是解决了。”
　　“接下来，就是人力的问题，这也是个大窟窿。”
　　是的，虽然曹星现在虽然坐拥几千名工人。
　　但要想建造一座巨城，光靠这几千名工人，至少要两三年时间，才能建造完成。
　　毕竟，巨城可不是单单的建造一堵围墙就好了。
　　里面还需要有大量的房屋，街道，排水系统，公共设施等等，这都需要大量的人力和时间。
　　很显然，要让他等个两三年时间，那是不可能的事。
　　曹星心想道：“现在鲜血之乱刚刚结束，周围几大王国局势动荡，可以在短时间内招募到大量的工人。”
　　“不过有个比较麻烦的是，我的领地人口只剩下一万左右了。”
　　“这一万人口，是我准备用来使用那些招募卷轴的……”
　　“还是说，全部用来招募工人？”
　　曹星眉头微皱，心中开始权衡利弊。
　　这时候，他的目光落在了系统界面的【军团】上，忽然眼睛一亮！
　　“差点忘了，我可是星火军团的团长！”
　　“我可以开启军团合作模式，让他们派人来帮我建造啊！”
　　所谓的军团合作模式很好理解。
　　只要是处于【星火军团】的领主，以及他们麾下的那群领民。
　　在经过领主允许的情况下，就可以去别的领地范围内，进行建造。
　　不然卫剑一和白芷他们的领地，也不会发展得这么快了。
　　当然，非本领地的成员，只有建造的权限，没有拆除的权限。
　　而且也享受不到领地建筑的加成效果。
　　用个通俗点的说法就是：外包工。
　　“现在，我的【星火军团】已经升到了6级，一共有400个团员。”
　　“这四百名团员，代表了四百名领主。”
　　“他们麾下的工作人员数量加起来，绝对有七八万，甚至更多！”
　　想到这里，曹星嘴角浮现出一抹笑容。
　　如果一下子有这么多人帮忙建造的话，那这个进度就会加快许多倍了！
　　“除此之外，这次的鲜血之乱，让我的声望值暴增了几十万，应该可以直接将星火军团的等级升到8级。”
　　“按照之前的升级情况来看，军团的领主人口上限，还能再增加200人。”
　　“如果能够发动这些领主的力量，哪怕只发动一半。”
　　“我的这座巨城，最多需要两三个月就能建造完成了！”
　　曹星心中暗自盘算着。
　　当然，想象是很美好的，但实施起来却困难重重。
　　如果只是个小忙还好，想必这些幸存者看在他的面子上，都会很乐意帮忙。
　　但建造巨城，可是个大工程。
　　让这些领主牺牲自己的发展时间，投入到如此庞大的工程中，肯定是不可能的事。
　　除了姬心月和姚一明这种心腹，基本上没人会同意。
　　不过很快，曹星又想到了解决的方法。
　　“我可以给他们一些其他的好处。”
　　“比如，分出一些这座城市的未来的房屋居住权、商铺的使用权等等。”
　　“在这次建造巨城的过程中，贡献越大，就可以获得更多的权益。”
　　“这样一来，不仅不需要他们打白工，还能调动这些领主的积极性。”
　　“甚至于，他们还会争抢着过来，帮我建城。”
　　曹星嘴角逐渐勾出了一抹笑容。
　　身为来自蓝星的幸存者，很多人从小就听说过房地产的暴利与潜力。
　　他们不可能看不出，曹星这座巨城的潜力。
　　在不久的将来，这里绝对会是真正的寸土寸金之地。
　　甚至连一个王国的主城，都无法与这里相提并论。
　　曹星决定，等过段时间积攒了足够的基础资源后，包括食物准备得差不多了。
　　就正式去和团员们说明这件事。
　　“不过在此之前，倒是可以去将军团的等级升上去。”
　　于是，曹星背后的风翼一振，便直接带着他飞到了高空中。
　　然后以一个极其恐怖的速度，向着军团总部，也就是姚一明的领地方向冲去。
　　仅仅过去十几秒钟，曹星就稳稳的落在了这座规模庞大的领地上。
　　相比起前段时间，姚一明的领地中又出现了许多的建筑。
　　大量的高级箭塔竖立在城墙边缘，看起来充满了威慑感。
　　包括领地的城墙，也已经全部升到了高级。
　　整个领地，给人一种强大而繁荣的感觉。
　　虽然和曹星的领地比起来，还差了不少。
　　但在幸存者当中，已经算是非常不错的了。
　　而这也让曹星想到了一个问题。
　　“我的领地距离军团总部，一共是15公里的距离。”
　　“等我将来扩张后，这个距离会再度缩短。”
　　“等将来某一天，如果军团总部也开始建造巨城，这片区域岂不是会出现两座巨城？”
　　“还是说，我直接将军团总部也一起吞并了？”
　　思忖片刻后，曹星摇了摇头，“算了，想这些还太遥远了。”
　　“现在，还是考虑我自己领地建城的事吧。”
　　说完，他便向着领地中心走去。
　　一路上遇到的那些幸存者看到曹星后，都会激动的问好。
　　“团长好！”
　　“团长，难得来一趟军团总部啊！”
　　“曹星大佬，又变帅了。”
　　面对这些问候，曹星都微笑着点头，进行回应。
　　然后，面前出现了一道穿着灰色斗篷的身影。
　　此人的气质显得十分阴沉，身上透露着一股阴毒与死亡的气息，让靠近他的人下意识感到一阵心里不舒服。
　　这个怪异的家伙，正是蜥蜴人——田镜。
　　在看到曹星后，田镜迅速将自己斗篷揭开，布满鳞片的脸上露出一个开心的笑容。
　　只不过，他的笑容在曹星眼里，显得那么的渗人。
　　“老大，你来了！”田镜热情的问候着。
　　曹星点了点头，“我来升级下军团的等级。”
　　“你该做什么做什么去，不需要管我。”
　　“明白，老大！”
　　说完，田镜便迅速离开了这里。
　　然后，曹星走到了领地中心位置，又打开了军团界面，看了一眼。
　　【星火军团】
　　【等级：6级】
　　【军团加成：所有团员基础属性+11%，暴击率+11%】
　　【团长：曹星】
　　【副团长：3/4（姬心月、姚一明、田镜）】
　　【团员数量：400/400】
　　【繁荣度：1328】
　　……
　　曹星暗暗点头道：“6级的军团，属性加成还是非常不错的。”
　　“看来今天又能提升一些属性了。”
　　想到这里，他点击了下军团等级后面的‘+’号。
　　【是否将星火军团升至7级，需要：声望值达到20万，精铁*50万，秘银*6万，大师级元素结晶*5000，钱币*1500万……】
　　“是。”
　　【精铁数量不足，升级失败。】
　　……
　　看到这条提示，曹星一愣。
　　“我擦！居然连我的材料都不足了。”
　　“这升级军团需要的消耗也太夸张了吧！”
　　足足50万精铁，根本不是一般的领地能够负担得起的。
　　事实上，其他军团现在大部分都还是四级，一些顶尖的军团能够升到5级。
　　像他这种6级的军团，全服都没有一个。
　　按照其他幸存者的进度，等他们将军团升到6级或者7级，已经是很久以后了。
　　所以曹星这也是因为发展太快，而带来的弊端。
　　不过这个问题也很好解决，直接通过‘市场’和其他领主进行交易就好了。
　　像精铁这种物资，基本上每个领主手里都会有些储备。
　　“还好，我背包里还剩下很多蜥蜴主宰的肉。”
　　“有这种硬通货在，就不愁换不到这些资源。”
　　于是，曹星快速来到【市场】区域，上架了足足四万份，也就是四千块【新鲜的蜥蜴肉（橙）】。
　　四大区几十万人的交易市场，一如既往的火爆。
　　上架没几分钟，这四万份蜥蜴肉便被抢售一空。
　　一共换到了150万精铁，和一万枚大师级元素结晶过来。
　　交易完成后，曹星关闭了市场，脸上出现了一抹笑容。
　　“很好，这些材料凑齐了，接下来就可以继续提升军团等级了。”
　　话落，他再次点开了【军团】界面，然后进行了升级。
　　熟悉的系统提示出现。
　　【恭喜！升级成功！】
　　【你的军团已成功升至7级，团员数量+100，属性提升与暴击率提升由11%→13%】
　　……
　　【注意！因你是全服首个将军团升到7级的领主，获得特殊奖励：声望值*5万，随机军团宝物箱*1】
　　……
　　看到最后一段信息，曹星顿时一乐：“差点忘了，第一个将军团提升到最高等级的领主，也是会有奖励的。”
　　“不错不错。”
　　不光光是曹星，所有星火军团的团员都看到了系统提示。
　　他们在军团频道兴奋的讨论着。
　　“团长又将军团升级了，牛逼！”
　　“太帅了！现在四大区一个5级的军团都没有，我们就已经升到7级，简直是断崖式碾压啊！”
　　“哈哈，13%的属性提升啊，真爽！”
　　“……”
　　与此同时，曹星点开了军团界面，又进行了第二次升级。
　　【是否将星火军团升至8级，需要：声望值达到40万，精铁*100万，秘银*10万，大师级元素结晶*1万，钱币*3000万……】
　　……
　　“升到8级需要的材料和要求更加夸张了……”
　　光声望值就需要达到40万，要不是曹星最近做出了几个，在世界范围内都有着影响的大事件，就连他也达不到这个要求。
　　还有钱币，需要足足3000万。
　　他手上本来就没多少克朗了，要是升级后，就真一毛钱都没了。
　　思考了片刻后，曹星最后还是点击了‘升级’。
　　毕竟钱没了还可以再赚，先把好处拿到手再说。
　　【恭喜！升级成功！】
　　【你的军团已成功升至8级，团员数量+100，属性提升与暴击率提升由13%→15%】
　　……
　　【注意！因你是全服首个将军团升到8级的领主，获得特殊奖励：声望值*10万，随机军团宝物箱（橙）*1】
　　……
　　“哦？这次奖励的，还是个橙色宝物箱？”
　　曹星眼中不由得浮现了一抹期待的神色。
　　不过他没有马上开启，而是打开了军团频道，将几个副团长拉进了一个单独的聊天频道。
　　与此同时，星火军团的团员们在听到军团等级升到8级后，更是彻底沸腾。
　　纷纷在聊天频道热烈的庆祝着。
　　还有一些激动的幸存者，直接将星火军团的等级发到了论坛上，再次引发了大范围的轰动。
　　毕竟，在大家的军团等级都还是三四级的情况下，你直接升到了8级，这实在太夸张了。
　　包括姬心月和姚一明等副团长，也在聊天室里激动的发言。
　　姚一明：“团长！你居然不声不响的又将军团等级提升了两级，太猛了！”
　　姬心月：“是的噻，曹星大佬每隔一段时间都会给我们一个惊喜。”
　　曹星笑了笑，然后说道：“现在军团的等级又提升了，团员的数量也增加了两百人。”
　　“接下来，你们几个副团长还要辛苦下，先将人给招满。”
　　“招人的标准还是和之前一样不变。”
　　“过几天，可能还要其他团员帮我做些事情。”
　　听到这话，几名副团长都在聊天室爽快的答应。
　　招人对于他们来说，也是职责的一部分。
　　在安排好军团这边的事情后，曹星背后的风翼一振，便再次离开了军团总部。
　　……
　　半分钟后，曹星回到了自己的领地中。
　　看着背包中的两个军团宝物箱，心想道：“全部一起开启了吧。”
　　话落，他直接将其全部取了出来。
　　【是否开启随机军团宝物箱？】
　　【开启后，你将获得一个随机品质的军团宝物。】
　　【是否开启随机军团宝物箱（橙）？】
　　【开启后，你将获得一个史诗品质的军团宝物。】
　　……
　　曹星全部点击了是。
　　【开启成功。】
　　【获得：纪律旗帜（金）】
　　【获得：军团战略沙盘（橙）】
　　……
　　“旗帜和沙盘？这倒是挺符合军团特色的。”
　　曹星笑了下，然后看了眼两样宝物的属性。
　　【纪律旗帜（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具类型：军团宝物】
　　【道具效果：在战场上将其插在地面上，每隔10秒清除周围1000米内所有友方身上3个异常状态。】
　　【旗帜耐久度：500】
　　（注：旗帜被摧毁后，将会自动返回背包中，但若想重新放置，需要等待60秒的冷却时间。）
　　……
　　【军团战略沙盘（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：军团宝物】
　　【道具效果：将其放置在军团总部，将可以获悉战场的局势。
　　在发生战争时，可在沙盘上标记出地点，并且发出进攻、支援、防御等指令。
　　标记出的地点，将同步出现在所有军团成员的小地图上。
　　并且增加所有成员15%的命中率和移动速度。】
　　……
　　看完两样道具的属性，曹星满意的点了点头。
　　“不错的军团宝物，在发生大规模战争的时候，这两样东西能派上不小的用场。”
　　“那一件‘纪律旗帜’，即使在平时战斗的时候也能用上，而且还能受到‘永恒之力’的增幅。”
　　“至于后面的战略沙盘，这玩意如果给一个指挥能力出众的存在，再给他一支大军，恐怕能引发某种质变。”
　　总的来说，这次升级军团获得的东西，效果都还不错。
　　曹星将其收进了背包中。
　　接下来，他便继续在领地中巡视，时不时飞出去一趟，查看各地的情况。
　　而被他派出去的两千五百名工作人员，则是在各大矿区开采资源。
　　几十台运输车发出‘轰隆隆’的响声，不断往返于各大矿区，满载着大量的矿石回归领地。
　　然后再由一批身强力壮的极地人，将这批矿石卸下来。
　　随后，运输车再次启程，继续前往矿区。
　　领地的四座大门外面的地面上，已经遍布密密麻麻的车辙印。
　　地面的冻土经过反复碾压，早已经变得坚硬如铁。
　　如此高效的运作，带来的是曹星领地中各种资源暴涨！
　　几乎每隔个十几分钟或半小时时间，就能听到一条系统提示。
　　【原木切割成功，领地资源：木材+18542】
　　【矿石分拣成功，领地资源：石块+21392，铁矿石+3519，铜矿石+2182，煤炭+2318】
　　【矿石冶炼成功，领地资源：铁+4142，铜+2018，恒金+125】
　　【矿石……】
　　……
　　看着那不断跳动的数字，曹星心中也不禁浮现出一股满足感。
　　“很好，按照现在的进度，再过一段时间，就能凑齐需要的资源了。”
　　……
　　时间一晃，就过去了一上午。
　　到了下午四点钟左右，曹星站在城墙上，注视着领地外面的状况。
　　这时候，他忽然抬起了头。
　　一眼就看到，头顶的天空出现了一个小黑点。
　　那颗小黑点以肉眼可见的速度放大，并且在飞速逼近领地。
　　眨眼间，就变成了一头翼展超过百米，霜蓝色巨龙的形状。
　　正是瑟拉菲斯。
　　此刻，冰兰和维纶国王，以及伊莎贝尔都站在龙背上。
　　看到曹星的身影后，他们迅速调整了方位，向着他所在的区域冲来。
　　“呼——呼呼——”
　　瑟拉菲斯的翅膀带起一阵阵劲风，眨眼间就降落在城墙下方。
　　伊莎贝尔脚下踩着一道光梭，带着她轻盈的飞到了城墙上，轻飘飘的来到曹星面前。
　　她用轻柔的声音说道：“领主大人，我们已经顺利回归，并且成功开启了那座大湖下面的宝藏。”
　　“那个宝藏里面的东西，都在我们背包里了。”
　　当她汇报完，曹星脸上也浮现出一抹笑意，“辛苦了，伊莎贝尔。”
　　“现在把你们背包中的东西都给我吧。”
　　“是。”
　　伊莎贝尔迅速上前，将腰间的背包递给了曹星。
　　旁边的泽维林和冰兰也走了过来，一人送上来一个紫色品质的背包。
　　…………

第669章 接收王国宝藏，传说大弓。
　　曹星接过后，将这三个背包中的东西开始转移到了自己的【龙纹包】中。
　　首先，是一大堆材料。
　　【获得：秘银*63.24万】
　　【获得：恒金锭*18.25万】
　　【获得：魔纹石*11.23万】
　　【获得：霜华白晶石*3.23万】
　　【获得：灵韵紫晶石*4.12万】
　　【获得：星陨锭*26765】
　　【获得：光亮尘堆*17845】
　　【获得……】
　　……
　　能被维纶国王收进宝库中的，自然不是一般的东西。
　　这里面，价值最便宜的材料的都是秘银，数量高达六十多万。
　　光这批秘银的价值，就已经达到了一个恐怖的程度。
　　再加上，后面还有十几万的恒金锭和魔纹石。
　　甚至连【星陨锭】这种极其罕见且珍贵的材料，都足足有两万多块！
　　再加上一些杂七杂八的稀有物品。
　　很显然，这批材料的价值，已经难以估量！
　　曹星嘴角忍不住勾出一抹笑容，看向旁边的维纶国王，眼中也忍不住浮现赞赏之色。
　　毕竟，要不是他平时精打细算，善于积累，并且还偷偷建造了个隐藏的宝库存放这些材料。
　　这些东西也不会落到自己的手里。
　　而维纶国王看着他的表情，则是感到一阵心痛。
　　这些都是他积攒多年的财富，如今却要拱手让人。
　　不过，在曹星面前，他还是要维持微笑，不敢表露出丝毫的不满。
　　当然，作为一个国王的宝库，当然不止这些东西。
　　除了这些材料外，还有一些珍贵的特殊宝物。
　　曹星也是一并转移进了自己的背包中。
　　【获得：源生珍珠（金）*5】
　　【获得：旅者的咏叹（橙）*1】
　　【获得：海底之花（橙）*10】
　　【获得：英雄战铠（橙）*1】
　　【获得：英雄之盾（橙）*1】
　　【获得：玉象之心（橙）*1】
　　【获得：百年树心（橙）*2】
　　……
　　足足七种宝物，而且每一种宝物都十分不凡。
　　其中几样，更是让曹星都感到强烈的心动！
　　他用一种异样的眼神看向维纶国王，轻笑道：“泽维林，你这家伙藏了这么多好东西？”
　　这里面的宝物数量虽然比不上阿斯卡隆王国宝库，但这质量却丝毫不逊色，甚至在某些方面更胜一筹。
　　维纶国王不好意思的干笑了两声，“这些都是我近些年东奔西走，四处搜集到的宝物。”
　　“虽然价值不菲，但跟领主大人的宝物比起来，完全不值一提。”
　　“只要领主大人喜欢就好。”
　　曹星笑了笑，满意的点头道：“不错，我确实很喜欢。”
　　“不过，我记得应该还有一样东西的吧？”
　　听到这话，维纶国王脸上的笑容僵住。
　　曹星轻笑道：“你不会以为我忘了吧？”
　　“你这家伙可是说过，你的宝库里有一把传说级别的大弓。”
　　“东西呢？”
　　他笑眯眯的看向泽维林。
　　不等维纶国王开口，旁边的冰兰忽然意识到了什么，语气冰冷的说道：“东西应该在他手里。”
　　“这家伙在宝库中，故意将我们支开了一会。”
　　“估计就是那时候，取走了那把传说品质的大弓。”
　　曹星听罢，目光一冷，语气中带着一丝寒意：“泽维林，你这是不想把那张传说大弓给我？”
　　这家伙的忠诚度自从提升到85之后，就没有再次上涨过。
　　这个忠诚度下，虽然不会出现背叛的情况，但也代表他并没有完全臣服。
　　维纶国王看到曹星眼中的杀意，顿时一个激灵。
　　他连忙解释道：“领主大人误会啊！”
　　“我这是准备将这把传说武器，亲自送到您的手上。”
　　“我对领主大人忠心耿耿，绝无二心！”
　　话落，他的手中光芒一闪，竟凭空出现了一张看似普通的木弓。
　　这把木弓外观朴素，表面没有任何的装饰，看上去跟一张普通的木弓完全没有任何差别。
　　“领主大人，您请过目。”他小心翼翼的递了过去。
　　曹星没有马上接过，而是直勾勾的盯着维纶国王。
　　被他的目光盯着，泽维林这个活了几百年的家伙，心跳不由得加快了许多，额头上也渗出了冷汗。
　　旁边的冰兰握住手中的【曙光】长剑，做好了随时出手的准备。
　　气氛顿时有些剑拔弩张了起来。
　　片刻后，曹星冷冷的说道：“我希望，没有下一次了。”
　　“明白吗？”
　　维纶国王重重点头道：“明白！明白！”
　　曹星没有再追究这事，而是将他手里的木弓收了起来。
　　一旁的冰兰，也收敛起了心中的杀意。
　　维纶国王重重的舒了口气，仿佛卸下了千斤重担。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你的威慑，领地成员：泽维林·东契忠诚度已提升，当前忠诚度：90】
　　……
　　曹星摇了摇头。
　　有些人就是这样，一味的怀柔没有什么作用。
　　只有恩威并施，才会让对方心甘情愿的臣服。
　　不再关注这个家伙，他继续将目光看向系统界面。
　　【获得：岁月挽歌（传说）】
　　……
　　看到提示，曹星嘴角再次浮现了一抹笑容。
　　继【大巫妖的霜魂法袍】之后，这是他第二件获取方式最简单的传说装备了。
　　而且，这次获得的宝物非常多，已经完全超越了在阿斯卡隆地下宫殿中的收获。
　　曹星得一件件慢慢查看。
　　于是，他看向眼前的三人说道：“你们这两天辛苦了，现在先回去休息吧。”
　　“有事情我再叫你们。”
　　冰兰和伊莎贝尔微微点头，直接转身离开了这里。
　　而旁边的维纶国王则是身体一正，高声道：“遵命，领主大人！”
　　话落，这家伙一脸恭敬的离开了这里。
　　等着三人全部离开后。
　　曹星看着背包中的这些道具，心想道：“从泽维林的宝藏中，一共带出来七件宝物，外加一件传说品质的大弓。”
　　“其中，源生珍珠、玉象之心，百年树心这三样宝物之前已经获得过了，倒是没必要再次查看。”
　　“【源生珍珠】的作用是，能够增加使用者10%的基础生命值。”
　　“5颗加起来，就是足足50%的基础生命值提升，还是非常不错的。”
　　“后面的玉象之心和百年树心，都是能够加速魔法植物生长年限的，同样也是非常难得且珍贵的宝物。”
　　“尤其是那颗玉象之心，可以直接增加50年的寿命，对冰晶国王这种寿元将近的强者，用处很大。”
　　想到这里，曹星决定先把这三件道具用了，再去查看其他宝物。
　　【源生珍珠】的最佳使用者显而易见，整个领地中只有一人最适合它。
　　那就是冰川圣卫——布隆。
　　曹星按住通讯装置，将他喊了过来。
　　这个大块头用最快的速度来到他身边，高声说道：“布隆来啦，领主大人！”
　　曹星微微点头，然后看向他的属性面板。
　　经过鲜血资料片那几天的高强度战斗，他已经从100级升到了117级。
　　相较于其他几位传奇的等级，这个速度虽然比较缓慢。
　　但相比这个世界的原住民，动辄几十年数百年才能从初阶传奇提升到高阶传奇来说，已经可以用夸张来形容了。
　　而且，因为是主宰级潜力，布隆每次升级，获得的属性提升也是非常惊人的！
　　从刚突破传奇时6亿的生命值，到现在又增加了四千万左右。
　　即使不进入【冰川之躯】形态，也是个真正意义上的血牛！
　　曹星赞叹道：“很好，使用完‘源生珍珠’之后，这个大块头的血量还能再提升一大截！”
　　不过需要注意的是，‘源生珍珠’加的是基础生命值50%，并不是整体数值。
　　就比如装备附加的效果，是不会计算在其中的。
　　与此同时，曹星从背包中将东西取了出来。
　　布隆瞪着铜铃般的大眼，望着曹星手中那五颗散发柔和白光的珍珠，脸上逐渐出现了震撼之色！
　　“我感受到了，这些珠子里蕴含着好强的生命力！”
　　曹星微微点头道：“没错，现在把这些东西使用了吧。”
　　“没问题，领主大人！”
　　布隆开心的接了过去，然后像嚼豆子一样，将这些珍珠全部吞进了肚中。
　　霎时间，一股股旺盛的生命力，从他体内涌出！
　　【你的领地成员：布隆·铁壁使用了‘无暇珍珠’，基础生命值+10%，剩余使用次数：4】
　　【你的领地成员：布隆·铁壁使用了‘无暇珍珠’，基础生命值+10%，剩余使用次数：3】
　　【你的……】
　　……
　　连续五条提示后，让这个大块头身上的气息变得更加浩瀚，且深沉！
　　曹星目光落在布隆的属性面板上，嘴角也忍不住勾出一抹笑容。
　　经过五颗珍珠的加成，他的血量从原来的6.5亿，已经直接飙升到了7.6亿，足足提升了1.1亿的生命值，可以说是相当恐怖！
　　如果这时候再进入【冰川壁垒】状态，他的生命值将一跃达到惊人的38亿！
　　按照之前计算出来半神级强者秒伤来算，一个半神要想干掉布隆，至少需要三四分钟的时间。
　　想到这里，曹星心中就不由得一阵阵安心。
　　这个大块头感受着自己身体中暴涨的生命值，也显得十分的兴奋。
　　“啊哈！布隆感觉到了，我变得更加强大！”
　　“能够更好的保护领主大人了！”
　　曹星笑了笑，语气中带着一丝欣慰：“不错，接下来继续努力。”
　　“现在你先回去吧。”
　　“是，领主大人！”
　　说完，布隆便带着兴奋的神色，迅速离开了这里。
　　……
　　在使用完【源生珍珠】后，曹星又独自一人来到了领主城堡后花园区域。
　　这片花园占地大概八百多平方，用一圈木头栅栏围着。
　　里面种植着大量的月凝花、冰鸾花、摩根草、以及黄金向日葵等等魔法植物。
　　而在最中心区域，高达三十米的苍白之树静静地生长在中央区域，如同整个领地的守护者。
　　树冠上那白色的叶片随着微风抖搂，天空中落下飘飘扬扬的雪花。
　　在鲜花的点缀下，使这里充满了童话般的美感。
　　不过，朱莉叶特和妮芙这对树灵族姐妹花今天并没有在这里。
　　据她们所说，目前领地里的魔法植物越来越多，这片花园已经种不下了。
　　所以正在领地外围区域，重新开垦出一片用来种植魔法植物的花园出来。
　　“这片花园，真漂亮啊。”
　　“当初把花园的位置建在领主城堡后方，倒是个不错的选择。”
　　曹星笑了笑，然后独自走到了苍白之树的身边。
　　又从背包中取出了两颗深绿色的类似翡翠一样的物品。
　　这两颗翡翠一般的物品散发着极其浓郁的生命力。
　　就连苍白之树似乎也感受到了这股生命力，头顶的树冠开始轻微摆动着，发出沙沙的声响。
　　曹星熟练的将这两颗深绿色的翡翠敲碎。
　　“叮！叮！”
　　连续两声脆响，翡翠的表面出现了密密麻麻的裂痕。
　　当树心被敲碎的那一刻，一股浓郁到极致的生命力，瞬间扩散开来。
　　周围的那些花草仿佛被注入了无穷的活力一般，开始疯长。
　　就连刚刚长出嫩芽的极光草，此刻也开始迅速拔高，眨眼间就长到了三四十厘米的高度。
　　“好家伙，效果这么强？”曹星眼中浮现惊讶之色。
　　他将两颗树心中蕴含的生命力，全部倒入了苍白之树下方的土地上。
　　眨眼之间，这棵苍白之树也出现了惊人的变化。
　　它的树干开始迅速拔高，枝叶如同伸展开的手臂，向着天空延伸。
　　31米……
　　32米……
　　33米！
　　眨眼间，便从原来的30米高，一直拔高到40米，才逐渐停止。
　　此时的苍白之树，树干变得更加粗壮。
　　树冠的变得更加茂密且庞大，如同一顶白色的大伞，庇护着脚下的土地。
　　然后，连续两天提示出现。
　　【你为领地植物：苍白之树使用了‘百年树心’，已获得了加速成长，本次加速时间为：100年，剩余使用次数：2】
　　【苍白之引效果已提升，战斗时获取的经验值增加20%】
　　【你的领地植物：苍白之树已获得了加速成长，本次加速时间为：100年，剩余使用次数：1】
　　【苍白之引效果已提升，战斗时获取的经验值增加30%】
　　……
　　看到提示，曹星满意的点了点头。
　　“不错，两百年的加速，换来了20%的经验加成，目前一共有30%的加成了。”
　　“再加上这次我终结了鲜血资料片，系统给我们四大区的幸存者奖励了一个月的BUFF，能够在接下来一个月内拥有50%的经验加成。”
　　“全部加起来就是80%的经验加成了！”
　　这也是一个不错的提升，都快等于双倍经验了。
　　特别是现在，他手下这么多传奇强者需要冲到满级。
　　这个加成提升得正是时候。
　　消耗完这两样奖励后，曹星拍了拍手。
　　正当他准备离开这片花园的时候，忽然感觉到了一丝异样，就好像背后有一双微弱的视线看着他一般。
　　他迅速转过身，目光落在身后的苍白之树上。
　　这棵圣树依然在轻轻的摇曳着，枝叶在微风中沙沙作响。
　　然而，在刚刚一瞬间，曹星感觉到了一股意志的出现。
　　虽然很微弱，但他确实感受到了。
　　心中不禁猜测道：“刚刚那是……苍白之树的意识吗？”
　　“那棵传说中的圣树，号称知晓一切的存在，不会真的要在我的领地中重现了吧？”
　　想到这个可能性，曹星忍不住咽了咽口水。
　　毕竟，那可是北大陆的圣树，地位绝对堪比精灵族的生命古树，甚至还要超过。
　　他甚至想将手中的那颗【玉象之心】也直接给苍白圣树使用算了。
　　不过，曹星很快冷静了下来。
　　“算了，一颗玉象之心只能增加200年时间，加上之前加速的300年，总共也就500年。”
　　“要想让苍白圣树的意志苏醒，还需要500年时间。”
　　曹星摇了摇头，将心中的冲动压了下去。
　　然后重新回到了领地的中心广场区域。
　　“源生珍珠和百年树心都已经用掉了。”
　　“接下来，就可以查看另外四件宝物的属性了。”
　　这四样宝物分别是：英雄战铠、英雄之盾、海底之花、旅者的咏叹。
　　其中【海底之花】是一种特殊的材料。
　　至于【旅者的咏叹】更为奇特，这是一把风琴。
　　至于英雄战铠与英雄之盾，听名字也知道是一个系列的。
　　所以曹星决定一起查看。
　　【英雄战铠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【等级：70级】
　　【护甲：1775~1854】
　　【附带特效①：敏捷+2000，力量+2000，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：生命反哺（提升穿戴者20%的生命恢复速度，并在受到攻击时反弹10%的伤害给攻击者。）】
　　【附带特效③：斩杀之怒（每次斩杀敌人时，将触发装备效果，使下一次普通攻击的攻击力提升200%）】
　　【额外特效：若和‘英雄之盾’同时使用，将获得‘英雄守护’效果。】
　　【英雄守护：在受到物理或魔法攻击的瞬间，有35%概率增幅100%的护甲。】
　　【装备介绍：只有真正的英雄，才能穿戴上这件战铠，它将带你在战场上战无不胜——锻造大师：铁锤·格鲁姆】
　　……
　　【英雄之盾（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【等级：70级】
　　【护甲：2916~3024】
　　【附带特效①：敏捷+1800，体质+3000，生命值+5%】
　　【附带特效②：英雄壁垒（提升穿戴者20%的格挡率，并在格挡时减少受到的伤害50%）】
　　【附带特效③：不屈怒意（受到攻击时，并且成功格挡，有50%的概率触发效果，对目标造成100%的物理伤害，并将其击退一段距离。）】
　　【额外特效：若和装备‘英雄战铠’同时使用，将获得‘英雄守护’效果。】
　　【装备介绍：传说中英雄战士的盾牌，坚不可摧，象征着无畏的守护——锻造大师：铁锤·格罗姆】
　　…………

第670章 蕴含时间力量的长弓，岁月挽歌。
　　曹星眼中浮现恍然之色。
　　“果然是同一个系列的装备。”
　　“这个二件套的效果倒是挺强的，居然能够增加100%的护甲。”
　　“不过只有35%的概率，在平时没什么作用。”
　　毕竟，这套装备的最佳使用者是布隆。
　　不过他已经有了【肇始之盾】，这面传说盾牌上的特效完全吊打这两件史诗装备。
　　所以根本没有替换的必要。
　　曹星决定，先将这面盾牌给柳慕雪使用。
　　盾牌增加了20%的格挡率，配合柳慕雪的‘盾反’技能，在一对一的情况下，基本上所有攻击都要被她格挡下来。
　　而且格挡成功后还会对敌人造成100%的伤害，这个效果就更加不错了。
　　至于铠甲就不用给她一起装备，凑个套装效果了。
　　毕竟，柳慕雪现在身上全套的【光之颂歌套装】，没必要为了这个两件套的效果，而舍弃六件套的效果。
　　战铠可以给伯捷，或者霄这种敏捷+力量型英雄使用。
　　在想好分配人选后，曹星开始查看最后一样道具。
　　自他手中出现了一朵纯黑色的花朵，一共生长着六片花瓣。
　　每一朵花瓣都如同漆黑的夜空，看上去黑暗一片。
　　但当你定睛望去，就能看到上面隐隐闪烁的一点点星光，泛着深邃的美感。
　　扫了眼属性。
　　【海底之花（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：生长在黑暗海底的花瓣，吸收了大量的黑暗元素和极寒元素，发生了某种特殊的变化。】
　　【物品效果①：可进行食用，有80%的概率增加10%的黑暗、寒冰属性伤害，有20%的概率受到反噬，全属性降低5%】
　　（注：最多可使用1次。）
　　【物品效果②：蕴含着极其精纯的黑暗和寒冰属性的花朵，是某些传说药剂的主材料之一。】
　　……
　　“居然是传说药剂的主材料吗？难怪会被泽维林收藏进他的宝库中！”
　　曹星脸上带着一抹笑容：“宝库里面，足足有10朵海底之花，如果能找到相应的传说配方，是不是可以做出10瓶传说药剂出来？”
　　“又或者，把这几朵海底之花交给法兰茜丝卡，让她研究下。”
　　“看看能不能研发出新的传说药剂？”
　　曹星眼中闪过一丝亮光。
　　至于第一条效果，食用后增加属性伤害，他倒是没有考虑。
　　毕竟相比起10%的伤害提升，还是传说药剂更加惊人。
　　将这朵【海底之花】小心翼翼的收进了背包中。
　　接下来，就是最后一样东西了，也是曹星最期待的一样东西。
　　那把传说品质的木弓！
　　他将木弓从背包中取出，握在手中端详了一番。
　　这张木弓的表面还是那么朴实无华，就像是一个普通猎人日常使用的工具。
　　如果不是系统提示，谁也不敢相信，这把木弓居然是传说品质的宝物！
　　带着期待之色，看了眼这张大弓的属性。
　　【岁月挽歌（传说）】
　　【武器类型：弓】
　　【品质：传说】
　　【武器等级：70级】
　　【武器攻击力：8325~8471】
　　【岁月之力：0/500（每次箭矢触发暴击，都将增加1点岁月之力，每1点岁月之力可增加100点攻击力）】
　　【附带特效①：敏捷+2300，力量+2000，攻击速度+35%】
　　【附带特效②：时光之矢（箭矢命中敌人时，都将产生时间迟滞效果，使其移动速度-35%，持续6秒）】
　　【附带特效③：逆流之蝶（消耗50点时光之力，在前方一片50米*50米的区域创造一片减速领域，使经过的敌人移动速度减少50%，持续10秒。）】
　　【附带特效④：岁月轮转（消耗200点时光之力，重置某个技能的冷却时间，包含传说技能。）】
　　（注：同一个技能，1小时内最多可重置一次。）
　　【附带特效⑤：时光逆转（传说级特效，消耗500点时光之力，逆转周围500米范围内的时间，使其回到5秒之前，冷却时间：72小时）】
　　（注：逆转时间涉及到的因果与规则太多，在使用前请谨慎考虑，观察周围的情况，避免造成未知的影响与后果。）
　　（装备介绍：岁月如弓，挽歌如箭，时间一去不复返。追逐的人啊，你慢慢停下，当我拉开弓弦的那一刻，时光将为而歌——时光猎人：丹尼斯·奥斯汀）
　　……
　　和所有传说装备一样，这把大弓有着一条比一条恐怖的特效！
　　尤其是最后的传说级特效——时光逆转！
　　这是真正的时光逆转，虽然只能重回到5秒前，包括范围也只有500米，但也已经非常恐怖了。
　　试想一下，当你在平时闯关，或者进行试炼的时候，做出了某种错误的选择。
　　这时候就可以用‘时光逆转’，重回到5秒之前，获得再来一次的机会。
　　在战斗的时候，如果队友出现了大规模阵亡，同样可以使用这个能力，将队友群体复活！
　　“变态啊……”曹星忍不住咽了咽口水。
　　当然，除了最后的传说级特效，其他特效也是相当不错的。
　　兼顾了辅助、爆发、以及攻击力增强。
　　可以说是相当全能。
　　“很好，这把大弓绑定后，不仅能增加团队的实力，还能让我的称号再次升级。”
　　曹星感到十分满意。
　　很显然，这把大弓的使用者，非蕾妮斯莫属了！
　　毕竟，她现在不仅是领地中最强大的弓箭手，同时也是资历最老的一位。
　　于是，曹星按住了耳边的通讯装置，然后说道：“慕雪，蕾妮斯，伯捷，来领地中心找我。”
　　“是，领主大人。”
　　“好的阿星。”
　　耳边传来三人的回应声。
　　没一会，三道身影便先后走了过来。
　　曹星目光落在旁边的蕾妮斯和伯捷身上。
　　眼前浮现出二人的属性面板。
　　现在，他们一个是100级的主宰，一个是70级的统帅。
　　相比起来，伯捷已经比蕾妮斯弱了不止一个档次。
　　这位龙血斗士统帅，自从被他使用招募卷轴招募到领地后，就一直没有帮助他提升过潜力。
　　虽然，他的实力和其他核心成员相比，不算垫底，但也已经有些跟不上队伍。
　　曹星心中暗暗想道：“我之前还打算让伯捷尽快突破到英雄，再给他找到对应的遗物，直接冲刺到传奇境界。”
　　“然后，就让他尝试着吸收那滴‘克拉卡托之血’试试。”
　　“奈何领地资源有限，所以这些主宰魂魄都优先供应给了更需要他的人。”
　　“我的背包中虽然还剩下一颗魂魄，但那是准备给下一个突破传奇的人使用的。”
　　“当然，如果下一次获得的遗物，刚好能给伯捷用上，就最好不过了。”
　　伯捷的提升并不急于一时。
　　因为还有大概半个多月，那座古遗迹就开放了。
　　到时候不光光是他，包括还处于大师境界的霄、维多利亚等强者，都有机会得到提升。
　　想到这里，曹星便不再纠结此事。
　　而是从背包中取出了【英雄战铠】、【英雄之盾】、【岁月挽歌】三件装备。
　　分别交给了他们。
　　伯捷和柳慕雪还好，毕竟他们获得的只是件史诗装备。
　　虽然属性很强，但他们身上也有不少，并没有感到多么的震撼。
　　而蕾妮斯手中那把平平无器的木弓，可是一件传说级别的武器！
　　当她感应到弓箭中蕴含的时光之力时，瞳孔中已经浮现出了强烈的震撼。
　　“诸神在上……这是什么弓箭？”
　　她的声音发颤：“这里面蕴含的力量，好强大，远远超过我之前使用过的任何一把武器！”
　　其他人听罢，也纷纷将目光投来，眼中浮现好奇之色。
　　曹星解释道：“这张弓箭叫做岁月挽歌，是一把传说武器。”
　　听到‘传说武器’，场上三人纷纷瞳孔一缩，脸上逐渐浮现出惊讶之色。
　　蕾妮斯握着手里的武器，更是有些手足无措了起来。
　　“领主大人……这……”
　　“这种武器，太珍贵了……您真的要给我吗？”
　　她显得有些不自信。
　　曹星摆了摆手，轻笑道：“无需多言，直接绑定吧蕾妮斯。”
　　“作为跟随我最久的一批成员，你已经证明了自己的忠诚和勇敢，值得拥有这把传说大弓。”
　　“在不久的将来，我还会想办法你突破到传奇境界。”
　　说到这里，他的目光转向旁边那名身形瘦小的龙血斗士。
　　“包括伯捷统帅，你也一样。”
　　“我也会想办法帮助你提升实力。”
　　二人听罢，眼中纷纷出现感激的神色。
　　他们同时郑重的说道：“是，领主大人！”
　　“我们定不负您的期望！”
　　话落，蕾妮斯便将这把传说大弓进行了绑定。
　　[你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼成功了绑定传说武器：【岁月挽歌】，称号【摘星者】已升级，幸运值+10……]
　　……
　　看到系统提示，曹星再次满意点头。
　　然后看着三人说道：“好了，你们回去休息吧。”
　　“是！”
　　话落，他们便转身离开了这里。
　　而蕾妮斯抱着她手中的这把大弓，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　很快，这里只剩下了曹星一人。
　　“很好，现在该准备的也准备得差不多了，包括这些道具和装备也已经分配完毕。”
　　“现在距离那座古遗迹开放还有一段时间，希尔顿和杰斯也要几天帮我收集食物。”
　　“也就是说，我近期应该是没什么事要做了。”
　　想到这里，曹星不由得一阵放松。
　　自从鲜血之乱结束后，算是拔掉了他心中的一根刺，整个人也不由得变得更加开朗了起来。
　　然后，曹星手中凭空出现了一把精致的风琴。
　　琴声由深褐色的古木打造，表面雕刻着简单的花纹，琴键上镶嵌着几颗绿色的宝石。
　　正是维纶王国宝藏中的最后一样宝物——旅者的咏叹。
　　一般来说，像这种乐器都大多只是用于演奏，不具备什么特殊的效果。
　　但能被泽维林这家伙收进宝库中，一定不是普通的东西。
　　看了眼属性。
　　【旅者的咏叹（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【类型：乐器/武器】
　　（注：乐器为特殊类型武器，可进行演奏，也可在一些特殊战斗类职业，诸如：乐师、音律使等，能够发挥出相应的战斗效果。）
　　【装备等级：50级以上】
　　【装备要求：专家级乐器精通以上】
　　【攻击力：3124~3325】
　　【附带特效①：精神+1200，敏捷+1000，攻击速度+20%】
　　【附带特效②：天音（通过风琴演奏时，悠扬的琴声能够直击听众的心灵，使其沉浸其中，观感提升100%，并暂时提升听众的专注力与情绪共鸣）】
　　【附带特效③：自由之诗（通过风琴演奏时，使所有友方进入‘自由之诗’状态，闪避概率+30%，移动速度+20%，持续10分钟）】
　　【附带特效④：灵魂之诗（史诗级特效，演奏时可使所有听到琴声的敌方单位进入‘灵魂安抚’状态，移动速度与攻击速度-30%
　　并有35%的概率进入短暂的‘混乱’状态，攻击周围的友方单位。
　　特效持续5分钟，冷却时间：1小时）】
　　（装备介绍：年少时的我追随着风的轨迹，毅然离开罗恩小镇，成为了漂泊四方的旅者，时隔多年，我再次回到了这里。
　　罗恩小镇还在，而我却已经老去，这里成为了旅者的终点与起点——旅者莫莉）
　　…………
　　看完这把风琴的属性，曹星眼中出现意外之色。
　　“既可以当做乐器，又可以当做武器吗？”
　　“有点意思……”
　　而且，风琴上面的几个特效也十分不错。
　　不仅附带群体增幅+群体异常效果，还能增加演奏的效果。
　　同样的，这种特殊的武器，装备要求也很高。
　　不仅需要50级以上，还要有专家级以上的乐器精通。
　　很显然，领地中能够使用这件乐器的，只有一个——格温妮丝。
　　作为一名吟游诗人，她有着大师级乐器精通+大师级歌唱精通。
　　是个不可多得的生活系人才。
　　而且，自从格温妮丝恢复声音后，每到夜晚，她都会在领地酒馆中驻唱演奏。
　　在她唱歌的时候，整个领地都会陷入一种空前的宁静当中。
　　所有人都会下意识的停下手里的动作，细细的倾听她的演唱。
　　整个领地中，都只有那悠扬的琴声和每美妙的歌声传来。
　　由此可见，格温妮丝的演唱能力有多么惊人。
　　曹星暗叹道：“在此之前，格温妮丝弹奏时使用的都是普通的鲁特琴。”
　　“如果她换上这把‘旅者的咏叹’，效果一定更加离谱。”
　　想到这里，他直接前往了领地的图书馆。
　　“嘎吱——！”
　　随着图书馆大门推开，空气中弥漫着一股淡淡的书香与木质的清香。
　　这里显得十分安静。
　　在白天的时候，图书馆里除了格温妮丝外，是不会有其他人的。
　　只有到晚上，那些工作人员结束了一天的工作，才会来这里听格温妮丝讲课。
　　曹星轻车熟路的，找到了正在角落的吟游诗人。
　　由于不需要进行表演，格温妮丝也没有穿那种颜色鲜艳的演出服，而是换上了一身素雅的长裙。
　　裙摆轻轻垂落，衬得她更加温婉动人。
　　她安静坐在一张椅子上，面前摆放着一张小木桌，时不时在纸张上写下几行娟秀的字迹。
　　值得一提的是，格温妮丝刚到这个领地时，只是一名三阶的吟游诗人。
　　后来，曹星在帮助那些工作人员大规模提升的时候，也顺便把她一起带上。
　　两三个月下来，格温妮丝的等级也已经达到50级了。
　　虽然她没有战斗职业，但凭借强大的感知力，也察觉到了曹星的到来。
　　她抬起头，一双清澈的眼眸望向曹星。
　　然后微微颔首，“日安……”
　　她轻声开口，声音如同清泉流响，带着一种令人心旷神怡的韵律。
　　不得不说，光是听她说话，都是一种难以言喻的享受。
　　曹星微微点头，问道：“在我的领地几个月，住得还习惯吗？”
　　格温妮丝将手中的毛笔放下，轻声回应：“嗯……”
　　“这是一片被神灵赐福过的领地，我很喜欢这里……”
　　曹星笑了笑。
　　没有多余的废话，他从背包中取出了那把奇特的风琴，并且递了过去。
　　“给，格温妮丝。”
　　这个女人听罢，顿时抬起头了脑袋，注视着曹星手中的风琴。
　　片刻后，似乎意识到了这把风琴的不凡，眼中浮现异样的神色。
　　然后伸出白皙纤细的双手，轻轻接了过去。
　　经过这段时间的修养，她手上的冻伤早已经消失，手背光滑如玉。
　　指尖轻轻触摸着上面的琴弦。
　　“铮铮~”
　　一阵清脆悦耳的琴声响起，蕴含着某种独特的神韵，令人心神一振。
　　格温妮丝低头注视着风琴，唇角微微扬起：“真是把不错的琴……”
　　顿了顿，她抬起头，轻声问道：“这是……送我的礼物吗？”
　　曹星愣了一下，随即笑着点头说道：“算是吧。”
　　格温妮丝闻言，脸上瞬间绽放出明媚的笑容。
　　“谢谢……我很喜欢这件礼物……”
　　她的声音轻柔而真挚，抱着怀中的风琴，视若珍宝。
　　【你赠与了领民：格温妮丝心仪的礼物，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　……
　　（PS：670章被审核了，修改后重新放了出来，完整版在群里……）
　　……

第671章 图书馆……与吟游诗人的邂逅……
　　【你赠与了领民：格温妮丝心仪的礼物，忠诚度已提升，当前忠诚度：100】
　　看到提示，曹星脸上也浮现了一丝笑容。
　　他拍了拍手，站起身说道：“你继续看书吧，我先出去了。”
　　“有什么事，或者有什么需要的，直接来找我。”
　　话落，曹星正准备转身离去。
　　这时候，耳边传来格温妮丝轻柔的声音。
　　“请等一下，领主大人……”
　　曹星停下了脚步，回头疑惑道：“有什么事吗？”
　　格温妮丝轻轻点头，“我最近……自己创作了一种乐谱，”
　　“正好你送了我新的乐器，我想弹奏给你听。”
　　顿了顿，她继续道：“当然，如果你现在没时间的话，就不必了。”
　　听到这话，曹星也起了几分兴趣。
　　正好他现在也没什么要紧的事情，于是点点头道：“行，那就听听看。”
　　见曹星答应后，格温妮丝脸上再次浮现温和的笑容。
　　她站起身，从旁边端来一张椅子，轻轻摆在自己对面。
　　然后琴声说道：“领主大人，请坐在我的对面。”
　　“这是……”
　　说到这里，她的声音微微一顿，脸上泛起一抹淡淡的红晕，“这是，我为您一个人的演奏……”
　　曹星怔神片刻，然后笑着说道：“好。”
　　随后，他便坐在了格温妮丝的对面。
　　二人的膝盖相距不过十几厘米的距离，甚至能够闻到格温妮丝身上传来的淡淡清香。
　　然后，格温妮丝轻轻抚摸着风琴的琴弦，指尖微微颤动。
　　随即轻轻拨响了第一个音符。
　　“铮~”
　　悠扬的琴声响起，仿佛一缕清风拂过心间。
　　格温妮丝微微闭眼，神情专注而温柔。
　　十几秒后，她缓缓开口：“你飘浮在闪闪发光的屋顶，游过洒满百合花瓣的湖面……”
　　“冷风吹拂，如诉如咽……”
　　清亮的歌声如同山涧清泉，流淌在静谧的图书馆中。
　　“只因那岁月流转，时光如梭，无声无息，不知不觉……”
　　“你我永相伴，缱绻共婵娟……”
　　琴声婉转悠扬，歌声空灵绝美。
　　这一刻的曹星，仿佛被带入了一个梦幻般的世界。
　　他第一次如此沉浸其中，仿佛周围的喧嚣与时间都悄然停滞，眼前只剩下了格温妮丝与她指尖流淌的音符。
　　由于二人此刻距离很近，曹星甚至能够看到格温妮丝脸上的一些微表情。
　　不管在什么角度下观看，眼前这个女人都是那么的美丽。
　　而随着格温妮丝的演唱渐入佳境，曹星也听得入了神。
　　不知过了多久，琴声渐渐停歇。
　　格温妮丝轻轻吐出最后一句歌词。
　　“任凭那岁月流转，时光如梭……”
　　“吾爱，请与我再次歌唱……”
　　歌声落下，空气仿佛还残留着余韵，久久不散。
　　此刻的曹星，依然沉浸在格温妮丝那美丽的容颜，与那动听的歌声中。
　　直到一条系统提示让他清醒了过来。
　　[你聆听了格温妮丝的演唱，进入【自由之诗】状态，闪避率+30%，移动速度+20%，持续10分钟，受天赋【永恒之力】加持，该状态已变为永久存在……]
　　曹星眼中逐渐恢复清明，周围那梦幻般的世界也随即消失。
　　他感叹道：“真好听……”
　　“格温妮丝，这首曲子非常不错，你有着令人惊艳的才华。”
　　听到曹星那由衷的赞美声，眼前的吟游诗人浅浅一笑。
　　“谢谢您的赞美。”
　　“您也是我见过最体贴下属的领主……”
　　她的声音中饱含着一种特殊的情感。
　　随即，她微微低头，声音轻得几乎像是呢喃。
　　“如果您喜欢的话，可以随时来这里找我……”
　　“我……我可以为您单独演唱。”
　　说到这里，她的脸上再次泛过一抹红晕。
　　在曹星的视角下，格温妮丝此刻显得格外动人。
　　她的神情温柔而羞涩，再加上刚刚演唱时散发出的那种独特神韵，如同掌管天籁之声的女神。
　　令人不禁心生恋爱。
　　这一刻的曹星，心中不禁涌现一股难以言喻的情感。
　　他伸出手，轻轻抓住了格温妮丝的手掌。
　　这一刻，这位吟游诗人身体轻轻一颤，明亮的瞳孔中也出现几分惊慌。
　　但她也没有挣脱，而是顺从的低下了头，脸颊上的红晕更加明显。
　　“格温妮丝。”曹星的声音响起。
　　这名吟游诗人听到呼唤，轻轻抬起脑袋。
　　下一刻，便看到一张熟悉的面容迅速接近。
　　还没等她反应过来，便发现自己的双唇已经被堵住。
　　“唔……”
　　格温妮丝口中发出轻柔的声音，身体瞬间紧绷，显得十分紧张。
　　这时候，曹星抓住了她的手掌。
　　格温妮丝的手指微微蜷缩，似乎在回应曹星的触碰，心中的紧张也随之消散了几分。
　　然后……她似乎适应了过来，轻轻回应着。
　　曹星能够闻到她鼻尖呼出的气息，还有一丝丝津甜的口感……
　　几分钟后，二人唇分。
　　格温妮丝迅速深吸了一口气。
　　“呼……”
　　她轻轻拍着自己的胸脯，似乎在平息自己过快的心跳。
　　这时候，曹星说道：“抱歉……刚刚没忍住。”
　　“没有经过你的同意就……”
　　没办法，刚刚那个状态下的格温妮丝实在太迷人了。
　　而听到这话，这位吟游诗人轻轻摇头道：“没事……”
　　“我在酒馆驻唱的时候，会经常看到这种事。”
　　“还有一些没有礼貌的客人，对我进行骚扰，但都被啄木鸟商会的护卫拦下了。”
　　说到这里，她轻声道：“我……我也有些好奇，做这种事，是种什么样的体验？”
　　曹星听罢，试探着问道：“那，要继续吗？”
　　这名吟游诗人犹豫了片刻，然后轻轻点头道：“嗯……”
　　她的声音很轻，说完后就低下了头，显得更加不好意思。
　　而这时候，曹星一只手揽住了她的腰肢，另一只手抄过腿弯。
　　将她直接从椅子上抱了起来，并且放在了自己的怀中。
　　在经过最初的慌乱后，她也反应了过来，双手揽住曹星的脖子。
　　然而下一刻，格温妮丝忽然感觉到，自己的小腿处出现了一只大手。
　　逐渐抚过她的膝盖，大腿，以及那片……
　　格温妮丝身体一颤，四肢也不由得紧绷了起来。
　　但她依然强忍着没有动作。
　　然而，那只手似乎越来越肆意。
　　抚过她那光滑的肌肤，并且一路向上。
　　“感觉怎么样？”曹星问道。
　　格温妮丝此刻的脸色已经变得通红无比。
　　她点点头道：“我还可以。”
　　“领主大人……请……请继续……”
　　曹星听罢，也不再多说，直接进行了下一步。
　　“沙沙……”
　　随着一件件衣物落下。
　　一具苗条的身体，蜷缩在曹星的怀中。
　　格温妮丝的体重很轻，甚至不到一百斤。
　　然而，在这种体重之下，她的身材却显得十分匀称。
　　白皙的皮肤透着淡淡的粉色，玉碗挺立。
　　再加上，那纤细的腰肢和挺翘的臀儿。
　　这种身材，虽然比不了希儿妲和夏燕妮那么夸张，但也相当不错了。
　　而且，她身上散发的气质，也完美符合这种体型。
　　如果再夸张一些，反倒破坏了这种美感。
　　曹星暗暗点头，心中暗叹道：“又是一具尤物……”
　　此刻，他身上的法袍和衣物也已经卸下。
　　两具身体彼此拥抱，感受着对方的体温。
　　这是格温妮丝第一次如此与一个男人进行这种亲密接触。
　　曹星那坚实的胸膛，给她带来一阵阵的安全感。
　　同时还感觉到。
　　此刻的格温妮丝，在经历了最初的羞怯后，也逐渐放开了下来。
　　她也预感到了接下来的事，主动说道：“领主大人……请直接来吧。”
　　曹星点点头，“好。”
　　……
　　直到两个小时后。
　　曹星整理了下衣服，并且收拾了下周围凌乱的书架和椅子。
　　一旁，格温妮丝已经重新穿上了长裙，静静地坐在那里。
　　曹星看着她，说道：“格温妮丝，我先出去了。”
　　“你如果不方便走动的话，晚上就不要去酒馆演唱了。”
　　这个吟游诗人已经恢复了平静，她点头道：“我知道了，多谢您的关心。”
　　顿了顿，她继续说道：“还有……今天的体验很不错……”
　　说完，她便偏过头，似乎不好意思在看向这边。
　　曹星听罢，脸上浮现一抹笑意，“好，那我有空再来找你。”
　　“嗯……”格温妮丝轻声回应。
　　然后，曹星便推开了封闭的图书馆大门。
　　他一边在领地中闲逛着，脑海中还不断浮现出格温妮丝那曼妙的肉体，还有那绝美的神之容颜。
　　甚至想要返身回去，再大战一番。
　　不过一想到，这个女人今天也只是第一次。
　　而且上来就是一个半小时，即使是她的体质，也需要一段时间才能恢复。
　　曹星摇了摇头，将脑海中这些念头全部甩开。
　　“还是想想，接下来我还有哪些事情没完成吧。”
　　他迅速回想了一番。
　　然后低声自语道：“除了半个多月后的古遗迹之外，七天后，系统会推出两个新活动：迷雾碎层、黄金斯克鼠的宝藏。”
　　“这两个活动看起来挺重要的，不能错过，我得安排好参与的时间和人员。”
　　“除了这些近期需要做的事外，还有几个比较远的目标。”
　　“比如：S级任务连根拔起，以及SS级任务：巴萨泽的真神试炼，还有洛所说的神战之地。”
　　这三件都是大型任务，每一件的难度都极高。
　　“那个S级任务就不用说了，目前还没有完成的希望。”
　　“光明神这老梆子没过来，要想干掉他，除非我跑到冥渊之地去。”
　　“至于神战之地，我更是连在哪里都不知道。”
　　这时候，曹星脑海中闪过一道灵光。
　　当初……在那个剑圣传承中，剑圣留下的虚影曾经说过。
　　玛莲妮娜就是他在‘神战之地’捡来的。
　　她或许知道，神战之地的位置……
　　“不过……这个地图的难度一定极大，蕴含着某种恐怖的危险。”
　　“毕竟连那名传奇剑圣踏入，都落得了个身亡的下场。”
　　“要想前往神战之地，还需要再提升一点实力。”
　　既然这两件事情都陷入了僵局，那么接下来能做的任务只有一个了。
　　SS级任务：巴萨泽的真神试炼。
　　它的难度虽然比‘连根拔起’要高，但也是一环接一环逐渐提升的？
　　第一环就是干掉一只传奇级的怪物。
　　凭借曹星的实力，已经能够轻松完成这个任务了。
　　“很好，正好我准备弄点传说级魔物的血液和其他材料，给法兰茜丝卡研发传说药剂。”
　　“接下来，就可以趁着梦境碎层没开放的这几天，顺便去把这个SS级任务第一环给做了。
　　曹星很快就捋清楚了脑海中的思路。
　　“不过……要想做这个SS级任务，得先找到漩涡山的所在地。”
　　“我之前倒是没有听说过这个地点，还是找个人问问吧。”
　　想到这里，曹星直接按住了耳边的通讯装置。
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着一阵电流声后，耳边响起了一道苍老沉稳的声音。
　　“曹星领主，我是埃尔顿，你请说。”
　　是的，曹星联系的这人，便是冰晶国王。
　　毕竟西大陆的面积实在太大了，光凭借一个地名就想找到具体位置，无异于大海捞针。
　　所以最好的办法，就是发动自己的人脉，看看老国王那边知不知道。
　　而在听到曹星的问题后，冰晶国王那边沉默了片刻。
　　然后回复道：“曹星领主，我仔细回想了一下，在此之前，并没有听说过哪个地方叫做‘漩涡山’。”
　　听到这话，曹星也皱了皱眉头。
　　连活了几百年的冰晶国王都不知道？
　　那这个地方倒是有些神秘啊！
　　还是说，漩涡山隐藏在某个地方，需要一些特定的条件才能进入？
　　心中思绪不断闪过。
　　冰晶国王继续道：“不过你不用担心，我去帮忙问问另外几位国王，看看他们知不知道‘漩涡山’在哪里。”
　　“凭借他们的履历和经验，应该会有些线索。”
　　曹星微微一愣，然后笑着回道：“那就麻烦国王陛下了。”
　　对面缓缓回道：“举手之劳罢了。”
　　“那些家伙在听说是你的要求后，想必也会很乐意帮忙。”
　　“毕竟这一次，我们可都欠你一个天大的人情。”
　　曹星笑了笑，也不再多说。
　　挂断通讯后，就默默的等待着。
　　大概过了半小时，冰晶国王那边传回来消息。
　　“曹星领主，很遗憾，我问了认识的几个老友，他们都没有听说过‘漩涡山’在哪个位置。”
　　曹星心中有些意外，连老国王发动自己的人脉，都没人知道这个地方？
　　难道这个‘漩涡山’真的藏在某个特殊区域？
　　当然，还有一种可能，那就是‘漩涡山’已经改名了，或者被人遗忘了。
　　毕竟，巴萨泽的那个年代，距今已经过去了一万多年。
　　一万年时间……真正的沧海桑田。
　　那个时代的生灵差不多已经全部逝去，很多历史都已经被人遗忘。
　　这时候，冰晶国王继续道：“曹星领主，我已经和他们吩咐过了，接下来大家都会出动一部分人员，寻找这个地点的位置。”
　　“如果有消息，会第一时间通知你。”
　　曹星回复：“那就麻烦你们了，国王陛下。”
　　“客气什么？”老国王笑了笑。
　　然后，两个人像是老朋友一样，又讨论了一些事情，便挂断了通讯。
　　片刻后，曹星目光凝视着前方，心想道：“冰晶国王他们不知道，这个漩涡山跟战争之神有关，恐怕找到的概率很小。”
　　“保险起见，我也派个人出去找找吧。”
　　“正好这段时间也没事。”
　　于是，他又把那位清冷孤傲的驭龙女皇叫了过来。
　　“冰兰，虽然你今天刚回来，还没休息多久。”
　　“但现在，我还有件事需要你去做。”
　　这位驭龙女皇淡淡道：“说。”
　　话落，她也意识到，自己似乎过于冷淡了一点。
　　于是神色缓和一点，道：“无妨，你说，反正我闲着也没事做。”
　　曹星也知道，这个女人的性格便是如此，所以并没有在意。
　　“去外面帮我打听个地方，哪个地方叫做漩涡山。”
　　“不过，这个地方可能已经改名了，也有可能被遗忘在某个角落。”
　　“但可以确定的是，这个地方有一条很强的传奇魔物，极寒魔虫。”
　　“你就根据这个线索找一下。”
　　听完曹星的叙述，冰兰微微点头：“知道了，我这就出发。”
　　下一刻，她唤来了巨龙瑟拉菲斯。
　　“呼呼——”
　　瑟拉菲斯那庞大的身躯快速落到二人面前。
　　正当冰兰准备跳到龙背上的时候。
　　曹星忽然叫住了她。
　　“对了冰兰，关于你上次说的那把传说武器：细雪之舞，所在的王国具体位置在哪你知道吗？”
　　这章是修改过的T-T

第672章 封印解除，传奇巨犀。
　　听到曹星的问题，冰兰微微一怔。
　　她似乎意识到了什么，说道：“银海王国，在永冻之海东海岸区域。”
　　“你要去永冻之海？”
　　曹星摇头道：“暂时还没有这种想法，只是先打听一下。”
　　听到这话，冰兰微微点头。
　　她不再多说，直接让瑟拉菲斯冲到了高空中，没一会就消失得无影无踪。
　　在冰兰离开之后，曹星心想道：“现在，漩涡山那边也已经派人去寻找了。”
　　“另外两件大型任务还没有什么头绪。
　　“除了这些大事，还有一些小的事情要做。”
　　“比如前往底耶沙山脉，找到那座龙巢，然后用驯龙缰绳抓条幼龙过来。”
　　“还有就是寻找希儿妲的蛛后权杖，再之后……就是永冻之海那边。”
　　“等我这边局势稳定了，手头上要做的事情做完之后，就可以过去看看了。”
　　对于永冻之海，曹星可以说是既敬畏，又感到好奇。
　　毕竟，那里可是封印着上古巨龙——卓玛的地方！
　　然而，上古巨龙的力量太过恐怖，再加上卓玛已经苏醒，那片区域也变得极其危险。
　　所以曹星还是决定暂时不去作死了。
　　“最近……还是先抽空抓条龙回来再说吧。”
　　“反正底耶沙山脉离这里不远，五千公里的路程一天就能往返。”
　　“要是能弄条巨龙过来当宠物，那就太酷了！”
　　毕竟，冰兰每次出行都带着瑟拉菲斯，这种又强大速度又快的宠物，让曹星心中羡慕不已。
　　他甚至想马上就叫几个人过去，把幼龙抓回来。
　　不过现在已经快天黑了，时间不太够。
　　曹星决定等明天再出发。
　　…
　　…
　　一小时后……
　　万米高空中，寒风呼啸。
　　一头霜蓝色巨龙背上站着一名身穿白色长服，气质冷艳的绝美女人。
　　正是龙语者和瑟拉菲斯。
　　她已经离开了领地差不多上千公里，正按照曹星的命令，准备找个地方打听关于漩涡山的事情。
　　而就在瑟拉菲斯从一片未踏足过的冰原上空穿过时，冰兰忽然眉头微皱，似乎感应到了什么异常。
　　她低下脑袋，深邃的目光俯瞰着下方那片广袤的冰原。
　　在这片冰原深处，隐约可见一座庞大的冰湖。
　　而在那冰湖中央，矗立着一座高约百米的大型冰山。
　　冰兰朱唇轻启，发出清冷的声音：“瑟拉菲斯，停。”
　　“呼——！”
　　庞大的巨龙瞬间收拢双翼，稳稳的停在了半空中。
　　瑟拉菲斯歪过龙头，疑惑的看向背上的女人。
　　冰兰没有说话，而是继续盯着湖面上的那座百米高的冰山。
　　顺着她的目光，瑟拉菲斯也向下望去。
　　片刻后，它似乎也发现了某种异常。
　　“吟……”瑟拉菲斯口中发出低沉的龙吟声，似乎在询问着什么。
　　冰兰摇头道：“我也不知道那里有什么，总觉得有些不对劲。”
　　瑟拉菲斯闻言，也低下头，注视着那片地方。
　　起先，它还没有感觉到什么异常。
　　然而越看，越觉得不对劲。
　　它在那座冰山上面，感受到了一丝淡淡的威胁！
　　意识到这一点后，瑟拉菲斯的瞳孔中浮现惊讶之色！
　　要知道，它现在已经是100级的统帅巨龙，加上曹星的一系列赐福，可以说是传奇之下无敌的存在。
　　连它都感觉到了威胁，说明下面的生物绝对不简单！
　　“吼……”瑟拉菲斯口中发出低吼声。
　　它在询问自己的主人，要不要下去查探一下。
　　而冰兰思忖片刻，摇头道：“不必，既然觉得那里有古怪，直接发动攻击就行了。”
　　她一向行事果断，从不拖泥带水。
　　话落的瞬间，【曙光】长剑被她握在了手中，瞬间斩出！
　　“唰——！”
　　一抹惊人的剑气向着下方劈出，直接斩在那座冰山之上。
　　“轰！！！”
　　随着一道沉闷的巨响声，那座冰山表面瞬间崩裂，无数道裂痕开始扩散。
　　然而，在斩出这一剑后，下方似乎依然没有什么动静。
　　仿佛真的只是一座普普通通的冰山而已。
　　冰兰眉头微皱，心中疑惑道：“难道，我感应错了？”
　　正当她准备带着瑟拉菲斯离去的时候，忽然脚步一顿，目光也向下望去。
　　与此同时，那座冰山发出‘隆隆’的响声。
　　从上面的裂痕中，溢散出某种令人心悸的气息，仿佛有某种沉睡已久的恐怖存在正在苏醒！
　　冰兰目光一凝，低声道：“果然有东西……”
　　下一刻，她和瑟拉菲斯同时做好了战斗的准备。
　　“轰隆隆……”
　　那座百米高的冰山还在剧烈震动，上面的裂痕也越来越多。
　　然后，随着一声剧烈的炸响声！
　　冰山彻底崩裂，巨大的冰块四散飞溅！
　　在其中，她隐隐看到了一头体型无比庞大，甚至比瑟拉菲斯还要庞大数倍的怪物，站在冰面上。
　　那怪物全身覆盖着厚重的深蓝色鳞甲，每一片鳞甲都如同千锤百炼的金属。
　　粗壮的四蹄如同四根擎天之柱。
　　它的头部生有一根长达数米的独角，尖端散发着一种毁灭的波动，仿佛连空间都被它的独角刺出一个个孔洞。
　　看到这个怪物的模样，冰兰眉头微皱。
　　“这是……冰原巨犀？”
　　“怎么会有这么强大的巨犀？”
　　这头怪物的实力完全突破了英雄极限，换句话说，这是一头传奇级别的凶兽！
　　与此同时，下方那只庞然大物缓缓抬起头，一双猩红的眼睛直视着空中的冰兰与瑟拉菲斯，眼中充满了暴戾与愤怒。
　　“哼哧——！”
　　随着它的鼻腔中喷出一道气息，前方的水汽瞬间被冻结，凝结出了细小的冰晶。
　　这时候，冰兰也察觉到了这头巨犀的不对劲。
　　它像是被某个存在强行封印在这里，体内的气息也到了近乎失控的程度。
　　而冰兰的那一剑，相当于间接的为它破开了封印。
　　不过，这头巨犀可不会因为她破开了封印，而念她的情。
　　“吼！！！”
　　随着一道恐怖的咆哮声，声浪如同实质般席卷而来。
　　下一刻，这头恐怖的巨犀四蹄猛然发力，脚下的冰面瞬间出现四个巨大的深坑！
　　然后，它那庞大的身躯如同一座移动的山岳，向着空中的冰兰冲了过来！
　　传奇级生物基本上都具备了飞行能力，即使是这种野兽也不例外。
　　这头传奇冰原巨犀如同一颗炮弹般冲向高空，那庞大的体型加这种速度，即使是那种百米厚的城墙，也要被瞬间撞得粉碎！
　　就连瑟拉菲斯的身形都在这股冲击下轻微的晃动。
　　然而，面对传奇凶兽的袭击，这一人一龙都很淡定。
　　直到对方逼近了一百米的距离。
　　这一刻，冰兰和瑟拉菲斯同时动了！
　　瑟拉菲斯张开巨大的嘴巴，猛地喷出一口极具寒气的龙息！
　　冰兰手中的光剑瞬间挥出了残影！
　　“哗啦——！”
　　“唰！唰唰！”
　　当这一人一龙发动攻击时，一股恐怖的威势瞬间爆发。
　　就连那头冰原巨犀都感到了心悸！
　　它意识到，眼前的敌人强度似乎超出了自己的想象！
　　然而现在双方的距离如此接近，根本没有躲避的空间。
　　只能硬着头皮冲上去。
　　而瑟拉菲斯的龙息，和冰兰的剑气也同时命中。
　　“噗！咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　随着几道碎裂的响声，空中出现了一股爆炸般的动静！
　　下一刻，一头庞然大物，如同坠落的冰山般，向着下方极速坠落。
　　正是那头传奇级别的冰霜巨犀。
　　此刻，它的脑袋部位覆盖着厚厚的冰霜，那是瑟拉菲斯的龙息造成的效果。
　　而它的身体部位，也出现了十几道恐怖的剑伤。
　　厚重的鳞片甚至都无法挡住这种攻击。
　　“轰隆——！”
　　随着一声惊天巨响。
　　这头庞大的巨犀砸落在厚重的冰面上，周围瞬间出现了数百米长的蛛网裂痕！
　　冰兰随意的甩了甩手中的光剑，淡然道：“瑟拉菲斯，下去，斩杀它。”
　　作为已经升到了123级传奇龙语者，再加上变异主宰的潜力，可以说是真正的半神之下无敌。
　　对于这种敌人，甚至都无法逼出她的全力。
　　“呼呼……”
　　瑟拉菲斯一个振翅，如同闪电般向着下方冲去。
　　而此刻被打懵了冰原巨犀，也感觉到了一股恐怖的压迫感袭来！
　　“吼！！！”
　　它爆吼一声，迅速站稳了身子。
　　然后，从它额头的独角上，猛地喷发出一股恐怖的能量光柱，向着这一人一龙席卷而去！
　　这一招看上去相当恐怖。
　　就连冰兰都在其中感受到了一股淡淡的威胁。
　　她瞬间下令，“瑟拉菲斯，躲避。”
　　毕竟，她作为传奇强者，能够硬抗这种攻击。
　　而瑟拉菲斯作为十阶的巨龙就不一定了。
　　这头巨龙瞬间停止了冲势，迅速调整了自己的身形。
　　巨犀独角发出的那道能量光柱，擦着它的翅膀掠过，冲到了数千米高的高空中。
　　正当冰兰以为，这头巨犀还要继续发动攻击的时候。
　　却看到它忽然抬起了前蹄，然后猛地一踏！
　　“轰隆！！！”
　　随着一阵沉闷的巨响！
　　脚底下厚数十米的冰层，如同玻璃般碎裂，形成了一个巨大的窟窿。
　　通过窟窿，能够看到下方流动的湖水。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　湖水翻涌，掀起数米高的浪花。
　　然后，这头巨犀毫不犹豫的纵身一跃，庞大的身躯直接跳进了湖水中，激起滔天的水浪。
　　它的动作十分果断，在跳入湖中之后，就以最快的速度向着湖底深处潜去，眨眼间就消失得无影无踪。
　　看到这一幕，冰兰和瑟拉菲斯都微微怔了怔。
　　他们都没有想到，这头巨犀看起来这么的凶残与狂暴，却在战斗时做出了这种逃跑的举动。
　　而且跑得如此干脆，毫不拖泥带水。
　　片刻后，冰兰注视着下方的湖水，摇头道：“走吧，它已经逃了。”
　　“吟……”瑟拉菲斯低吟一声，似乎也对巨犀的逃跑感到有些意外。
　　然后转过头，振动着双翼向着高空中飞去。
　　在飞行中，它时不时歪过脑袋，注视着下方的湖面，仿佛还在寻找那头巨犀的踪迹。
　　结果那头巨犀在跳到湖中之后，便再也没有出现。
　　在等待了几分钟后。
　　冰兰便让瑟拉菲斯继续向着前方飞去。
　　事实上，冰兰如果真的执意要追杀这头冰原巨犀，也是有很大概率将它干掉的。
　　这种大湖中的环境虽然比较复杂，而且冰兰也不怎么通水性。
　　但她依然可以用传奇级的力量，在湖水中强行追杀敌人。
　　不过这样一来，先不说能不能追上这头巨犀，也会浪费大量的时间和精力。
　　冰兰本身就不是那种喜欢麻烦的人，所以便直接放过了这头巨犀。
　　……
　　与此同时，曹星也看到了战斗信息。
　　并且迅速联系了冰兰那边。
　　在得知她无意中破开了一头传奇冰原巨犀的封印后，也感到有些意外。
　　甚至想着马上带人过去支援。
　　不过，在听冰兰说，这头巨犀被她击溃后潜入了水中，不知道逃到哪里去了，也就放弃了这个想法。
　　但曹星也暗暗留了个心眼，准备等后面有机会的时候，再派人出去寻找这头巨犀的下落。
　　毕竟，这可是一头传奇级别的野兽！
　　法兰茜丝卡前面就说过，需要传奇野兽身上的血液用来提起精华，炼制成药剂。
　　自己正愁去哪里寻找这种级别的怪物呢！
　　结果冰兰这就发现了一只。
　　而且听她的描述，这头怪物出没的范围，距离领地也不远，差不多一千公里左右。
　　曹星记住了这个情报，然后便继续巡视领地去了。
　　…
　　…
　　在冰兰等人离开后，大概一小时左右。
　　在距离她们战斗的地点足有五十公里外，依然处于那座大湖的范围之内。
　　冰面无比平静，上面连一只动物的身影都看不到，只有呼啸的寒风不断吹过。
　　忽然，随着一阵细微的‘咔嚓’声，冰层表面出现了细密的裂痕。
　　片刻后，一根巨大的独角缓缓破开冰层。
　　冰原巨犀那庞大的头颅从冰下，冰冷的湖水顺着它的鳞甲滑落，溅起一片水花。
　　它那猩红的眼睛迅速环视了一番四周，目光中带着警惕与戒备。
　　在确认没有敌人后，冰原巨犀才缓缓从冰层中钻出。
　　庞大的身躯如同一座移动的山岳，向着前方未知区域冲去……
　　……
　　时间一晃，就到了下午六点钟。
　　天色已经彻底暗了下来。
　　被曹星派出去挖矿的2500名工作人员乘坐着运输车，从各大矿点返回。
　　然后按照队伍，有序的进入食堂中用餐。
　　值得一提的是，因为领地人口的大规模扩充，之前的一座食堂，已经无法供应这么多人就餐了。
　　所以曹星已经让人又修建了一座高级食堂出来。
　　现在，整个领地两座大食堂，光是负责做饭的人员就有上百个。
　　可以想象，曹星领地中的食物消耗有多么惊人。
　　“领主大人，今天一共消耗了一万五千公斤的食物，再加上一千公斤的肉食和蔬菜。”
　　“目前，我们领地的食物还能坚持八天左右。”
　　领民大花恭敬的汇报着。
　　曹星听完后微微点头，回道：“食物的事情我已经知道了，很快就会得到解决，无需担心。”
　　“是，领主大人。”大花微微点头，然后便离开了领主城堡。
　　曹星站在一楼大厅中，心中思忖道：“八天时间吗？食物的消耗还真是个大问题。”
　　“希望，希尔顿和杰斯那边能够尽快给我运送一批食物回来吧。”
　　“不然，就只能再去想想其他办法了。”
　　曹星摇了摇头。
　　然后便舒舒服服的洗漱了一番，回到了二楼的卧室中。
　　柳慕雪此刻正靠在床头，刷着论坛上的信息。
　　看到曹星进来后，这位美人儿抬起头，脸上也浮现出一抹笑容。
　　“阿星，来休息吧，床已经暖好了。”
　　曹星轻笑着点了点头，“好。”
　　入夜……
　　二人彼此相拥，感受着对方的火热体温。
　　宽敞的大床略显凌乱，表明了刚刚的激烈战况。
　　这时候，美人儿忽然一个翻身，跨坐在了曹星腰上。
　　“呼……”
　　沉重的呼吸化作一团热气，打在他的脸上和胸膛上。
　　曹星双手握住她如杨柳般的细腰，手掌传来温润而光滑的感觉。
　　相比起领地的其他女人来说，柳慕雪的身材可能不是最火爆的，但一定是最完美的。
　　而且，她的皮肤也比其他女人要好很多，摸起来给人一种如同在摸一块软玉般的感觉。
　　可能这也是东方人特有的优势。
　　与此同时，曹星抓住她的细腰，瞬间——
　　“唔……”
　　突然的刺激让柳慕雪忍不住闭上了眼睛，口中也发出难言的妩媚声音。
　　她轻咬着嘴唇，显得即痛苦又享受。
　　这幅样子，更是让曹星想倾尽全力输出。
　　而这时候，柳慕雪忽然睁开了眼睛。
　　她的表情中出现几分郑重的神色，开口道：“等一下，阿星。”
　　“怎么了？”
　　柳慕雪轻声道：“有一股邪恶的气息靠近我们的领地，好像是一个恶魔。”
　　“恶魔？”
　　听到这话，曹星眼中出现疑惑之色。
　　不过很快，他就明白了过来。
　　柳慕雪作为一名传奇级极光骑士，身上还继承了天使的力量，对于一些邪恶的气息极为敏感。
　　所以她能够隔着很远的距离，就感受到那种气息的靠近。
　　……

第673章 帝国的求助信息，与噩梦之神的伙伴……
　　……
　　曹星将美人儿轻轻的抱了起来，伴随着‘啵’的一声，让她的身体一阵轻颤。
　　“走吧，我们一起出去看看。”曹星低声说道。
　　“嗯……”柳慕雪娇声回应。
　　她深吸了几口气，才压下心中翻涌的情绪，包括面色也重新恢复平静。
　　二人迅速起床，并且穿好了衣服，然后又各自穿戴上了装备。
　　以最快的速度来到了领地之外。
　　“呼呼——”
　　夜晚依旧寒风呼啸，气温更是达到了惊人的-70℃。
　　此刻的领地外正下着鹅毛大雪。
　　头顶乌云密布，将月亮的光辉完全遮蔽。
　　只有领地中那些灯塔还在散发着光芒。
　　在这纷飞的大雪中，站在一道佝偻的身影。
　　它似乎在这里等待了许久，脚底下的积雪已经没过脚踝。
　　正是之前那个瘸腿农妇。
　　相比起上次来到领地，那一群气势浩荡的恶魔，这次只有它一人。
　　似乎感应到了曹星的到来，瘸腿农妇迅速抬起了脑袋，目光直直的注视着他。
　　曹星漂浮在半空中，语气平静的问道：“有事吗？”
　　那名瘸腿农妇低声说道：“魔主让我问你，什么时候将光明之种的尸体交给我们。”
　　“主说：噩梦之神已经来到这个世界了，并且在暗中积蓄力量，我们必须尽快行动。”
　　它似乎有些畏惧曹星，说话也不敢大声开口。
　　尤其是，在看到他旁边的柳慕雪后，更是低下脑袋，不敢多看一眼。
　　听到这话，曹星眼中浮现出一抹思索之色。
　　上次世界壁垒被攻破，冥渊之地的有部分神灵趁机逃了出来。
　　不过让曹星没想到的事，这些神灵出来后并没有大张旗鼓的行动，而是全部选择蛰伏了起来。
　　包括噩梦之神也是同样如此。
　　曹星对于噩梦之神的了解并不多，只知道祂是个比较记仇的神灵。
　　本来以为，这家伙出来后就会马上对自己动手。
　　但现在看来，德姆倒是很耐得住性子。
　　曹星问道：“你们魔主知道德姆的位置吗？”
　　瘸腿农妇微微一愣，然后摇头道：“不知道……”
　　“那你回去告诉他，帮我想办法找到噩梦之神的位置，然后我再想办法把他召唤过来。”
　　既然知道德姆已经来到了这个世界，而且已经确定对方为敌人，这家伙到后面迟早要对自己动手。
　　那么曹星肯定不会坐以待毙，等着敌人打上门来。
　　在当前情况下，肯定是先下手为强最好。
　　而瘸腿农妇似乎也意识到了什么。
　　眼前这个异世界领主，想要主动出击，对付噩梦之神！
　　一时间，心中浮现出一股强烈的难以置信。
　　毕竟，那可是一尊神灵。
　　就算失去了神格，也是常人高不可攀的存在。
　　换成其他人，对方不来找自己的麻烦就谢天谢地了。
　　他居然还要主动对付他，简直是疯了！
　　然而，当瘸腿农妇的目光扫过曹星身后的领地时，心中隐隐感觉到一股强烈的压迫感。
　　在其中似乎感受到了，许多道恐怖的气息。
　　每一道气息，甚至都能将它轻松斩杀。
　　身为恶魔的它，此刻不由得吞了吞口水，心中升起了一丝敬畏。
　　或许，凭借这个异世界领主的力量，真的能与噩梦之神抗衡？
　　“我……我知道了……”
　　“我会去转告魔主大人的！”
　　话落，这个瘸腿农妇便化作一道黑烟，消散在了原地。
　　似乎生怕走慢了一步，被这个喜怒无常的人类领主留下来。
　　看着她飞速逃走的身影，曹星笑了笑：“跑这么快做什么？”
　　“我都已经答应魔主不会对你们恶魔一族下手了。”
　　旁边的柳慕雪见那头恶魔离开，也是将身上那传奇级别的气息收敛。
　　曹星摇了摇头说道：“走吧，慕雪，我们也回去休息。”
　　“继续做刚刚没做完的事情。”
　　听到后面那句话，这位传奇极光骑士脸上的威严瞬间消失，转而变得无比的红润。
　　她低下头，轻声应道：“嗯……”
　　二人很快重新回到了领主城堡当中。
　　这个瘸腿农妇的事情，只是个插曲，并没有被曹星多么放在心上。
　　凭借曹星的实力，除非魔主亲临，这群恶魔已经无法造成威胁了。
　　而且，他现在和这群恶魔还处于合作关系。
　　目前，曹星更想对付的，是噩梦之神德姆。
　　半小时后。
　　领主城堡的大床上，正有两道身影近身奋战。
　　柳慕雪那白皙的双臂穿过曹星肩膀，将他的脖子抱住。
　　绝美的脸色变得绯红一片，口中也发出低沉的声音。
　　“阿星……抱紧我……”
　　“好。”
　　曹星轻声回应，然后瞬间抱住了这具火热的躯体。
　　一阵激烈缠斗之后，柳慕雪忽然睁大了眼睛，美目中浮现一股难言的情绪。
　　“嘤——”
　　伴随着一阵长长的叹息，美人儿浑身瘫软无力的倒在了他的身上。
　　而曹星则是搂着柳慕雪，看着头顶的天花板。
　　二人共同享受着这暴风雨后的宁静。
　　片刻后，柳慕雪抬起头，轻声说道：“对了阿星，有件事我忘记告诉你了。”
　　“什么事？”曹星问道。
　　柳慕雪道：“有个幸存者前几天给我发送了一条私聊信息，上面内容断断续续，看起来很奇怪。”
　　“不过我将他发生的信息拼凑了一下，大概明白了他的意思。”
　　“他说自己有非常重要的事要找你，前面给你发送了很多条私聊信息，你都有没有回复。”
　　“好像还跟人类帝国有关。”
　　曹星微微一愣，他的私聊界面，在平时都是处于关闭状态。
　　除了好友的消息，他基本上很少查看。
　　不然的话，他将每天承受海量私聊信息的轰炸，其他事情都没法干了。
　　但还是有不少人知道，柳慕雪跟他是一个领地的。
　　联系不上曹星，转而通过柳慕雪这边。
　　不过这样的人，一般都是真的有什么重要的事情。
　　“跟人类帝国有关吗？”
　　曹星思忖片刻，然后问道：“那个人叫什么？”
　　柳慕雪看了一眼，回道：“孟毅。”
　　听到这个名字，曹星在脑海中回想了一番，并没有任何关于他的信息。
　　在此之前，应该没有和此人接触过。
　　“我知道了，我看下信息。”
　　说完，曹星便打开了私聊界面。
　　在海量的私聊信息中，输入了‘孟毅’二字。
　　霎时间，在一大堆信息中便只剩下了七条。
　　这七条信息都比较奇怪，都是每天同一个时间点，甚至同一秒发送过来的。
　　曹星将这些信息依次点开。
　　片刻后，眉头也微微皱了起来。
　　7天前，00:00分。
　　孟毅：“曹……我在……西大陆中心……救我……”
　　6天前，00:00分。
　　孟毅：“我们现……都困在……梦中……只有我……短暂苏醒……”
　　5天前，00:00分。
　　孟毅：“上古巨龙梦莫菲斯……到了西大陆……我在梦境中……看到了一些诡异的画面……”
　　孟毅：“我又醒了……我看到了三条巨龙聚在一起……然后……有一条巨龙坠落……”
　　孟毅：“今天的梦……很奇怪……我看到整片西大陆……被一种特殊的力量笼罩……那些古老的领地都被摧毁了……”
　　孟毅：“人类帝国快崩溃了……请帮忙……解除梦境……”
　　……
　　看完这个孟毅共计发送的七条信息，曹星眉头深深的拧在了一起。
　　虽然他说的话有些断断续续，但还是能大概理解的意思，并且总结出了几点。
　　1：人类帝国被另一条上古巨龙，也就是梦西斯的力量笼罩，所有强者还有其中的幸存者，都被困在了梦境中。
　　2：其他人都无法挣脱梦境，只有这个孟毅比较特殊，每天都能够在特定时间内苏醒。
　　3：他通过梦境看到了一些特殊的事情，其中就包括三条巨龙聚集，其中一条坠落的场景。
　　想到这里，曹星不由自主的就联想到了自己之前的猜测。
　　“那条巨龙的坠落，预示着卓玛的死亡吗？”
　　“那么另外两条巨龙，就是死亡巨龙和梦境巨龙？”
　　很显然，现在的情况变得越来越复杂了。
　　毕竟在此之前，六条上古巨龙基本上都在各自的地盘，不会轻易挪动位置。
　　但是，通过之前的线索，曹星推测出，死亡巨龙可能要从北大陆转移到西大陆。
　　这个大陆将会聚集两条上古巨龙。
　　本来这就够让人头疼的了。
　　结果现在，又多了一条梦境巨龙。
　　然后，便是这个孟毅后面两段话的信息。
　　其中一条说，西大陆将会被一种特殊的力量笼罩，大陆中心那些古老的领地将会被摧毁，包括人类帝国也快支撑不住。
　　他想让曹星过去解除梦西斯的梦境。
　　然而，面对这样的请求，曹星无语道：“特么的……这种真神级别的巨龙，你找我也没用啊。”
　　旁边的柳慕雪似乎看出了曹星眉间的忧虑，轻声问道：“阿星，发生什么事了吗？”
　　曹星本来想说没什么，但一想到自己和柳慕雪的关系，也没必要隐瞒什么。
　　而且这个女人的适应能力很强，思路也很清晰。
　　很多时候，都会提出一些不同的见解。
　　于是，曹星便将孟毅发送的那些信息，还有他的猜想托盘而出。
　　柳慕雪听完后，也意识到了局势的复杂性。
　　“又一条上古巨龙吗？连人类帝国都被这条巨龙的力量困住了……”
　　柳慕雪低头思索片刻，然后轻声道：“这个孟毅应该是看到了前面的直播，知道我们领地有几个传奇强者，所以就想让你出手帮忙。”
　　曹星点头道：“是的，不过这事咱们管不了。”
　　“帝国那边的强者可比我们多得多，据老国王透露，千年前的鲜血之乱，他们甚至直接出动了不止一个半神，将洛和鲜血军团击溃。”
　　“这么强大的力量都束手无策，我们就更加没办法了。”
　　柳慕雪微微颔首，她知道曹星说的是事实。
　　尽管他们已经是全球幸存者当中，最顶尖的一批人。
　　但这个世界，比他们更强大，更恐怖的存在还有很多。
　　强如真神都会死，更别说只是几个传奇了。
　　这时候，柳慕雪似乎想到了什么，眼中闪过一道灵光：“阿星，最近发生的事情似乎都有某些联系，或者说是某种预兆。”
　　“我们先是接触到了复生军，按照你的意思，死亡巨龙可能正在向西大陆转移。”
　　“现在，系统即将推出的‘梦境碎层’活动，会不会跟梦境巨龙有关？”
　　听完她的分析，曹星沉思了片刻。
　　然后点头道：“有道理……系统不会无缘无故推出一些奇怪的活动。”
　　“从进入这个世界到现在，几乎每个活动都和这个世界产生某种联系。”
　　“说不定，这也是为了让我们提前适应梦境巨龙的力量也有可能。”
　　在得出这个结论后，二人再次陷入了沉思中。
　　随着时间的推移，和对这个世界的了解。
　　一条条上古巨龙接连出世，包括那些古老的神灵也纷纷现身。
　　谁也不知道，这个世界还有多少秘密。
　　片刻后，曹星摇了摇头道：“先睡吧慕雪，这些事情等后面再说。”
　　“好的。”枕边的美人儿乖巧回应。
　　然后，二人便相拥睡去……
　　屋外大雪纷飞，凄冷的夜风呼啸而过。
　　屋内24小时供应着暖气，使房间里的环境变得极其舒适。
　　没一会，困意便如同潮水般袭来。
　　不过在睡着之前，曹星还是给这个孟毅回复了一条消息。
　　…
　　…
　　深夜，当全世界都陷入了沉睡状态后。
　　一名身着大衣，背着一把木弓的猎人静立在大雪中。
　　在他身后，跪伏着一大片脸色苍白，但眼神却极为狂热的存在。
　　他们低声呢喃，声音整齐而虔诚：
　　“聆听回声，回归本源……”
　　“回声不息，信仰不灭……”
　　“回声是神灵的低语，是命运的指引……”
　　猎人注视着他们，嘴角微微扬起。
　　“很好，回声神殿终于有了第一批狂信徒。”
　　“接下来，只需要他们日夜朝拜，不断贡献信仰之力，有朝一日，我便能重新凝聚出神格。”
　　“再次登临神灵之位！”
　　想到这里，他的眼神中闪过一丝炽热，但很快又冷静下来。
　　“不过……这些信徒提供的信仰之力还是太少，还是需要招募更多的信徒。”
　　“但现在不适宜大规模行动，我需要积蓄更多的力量……”
　　“不然，很可能会被那些家伙盯上。”
　　想到这里，这名猎人的目光，瞄准了十几公里外，又一片小山村中。
　　…
　　…
　　另一边，那名脸上有着诡异纹路的异世界领主，此刻站在一个小村庄的水井旁边。
　　在其身旁，一条体型长达数十米，通体覆盖漆黑鳞片的大蛇盘踞在地。
　　猩红的信子不时吐出，发出‘嘶嘶’的低鸣，似乎在眼前这个年轻人表示臣服。
　　这条黑蛇，正是曾经在女巫森林中被曹星击败，后逃离古堡，又跟随着光明教会进攻了多伦湖城的那条。
　　如今，它再次出现，并且来到噩梦之神的旁边。
　　“嘶嘶……”
　　黑蛇吐着信子，巨大的头颅微微低下，显得异常温顺。
　　年轻人伸出手，在它的脑袋上抚摸了几下：“不错的小家伙……在感应到本座出来后，居然主动过来寻我。”
　　“念你忠心追随的份上，今后你就跟随本座。”
　　黑蛇似乎听懂了他的话，巨大的身躯微微蜷缩，仿佛在表达自己的忠诚。
　　年轻人嘴角勾出一抹弧度，逐渐偏过脑袋，目光看向前方。
　　那里正聚集着数百名身着单薄衣物的村民。
　　他们此刻全部闭着眼睛，脸色苍白，仿佛已经失去了所有的生命气息。
　　这名年轻人缓缓伸出手，做牵引状。
　　下一刻，从这些村民身上飞出来大量的紫色光点，全部聚集在这名年轻人的手中。
　　他重重的吸了口气，将这些光点，全部吸收进入了体内。
　　“嘶……”
　　年轻人口中忍不住发出畅快的呼声，仿佛体验到了某种强烈的快感，整个人都处于一种升华的状态。
　　片刻后，他又重重的吐出一口气。
　　脸上的表情消失，重新变得阴冷了起来。
　　“没想到，我堂堂噩梦之神，竟沦落到如此地步。”
　　“不仅要偷偷摸摸行事，还只能对这些小村庄下手，一天新增的信徒才几十个。”
　　“按照这个进度，要想创建噩梦朝廷，重新凝聚噩梦神格，不知道要到什么时候去了！”
　　要知道，在巅峰时期，这些神灵的信徒哪个不是数以千万计？
　　尤其是德姆，作为掌控噩梦的神灵，能够进入无数生灵的梦境。
　　再加上，他还有一个庞大的组织——噩梦朝廷为他四处发展教徒，汲取着源源不断的信仰之力。
　　那时候的德姆可以说是风光无限，每天汲取的信仰之力，在神灵中都是前列的存在。
　　而随着他们被剥夺神位，神力消散，那些信徒们逐渐离他而去。
　　包括曾经的噩梦朝廷也被覆灭。
　　从此之后，噩梦之神的名号也逐渐从这个大陆中消失。
　　想到这里，他的眼神中闪过一丝狠厉。
　　“现在的蛰伏只是暂时的。”
　　“待我重新凝聚神格，必将拿回我曾经失去的一切。”
　　一旁的黑蛇听罢，仿佛感受到了主人的情绪。
　　它张开了血盆大口，发出‘嘶嘶’的声响，似乎在附和他的话语。
　　年轻人看着这条黑蛇的模样，眼中的狠厉逐渐消失，嘴角也浮现出一抹笑容。
　　他再次拍了拍黑蛇的脑袋，语气中难得带着一丝温和：“你这小家伙倒是挺通人性。倒是条不错的苗子。”
　　顿了顿，他眼中浮现思忖之色。
　　“正好，我知道某个地方藏着块强大的‘蛇符石’，看看能不能弄到手，然后移植到你的体内。”
　　“或许有机会……让你冲击到传奇境界。”
　　听到这话，黑色顿时眼睛竖起。
　　猩红的眼睛中闪过一丝兴奋的光芒。
　　巨大的身躯微微扭动，仿佛在表达自己的期待。
　　年轻人嘴角的笑意更深了几分，低声说道：“走吧，是时候去取回属于我们的东西了。”
　　说完，他便带着自己身后这数百名睡着的村民，向着某处地方前进。
　　那条巨大的黑蛇紧随其后，巨大的身躯在雪地中滑行，发出‘沙沙’的摩擦声……
　　…
　　…
　　（PS：明天要去抓龙啦，会有新的宠物出现！）
　　…
　　…

第674章 前往龙巢，抵达底耶沙山脉（5600）。
　　而除了这名猎人，和这个年轻人，世界各地都有着许多古怪的存在四处行动着。
　　这些都是从冥渊之地逃脱出来的神灵。
　　他们都在暗中发展更多的信徒，恢复着自身的力量。
　　有的手段比较温和，只是让这些凡人信奉自己。
　　还有的类似于德姆这种，直接吞噬掉这些凡人的梦境或者某种力量，让他们从此变成类似活死人一般的存在。
　　许多村庄在一夜间悄无声息的覆灭。
　　一股无形的暗流，在世界各地涌动着。
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去，
　　次日，一条系统提示出现。
　　【幸存者请注意，你们已渡过动荡期第14天。】
　　【距离‘梦境碎层’活动开启，还有59天，距离‘黄金斯克鼠的宝藏’活动开启，还有60天。】
　　【今日天气：小雪转中雪，最低温度-56℃~-73℃。】
　　【提示：近期将会有暴风雪频发，同时可能伴随有小规模的天灾，请加固领地，做好应对的准备。】
　　……
　　当提示结束。
　　曹星和柳慕雪同时睁开了眼睛。
　　与此同时，她身着睡衣，快步走到窗边。
　　然后抓住窗帘的一角，“哗啦”一声直接将窗帘拉开。
　　霎时间，窗外便出现了雪白的一片。
　　一晚上的大规模降雪，让领地里那些建筑的屋顶上堆满了积雪，如同一顶顶帽子。
　　包括苍白之树的树冠上，也堆满了沉甸甸的积雪，仿佛随时都有可能砸下来。
　　不过至少领地的地面还算干净。
　　这些积雪在落地没多久，就被能量塔散发的温度融化了。
　　“下雪了，阿星。”柳慕雪转过头说道。
　　曹星也点了点头：“是啊，下雪了。”
　　鲜血之乱过后，好不容易放晴了三天，现在又下了这么大的雪。
　　而且根据系统提示，接下来还会有暴风雪，以及一些可怕天灾。
　　“果然，在这个世界，要想渡过一段安稳的日子，可不太容易啊……”
　　这也让曹星有些担忧。
　　毕竟，他昨天才让希尔顿和杰斯去帮自己从收购大量的食物，运输到领地来。
　　而这场大雪还不知道要下多少天。
　　如果大雪封路，不仅会影响运输，还会拖慢他建造巨城的计划。
　　“不过好在，凭借我的领地基础设施，即使是遇到暴风雪天气，也能安然度过了。”
　　然后，他抬头看向眼前的美人，吩咐道：“慕雪，今天需要你坐镇领地，我带人去一趟底耶沙高地。”
　　“如果有什么问题，通过聊天系统及时联系我。”
　　柳慕雪轻声道：“好的，阿星，记得带上一两个传奇。”
　　“好，我知道了。”
　　曹星笑着点了点头。
　　然后，他便率先穿好了衣服，走下楼梯。
　　很快便来到了领主城堡一楼，宽敞的大厅当中。
　　在一堆华丽的装饰中，那一张镶嵌着大量宝石的【闪耀王座】，还是一如既往的显眼。
　　曹星看着那张王座，心想道：“距离上一次使用闪耀王座，差不多七天过去了。”
　　“上面的闪耀之星特效应该已经冷却好了。”
　　“正好现在使用一下，看看能不能找到什么大型的资源点吧。”
　　于是，曹星来到王座旁边，使用了‘闪耀新星特效’。
　　“嗡——！”
　　璀璨的星光冲天而起，破开无尽的风雪，冲上了千米高的高空。
　　然后向着地图上某个位置的区域坠落。
　　与此同时，曹星右上角的小地图上一块位置被点亮。
　　看了眼这个地区的位置，距离并不算太远，差不多四百多公里。
　　还处于狂风雪原境内。
　　于是，他照例将半人马哈拉蒂叫了过来，并且将探索这个地方的任务，交给了她。
　　曹星吩咐道：“哈拉蒂，一会可能会有暴风雪，路上的时候注意点。”
　　虽然凭借哈拉蒂70级的统帅实力，即使是暴风雪天气，也无法对她造成多大的影响。
　　但这个世界的暴风雪可不简单。
　　那恐怖的雪势铺天盖地，仿佛能够淹没一切。
　　在这种环境下，人类心中会不由得浮现出一抹恐惧，以及慌乱。
　　很容易就会在迷失在风雪之中。
　　再加上呼啸的寒风，会不断带走大量的身体热量，即使是大师级强者，也可能会迷失在风雪中。
　　听着曹星关切的话语，这位半人马圣者那严肃的脸上，浮现感动之色。
　　她前蹄一蹬，腰杆挺得笔直，然后恭敬回复道：“是，多谢领主大人的关心。”
　　“我会铭记您的嘱托！”
　　曹星微微点头，“好，去吧。”
　　话落，哈拉蒂便转过身，迈动着轻快的马蹄离开了领主城堡。
　　安排完探索资源点的事之后，曹星也推开了大门，来到领主城堡外面。
　　“呼呼——”
　　呼啸的狂风裹挟着风雪席卷而来，仿佛要淹没整片天地。
　　曹星看着白茫茫的天空，心中思忖道：“看这情况，暴风雪似乎真的要来了。”
　　“也不知道，这种天气外出，会不会受到什么影响。”
　　不过，他很快就将这些思绪抛在脑后。
　　毕竟自己现在可是坐拥几大传奇，七八个英雄强者。
　　暴风雪再恐怖，也不可能威胁到这种级别的存在，甚至连英雄级强者基本上都能无视这种天灾了。
　　只需要小心在其中迷失方向即可。
　　于是，曹星按住耳边的通讯装置，将冰盾圣卫——布隆喊了过来。
　　又叫来了女武神玛莲妮娜，以及蕾妮斯二人。
　　“你们三个，今天陪我出一趟远门。”
　　三人没有任何疑问，恭敬回复：“是，领主大人/主人。”
　　“布隆会保护你的，领主大人！”
　　曹星微微点头，然后又吹了声口哨。
　　“吁——！”
　　下一刻，在领地的农业区旁边，一道庞大的身影冲天而起。
　　它那雄壮的羽翼在纷飞的雪花中显得格外醒目，将风雪划破，迅速降临到众人面前。
　　宛如一位从天而降的王者，威严而震撼。
　　这道身影，正是狮鹫王——老王。
　　作为70级的统帅级生物，老王的飞行速度虽然比不上瑟拉菲斯，但也是能够保持在时速1000公里的存在。
　　那座龙巢的位置距离这里有五千多公里，来回差不多要10个小时。
　　如果路上没有遇到什么事情的话，今天就可以搞定了。
　　“走吧，我们现在就出发。”
　　说完，曹星便率先跳到了老王的背上。
　　另外三人也微微点头，然后一起跳了上去。
　　“老王，带我们上去。”
　　狮鹫王听到命令，振动背后那对巨大的双翼，带着众人迅速飞到了数千米的高空中。
　　然后向着前方某片区域，疾驰而去！
　　“呼呼——！”
　　周围的场景飞速倒退。
　　此刻的狮鹫王，化作一道黑色的闪电，在风雪中穿梭。
　　就连空中纷纷扬扬的雪花，也被老王翅膀扇动的强劲气流吹散，形成一条清晰的飞行轨迹。
　　由于狮鹫王的速度实在太快，高空中的狂风如同无形的刀刃，疯狂肆虐。
　　狮鹫王背上的众人被吹得不断摇晃，就连身上的圣盾也在一层层碎裂，发出细微的‘咔嚓’声。
　　看到这一幕，曹星紧紧的抓住狮鹫王的羽毛，感叹道：“好家伙，暴风雪天气下，这些狂风的破坏力还真是够恐怖。”
　　身旁的玛莲妮娜和蕾妮斯正在维稳着身形，也赞同的点了点头。
　　虽然说，这种狂风对他们造成不了多大的影响。
　　但刮在身上，那种痛感也是真实的。
　　这时候，布隆沉稳的声音响起：“领主大人，就让布隆来为你们遮挡风雪吧！”
　　话落，他猛地举起了手中的盾牌。
　　然后直接启动了上面的特效——肇始庇护。
　　刹那间，周围肆虐的狂风仿佛被一股无形的力量压制，瞬间平息了下来。
　　曹星等人顿时感觉身体一轻，再也没有了那种被狂风撕扯的感觉。
　　布隆的这个特效，可是能够将队友所受的伤害全部承担下来。
　　这些狂风也属于伤害类型的一种。
　　所以造成的景象就是，曹星等人屹立在风雪之中，身形没有丝毫摇晃。
　　甚至连身上的衣衫都没动几下。
　　所有的影响，都被布隆一人承受了。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容：“不错，带个这种盾卫在身边，确实让人感到安心许多。”
　　不光如此，布隆的庇护还笼罩了下方的狮鹫王。
　　没有了狂风的干扰，狮鹫王的速度再次提升。
　　如同一道黑色的流星划破天际！
　　“哗啦——！”
　　三小时后，他们就已经跨越了冰晶王国的边境区域。
　　这里曾经是鲜血之乱的重灾区。
　　洛和鲜血统领在边境肆虐，掳走了几百万的士兵。
　　导致各大王国的兵力损失惨重。
　　所以现在的边境区域，显得十分荒凉，驻守的强者寥寥无几。
　　要想恢复往日的情况，恐怕冰晶王国至少要十几年的时间休养生息了。
　　摇了摇头，曹星不再关注下面的状况。
　　而是依然让狮鹫王极速前进。
　　一路上，他们跨越了大片的无人区。
　　随着时间的推移，头顶的风雪越来越大。
　　俨然有朝着暴风雪转变的趋势。
　　不过好在，这种雪势依然没有对他们造成什么影响。
　　……
　　两小时后，老王已经带着曹星等人，来到了一片全新且陌生的区域。
　　前方，出现了一片连绵不绝的山脉，仿佛一条沉睡的巨龙横亘在大地之上。
　　山峰高耸入云，陡峭的崖壁上覆盖着厚厚的积雪，偶尔有几处岩石裸露在外面。
　　天空中不断飘洒着鹅毛大雪，仿佛将整座山脉完全笼罩。
　　【你已来到新区域：底耶沙山脉……】
　　【获得声望值：200，获得探索经验值：30000】
　　……
　　曹星看着眼前这险峻的山势，感叹道：“这片山脉，地势可真够险峻的。”
　　“要是没点飞行能力，恐怕连靠近都难。”
　　一旁的蕾妮斯转过头，忽然问道：“领主大人，我们来这里做什么？”
　　曹星轻轻一笑，然后说道：“来这里找个东西。”
　　“找东西？”她那美丽的眼眸中，闪过一丝疑惑之色。
　　“没错。”
　　曹星点头道：“这里有一座龙巢，里面可能有刚出生的幼龙，我们的目标，就是龙巢里面的生物。”
　　听到这话，旁边的布隆和玛莲妮娜也瞬间将目光望来。
　　毕竟，巨龙作为这个世界最强的几大种族之一，天生就拥有极其强大的肉身力量和魔法天赋。
　　任何一头巨龙，潜力最低都是统帅级，即使在幼年期也有极其强大的战力。
　　再加上，它们的变强速度很快，哪怕每天吃饭睡觉，也会不断变强。
　　这种得天独厚的宠儿，也勾起了众人的兴趣。
　　蕾妮斯恍然，眼中也闪过一丝兴奋：“原来如此，巨龙的力量确实很强。”
　　“如果能够驯服，我们领地不久后，又能多出一个强大的战力了！”
　　布隆也惊叹道：“啊哈！咱们领地又要有新成员了！”
　　曹星笑了笑，说道：“现在说这些还为时尚早，我们连那座龙巢在哪都不知道呢。”
　　话落，他的目光再次看向前方的山脉。
　　虽然，现在他们已经到目标地点了。
　　但还有个新的问题摆在面前。
　　那就是，底耶沙山脉的范围实在太大了。
　　要想在这么大的区域中，找到巨龙的巢穴，可不是件容易的事。
　　曹星低声思索道：“巨龙的实力，在大自然中都是属于顶尖的存在。”
　　“这座山脉的巨龙不知道实力如何，但一定不低于英雄级，甚至更强！”
　　“这么强大的存在，通常会盘踞在那片区域的中心。”
　　“我可以顺着这条线索，去寻找一下。”
　　当然，这只是曹星的推测。
　　如果这条巨龙的性格比较低调，甚至刻意隐藏自己的存在，那寻找的难度将会大大增加。
　　而且，据冰兰所说，巨龙在进入繁育期时，会变得更加谨慎，甚至会主动隐匿自己的巢穴。
　　直到巢穴中幼龙破壳而出，才是它们离开巢穴，出去觅食的时候。
　　而一条巨龙的孵化，动辄都是数年甚至十几年时间。
　　要想等那条巨龙主动出来，不知道要等到猴年马月了。
　　“不管了，先去找找看吧。”
　　于是，曹星继续指挥老王，向着底耶沙山脉深处，飞速前进。
　　由于现在暴风雪的肆虐，这片山脉中的飞禽走兽，基本上都躲进了巢穴或者山洞中。
　　整片区域显得格外寂静。
　　老王展翅高飞，一路上几乎没遇到什么阻碍。
　　翻越一座座万米高的高山，穿过一片片被冰雪覆盖的森林，他们很快就抵达了山脉深处。
　　周围出现了几座数万米高的山峰，呈现不规则的形状，将山脉中心区域包围了起来。
　　除了这些外，这里看起来和外面并没有什么区别。
　　依旧是白雪皑皑，寒风呼啸。
　　然而……曹星等人却能在这附近，感受到一股异样的感觉。
　　这里的空气中，弥漫着一股若有若无的威压，仿佛是某种强大生物留下的气息。
　　这种气息能够让山脉中的那些野兽不敢靠近。
　　蕾妮斯表情严肃，她握住手中的【岁月挽歌】，说道：“领主大人，有些不对劲。”
　　曹星微微点头，目光在四周环视。
　　这时候，他再次察觉到了一丝异样。
　　这里的山峰乍看上去和外界没什么区别，但是细看的话，还是能看出来一些细微的痕迹。
　　在那被积雪覆盖的崖壁上，出现了一道道巨大的裂痕，仿佛是被某种巨力生生撕裂。
　　地面上偶尔能看到一些巨大的爪痕，深深嵌入冻土之中。
　　隐约间，仿佛有一股视线在他们背后扫过。
　　布隆举着盾牌，笑着说道：“领主大人，这里的怪物，实力有点强大啊！”
　　“估计不止英雄级的战力。”
　　听到这话，曹星也郑重的点了点头，脸上浮现惊异之色。
　　不止英雄级战力，也就是说，在这里盘踞的，是一头传奇巨龙？
　　想到这里，他心中也有些期待了起来。
　　到现在为止，他还没接触过传说级的龙族生物呢！
　　曹星说道：“大家都找一下，龙巢应该就在附近。”
　　众人纷纷点头。
　　正当他们准备行动的时候，忽然感觉到了一股恐怖的压迫感弥漫开来！
　　没等他们反应过来，一道震耳欲聋的龙吟声骤然响起！
　　“吟——！”
　　恐怖的声音如同滚滚惊雷，响彻周围上百公里！
　　将周围那些山峰上的积雪震塌，大片的积雪如汹涌的浪潮滚落！
　　光是这股龙吟声，就让人感觉到气血翻涌，耳膜生疼！
　　100级以下的生物，在听到这道声音的瞬间，就会忍不住两腿发软，失去抵抗力！
　　巨龙的强大，在此刻显露无遗！
　　“好家伙！果然是传奇级别的巨龙！”曹星眼中闪过一丝兴奋，同时也更加期待了起来！
　　他刚想顺着声音的源头寻找位置。
　　就在这时，旁边一座高山突然传来一阵强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　在山巅附近，几颗巨大的石头滚落，山体逐渐裂开。
　　然后露出了一个黑漆漆的洞口。
　　其中散发着一股强烈的寒意，仿佛有某种恐怖的存在盘踞在其中。
　　曹星眼中浮现意外之色。
　　“这是……在主动邀请我们进去？”
　　旁边的玛莲妮娜和蕾妮斯也在警惕的看向洞口。
　　这条巨龙的实力很强，说不定在它的洞穴里面还藏着什么未知的危险。
　　当然，曹星这边的实力也不差。
　　虽然仅仅只有玛莲妮娜和布隆两个传奇。
　　但凭借这二人的实力，即使是半神来了。
　　也能有一战之力。
　　于是，曹星果断下令道：“走，我们进去。”
　　话落，老王便带着四人，向着山巅那座巨大的洞穴冲去。
　　“呼呼——！”
　　庞大的洞口容纳狮鹫王的身形绰绰有余。
　　眨眼间，它就在洞穴通道中穿行了数百米。
　　而随着他们越往里面深入，温度也越来越低。
　　仿佛他们正通往一座冰山的内部。
　　跨过幽深的通道，面前的场景豁然开朗。
　　前方出现了一个宽敞的洞窟。
　　与此同时，一股强烈的寒意袭来，温度骤然爆降一大截。
　　相比起其他生物巢穴中的温暖，这里看上去简直是个巨大的冰窟！
　　众人的顶部悬挂着无数晶莹的冰柱，地面被厚厚的冰层覆盖，光滑如镜。
　　四周的岩壁上也结满了层层迭迭的冰霜，如同一座天然的冰晶宫殿，冰冷而壮丽。
　　地面上，散落着各种巨大的骸骨和一些残破的兵器战铠。
　　“这里应该就是龙巢内部了。”
　　曹星口中吐出一阵阵白雾。低声说道。
　　目光扫过四周，出现了几分疑惑：“不过……那条巨龙呢？”
　　包括玛莲妮娜和蕾妮斯也感到有些疑惑，警惕的环顾四周，试图寻找巨龙的踪迹。
　　然而，巢穴中除了一片冰冷的，似乎什么都没有。
　　就在这时，曹星忽然感受到了一股强大的气息飞快接近！
　　他目光一凝，迅速提醒，“小心，有东西过来了！”
　　四人迅速转过身。
　　布隆几乎是第一时间就提起了盾牌，用那庞大的身躯将众人护在身后。
　　不过，那道气息在靠近他们一段距离后，速度就放缓了下来。
　　…………

第675章 冰晶魔龙蛋（可孵化），巨龙赠礼。
　　然后，从巢穴深处的黑暗中，缓缓浮现出一双散发着幽蓝色光芒的眼睛。
　　那目光深邃而冰冷，仿佛能穿透众人的内心，冻结灵魂！
　　“咔……咔嚓！”
　　随着那双眼睛的靠近，整个洞窟中的温度再次下降了十几度，达到了惊人的-90℃！
　　空气中弥漫的寒意几乎凝结成霜，仿佛连空间都被这股极寒所冻结。
　　“呼……呼……”
　　众人的呼吸在冰冷的空气中化作一团团白雾，迅速凝结成冰晶坠落在地。
　　这头未知巨龙的气息着实有些恐怖，还没靠近，就给曹星等人一股无形的压迫感！
　　它的强大，甚至不输给传奇境界的蜥蜴人族长！
　　“好强的巨龙！”
　　曹星暗叹道：“所有人，准备战斗！”
　　话落，众人纷纷握紧了武器，做好了准备。
　　而就在这时，耳边忽然响起了一道低沉而古老的声音。
　　“你来了……”
　　在听到这道声音的瞬间，场上所有人都愣神了片刻。
　　曹星很快回过神来。
　　他眉头微皱，问道：“你在等我？”
　　“没错……”
　　那道声音再次响起，带着一股难以言喻的威严与神秘。
　　“欧茹恩说，被命运选中之人，会在某一天来到我的龙巢中。”
　　“所以……让我在这里等你……”
　　曹星听到‘欧茹恩’这个名字后，眼中再次闪过一丝惊讶。
　　迄今为止，他和欧茹恩也就在神谕之战中短暂的接触过一次。
　　而它却仿佛洞悉了一切，不仅通过另一条巨龙，让冰兰给自己传递信息。
　　甚至预见到了曹星会来底耶沙山脉，寻找其他巨龙。
　　这条命运巨龙，真的有这么神奇吗？
　　这甚至都相当于预知未来的能力了！
　　曹星深吸了一口气，将心中的思绪抛开，问道：“那么，欧茹恩有没有告诉你，我来这里做什么？”
　　“它告诉我了……”
　　那双幽蓝的眼睛微微闪烁，一道庞大的身影从黑暗中显现出来。
　　它的身躯庞大而优雅，鳞片上覆盖着一层淡淡的白霜，背后的龙翼微微舒展，仿佛一尊由冰雪雕刻而成的巨龙！
　　粗壮的龙爪在冰层中迈步，一步步向他们走来。
　　数十米的身高，给人一种强烈的压迫感。
　　这一刻，所有人的目光落在了对方身上。
　　【冰晶魔龙：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【天赋：？？？】
　　……
　　果然，全是问号。
　　这头巨龙的等级绝对在130级以上，甚至有可能是150级，也就是传奇满级！
　　而且通过有限的信息，得知这是一头魔龙。
　　需要注意的是，这里的魔龙并不是代表它是什么邪恶的生物。
　　而是魔法的意思。
　　相较于那些比较依赖肉身力量的巨龙，魔龙更擅长使用各种强大的龙族魔法！
　　然而，曹星却在这头强大的魔龙身上，察觉到了一股异样的气息。
　　这股气息，和蜥蜴人族长身上的极其相似。
　　那是一种在平静状态下又十分混乱的感觉，仿佛随时都要失控爆发！
　　没等他继续观察，这头巨龙缓缓开口：“欧茹恩说，你会来到我的巢穴中，带走我唯一的孩子。”
　　“而我也有希望在你身上，找到避开死亡的命运。”
　　曹星眉头再次皱起，“避开死亡的命运……这是什么意思？”
　　“你要死了？”他忍不住问道。
　　这头巨龙缓缓点头，巨大的脑袋上覆盖着冰霜，仿佛是它的王冠。
　　“是的。”
　　“你应该能看得出来，我体内的力量已经到了一个临界点。”
　　“这些年我都在尽量避免出手，用尽全力压制，不让它爆发开来。”
　　“然而现在，已经快到极限了。”
　　“我可能撑不了多久，就要爆体而亡。”
　　它语气平静，就像是在叙述着一件和自己无关的事情。
　　而听着这一切的众人，眼中却出现极度的震撼。
　　一头如此强大的巨龙，竟然即将走向死亡？
　　而它身上的气息，看起来还极其年轻。
　　按照巨龙那悠久的寿命计算，它至少还能活数千年，甚至上万年！
　　曹星问道：“可以告诉我，发生了什么吗？”
　　那头巨龙沉默了片刻，然后缓缓点头道：“可以。”
　　它像是在脑海中回想了一番。
　　片刻后，开始娓娓道来。
　　“在许多年前，我就是一头传奇级别的冰系魔龙，掌控许多龙族魔法。”
　　“因为继承了我父母的力量，我只要在一些冰元素充沛的待着，不断吸收神力，就能够不断变强。”
　　“经过漫长时间的沉睡过后，我在那一天苏醒，并且成功点燃神火，突破到了半神境界。”
　　听到这里，曹星顿时忍不住打断道：“等一下，你的意思是，你曾经的实力是半神？”
　　那头巨龙微微点头。
　　而此刻的曹星，似乎已经意识到了什么。
　　眼中出现了前所未有的凝重。
　　这头魔龙继续叙说道：“然而，在我刚刚突破到半神没多久，我碰到了一个可怕的存在。”
　　“那是一个男人！”
　　说到这里，它的语气第一次有了情绪的波动。
　　这股情绪，叫做恐惧。
　　“那个男人闯入了我的龙巢，并将我定在原地，然后缓缓走了过来。”
　　“他伸出一双冰冷，且毫无感情的手，就这么直接夺走了我的神火。”
　　“在那之后，他就直接离开了原地。”
　　听到这里，曹星已经确定。
　　这头魔龙遭遇了和蜥蜴人族长同样的事！
　　他们在成为半神级强者后，都被一个人夺走了体内的神火。
　　而按照这么推测，这个人绝对不止光光对这两个半神下手，还有许多半神都被他夺走了神火！
　　对方想做什么？
　　为什么要抢这么多的神火？
　　还有他的身份到底是什么？
　　一大堆疑问在脑海中钻了出来。
　　那头巨龙的声音打断了曹星的思绪。
　　“而我因为神火被夺走，一身神力处于失控状态，差一点就要爆体而亡。”
　　“不过万幸的是，我是一头寒冰属性的魔龙，用体内的寒冰之力，封印住了体内所有的神力。”
　　“但即使如此，这也不是长久之计。”
　　“要不了多久，我体内的神力就会冲破封印，使我当场爆体而亡。”
　　听到这里，众人的目光都不由的看向这头庞大的传奇魔龙。
　　这一细看，确实发现了一些异样。
　　在它的腹部区域，还有龙翼下方的区域，那冰晶般的身体出现了细密的裂痕，隐隐有扩散的趋势。
　　如这头魔龙所说，它已经快压制不住了。
　　曹星面色严肃，继续问道：“那后来呢？”
　　“后来……”
　　魔龙缓缓说道：“我得到了欧茹恩的启示。”
　　“它让我回归龙巢，并且留下子嗣，然后等待一个被命运选中之人，也就是你的出现。”
　　“所以在许多年前，我就来到了这里，并且产下了一枚龙蛋。”
　　“在经过多年的培育之后，它已经孕育成熟，随时都可以破壳而出。”
　　“它也是我唯一的孩子，我知道你的目的也是为了它。”
　　“现在，请将我的孩子带走吧。”
　　话落，洞窟深处再次传来一阵震动。
　　在众人的注视下，一颗通体呈现霜白色的巨蛋，直接飞了出来。
　　“呼……”
　　龙蛋飞在半空中，带着一串冰晶轨迹。
　　然后直接悬浮在了曹星的面前。
　　强烈的寒气不断扑面而来。
　　即使还没未孵化，但也能感受到这颗龙蛋中蕴含着多么强烈的寒意！
　　魔龙那深沉的声音再次响起。
　　“被选中者，请将我的子嗣带走吧。”
　　眼前的场景有些怪异。
　　毕竟，这些巨龙哪个不是将自己的子嗣视为最重要的存在。
　　任何想要触碰龙蛋的存在，都会受到这些巨龙的毁灭打击！
　　不知多少偷蛋者葬身于龙爪之下。
　　就连曹星一开始也做好了大战一场的准备。
　　结果现在，这头巨龙居然主动将它的龙蛋赠予了曹星，好像还生怕他不接受的样子。
　　曹星没有马上接过龙蛋，而是问道：“我想知道，欧茹恩说，你能在我这里找到避开死亡的命运。”
　　“具体是什么？”
　　听到这个问题，巨龙闭上眼睛沉思了片刻。
　　然后缓缓晃动它那颗巨大的头颅：“我不知道，它没有明确告诉我。”
　　“但我想，欧茹恩还没必要骗我，我也相信它的力量。”
　　曹星点头道：“明白了。”
　　“那么，你的这名子嗣，我带走了。”
　　话落，曹星双手触摸这颗霜白色的龙蛋。
　　一股刺骨的寒意通过手掌传递到全身，仿佛要将人冻结！
　　这颗龙蛋中，甚至蕴含着能将大师级强者冻结的力量！
　　然而……曹星却在这股极寒的气息中，感到一股十分舒服的力量。
　　就好像，两种相同的力量融合了一般。
　　【因未知原因，你的冰元素亲和力已提升……】
　　看到这条提示，曹星愣了一下。
　　不过他很快就明白了过来，脸上浮现一抹笑容，然后将其收进了背包之中。
　　【获得：冰晶魔龙蛋（可孵化）】
　　……
　　看着曹星将这颗龙蛋收了起来，“多谢。”
　　这头冰晶魔龙欣慰的点了点头。
　　它的目光中带着一丝慈爱与期待，仿佛也在期待自己的孩子，踏上新的征程。
　　“这孩子身上，有着我倾注大量血脉之力，为它奠定了无比坚实的基础。”
　　“它的潜力，已经完全超越了我，即使在巨龙一族中，也是顶尖的存在。”
　　“只要能够成长下去，将来的成就不会低于半神。”
　　曹星听罢，脸上再次浮现出惊讶之色。
　　倾注了冰晶魔龙的心血，将来的成就最低不下于半神！
　　光是这两点就能看出，这颗龙蛋中的巨龙，潜力有多么惊人！
　　他这次算是捡到了个大便宜！
　　曹星郑重的说道：“多谢了，我会好好善待你的子嗣，让它成为一头强大的巨龙。”
　　说完，他便准备带人离开这里。
　　就在这时候，冰晶魔龙的声音再次响起。
　　“被选中者，再等一下，我这里还有一项礼物要送给你。”
　　听到这话，曹星停下了脚步，转身看向巨龙。
　　与此同时，这头冰晶魔龙的双翼轻轻一振。
　　从它身后的黑暗中，再次飞出了一件东西。
　　那东西的样子看起来，像是一块灰色的鳞片，上面布满了斑驳的纹路。
　　曹星下意识的伸手接过。
　　【获得：遗物·远古龙鳞】
　　……
　　这一刻，他的瞳孔骤然收缩，脸上浮现出震撼之色！
　　“这是……遗物！？”曹星握着鳞片，惊疑不定的问道。
　　这头巨龙缓缓点头，声音低沉而悠远：“是的，这枚遗物是我当年在一头巨龙死亡的地方，偶然获得。”
　　“上面残存的力量，可以让我们巨龙一族突破到传奇。”
　　“不过因为当时的我找到了更适合自己的遗物，所以就一直放在了巢穴中。”
　　“我想，这枚鳞片，或许对你有用……”
　　曹星听罢，心中已经激动万分！
　　何止有用？
　　有了这件遗物，他回去后就能让冰兰的巨龙——瑟拉菲斯突破到传奇级！
　　届时，他就拥有了一头传奇级别的巨龙！
　　这可是一个相当贵重的礼物！
　　这头巨龙刚见面，又给他送龙蛋，又送传奇遗物的，搞得曹星都有些不好意思起来了。
　　心中想着，要不要以后想办法，帮助这头魔龙压制住体内的力量，让它脱离危险？
　　而在心中浮现这个念头的时候，曹星猛然意识到了什么。
　　“卧槽！欧茹恩说的，这头巨龙在我身上找到避开死亡命运的方法，不会就是因为这个吧？”
　　“现在它赠送了我这么多好处，将来我就会想着对它进行回报，相当于对未来的我进行投资！”
　　“我去……”
　　曹星心中泛起了惊涛骇浪，再次感叹那头命运巨龙的恐怖！
　　几乎已经到了未卜先知的程度。
　　但他也知道，欧茹恩不会坑自己。
　　毕竟自己可是继承了克拉卡托的力量。
　　现在他相当于和欧茹恩站在同一条船上。
　　摇了摇头，曹星不再多想。
　　将这枚郑重的鳞片收进了背包中，然后说道：“多谢了！”
　　“那么，我们就先不打扰了。”
　　这头巨龙缓缓点头，幽兰的眼眸中闪过一丝难以捉摸的光芒。
　　这时候，曹星像是想起了什么，开口问道：“对了，还不知道你的名字。”
　　巨龙低沉的声音在洞窟中回荡：“克莉斯塔莉亚。”
　　“克莉斯塔莉亚……”
　　曹星在心中重复着这个名字。
　　片刻后，他点点头道：“好，我知道了。”
　　话语，他便转身带着众人向洞窟外走去。
　　巨龙的目光始终注视着他们的背影，眼中似乎蕴含着复杂的情绪。
　　直到他们的身影完全消失在洞窟的尽头，它才缓缓低下头，往后退去。
　　庞大的身躯逐渐隐没于黑暗之中，这座龙巢重新回归了平静。
　　……
　　十几秒后，一行人已经钻出了龙巢。
　　“呼呼——！”
　　刚一出来，狂暴的风雪便迎面扑来，仿佛要将一切吞噬。
　　漫天的风雪如同白色的利刃，在狂风的裹挟下铺天盖地般落下！
　　视线所及之处，尽是白茫茫的一片。
　　“好大的雪势。”蕾妮斯惊讶的说道。
　　曹星微微点头，“看来暴风雪已经来临了，而且这次的强度看起来，比几个月前的那场暴风雪还要恐怖。”
　　众人屹立在万米山巅，感受着周围狂暴的气流，也知道这次的暴风雪强度有些超出想象。
　　目光也是逐渐凝重了起来。
　　曹星迅速说道：“所有人，继续跳到老王的背上，布隆庇护我们。”
　　“老王，现在开始按照我的指示，全速前进。”
　　众人听罢，迅速跳了上去。
　　“哗——！”
　　狮鹫王背后的双翼猛然张开，然后用力一振，便带着众人冲入了漫天的风雪中。
　　即使在这种恶劣天气下，它的飞行速度依然很快。
　　眨眼间，便冲出了几公里。
　　漫天的风雪被它翅膀掀起了气流推开，但还是有更多的雪花如同潮水般涌来。
　　几乎让人睁不开眼睛！
　　曹星眯着眼睛，一边分辨着方向，一边查看左上角的小地图。
　　“老王，调整方向，往左边偏转。”
　　狮鹫王听罢，迅速调整了一下方位。
　　在这种极端环境下，能见度几乎为零。
　　四周除了白茫茫的风雪，什么也看不清。
　　但好在，曹星有系统自带的小地图功能。
　　在他的指引下，老王不断调整方位，如同一艘在暴风雪中穿行的巨舰，快速而稳定！
　　“呼——呼呼——！”
　　老王的速度越来越快，耳边呼啸的风声也愈发恐怖！
　　曹星几乎看不到十米开外的任何景象，仿佛整个世界都被隔绝在外。
　　不得不说，在这种环境下飞行，而且还是万米的高空中，总给人一种难以形容的压抑感。
　　老王的每一次振翅，都让人感觉随时会撞上什么，或者彻底迷失在这片白茫茫的世界当中。
　　但有布隆的‘肇始庇护’，还是给人带来一阵安心的感觉。
　　狮鹫背上，四人一言不发，努力抵抗暴风雪的袭击。
　　老王也在埋头赶路。
　　时间匆匆流逝……
　　眨眼间，便是五个小时过去。
　　他们也不知道前进了多少公里。
　　而就在这时，一条系统提示忽然出现在曹星面前。
　　【你已回归：狂风雪原】
　　…………

第676章 孵化龙蛋与柳慕雪的设想。
　　【你已回归：狂风雪原】
　　……
　　当提示结束，曹星缓缓睁开眼睛，目光扫过四周。
　　此刻，众人的身体表面都覆盖了一层厚厚的冰霜，仿佛被冻僵了一般。
　　不过，这是因为他们长时间处于静止状态，身体的热量被风雪逐渐剥夺，形成的现象。
　　只要他们稍微活动，体内的力量便会驱散寒意，恢复到正常状态。
　　曹星开口道：“快到了，大家打起精神。”
　　话音刚落，众人身上的那层冰晶便纷纷碎裂，眼中也逐渐出现了一抹期盼！
　　与此同时，老王继续带着众人前进。
　　大概十几分钟后，曹星就看到前方漫天的风雪中，出现了一座规模庞大且熟悉的领地。
　　在那座领地中，一座座高耸的灯塔正在照射出明亮的光线，指引着他们前进的道路。
　　“到了。”曹星低声说道，嘴角微微扬起。
　　看到领地轮廓浮现，众人的脸上不禁浮现一抹笑容。
　　尽管在暴风雪中经历了五小时的漫长跋涉，但此刻，所有人心中都不由得出现了一股仿佛回家般的温暖与安心。
　　而在下方，一道纤细的身影正站在风雪中，似乎在等待着什么。
　　她身上那套纯白战甲散发着纯洁的白光，一头长发在风中轻轻飘动。
　　这道身影，正是柳慕雪。
　　曹星也注意到了这个女人，迅速道：“老王，去慕雪旁边降落。”
　　“呼——”
　　老王一个振翅，逐渐飞到了柳慕雪头顶上方，然后开始缓缓降落。
　　巨大的双翼掀起一阵阵气流，将周围的雪花卷得纷飞四散。
　　众人稳稳落地。
　　柳慕雪立刻迎了上来，眼中满是关切。
　　“阿星，你没事吧？”
　　曹星微微一笑，摇了摇头：“我们没事，大家都在这里，一个都没少。”
　　眼前的女人缓缓松了口气。
　　“那就好……外面这么大的雪，我真怕你们在路上迷路了。”
　　听到这话，身后的布隆接话道：“哈哈！放心吧领主夫人，有我在是不会让领主大人受到伤害的。”
　　柳慕雪轻轻点头，应道：“嗯。”
　　与此同时，曹星转过头看向蕾妮斯等人说道：“好了，你们也都回去休息吧。”
　　“今天大家都辛苦了。”
　　听到这话，众人纷纷露出笑容，齐声回应。
　　“一点都不辛苦，领主大人！”
　　……
　　在布隆等人离去之后，曹星便和柳慕雪回到了领主城堡当中。
　　然后和这个女人说了下今天遇到的事情。
　　柳慕雪静静地听着，同时在一旁分析着那头叫做‘克里斯塔莉亚’的巨龙遇到的事情。
　　她轻声道：“这么看来，那个男人是先夺走了蜥蜴人族长体内的神火，后来又找到了那头巨龙。”
　　“这期间，他很可能还对其他半神下过手。”
　　“我是不是可以理解为，只要成为半神，都会被他盯上呢？”
　　听到这个设想，曹星眼中浮现出疑惑之色。
　　“只要成为半神就被他盯上……这不太可能吧？”
　　“那洛不也是半神吗？他为什么没事？”
　　柳慕雪低头思忖了一番，然后缓缓摇头道：“我也不太清楚。”
　　“可能是洛的实力比较强，又或者他背后的力量让那个男人忌惮，所以没有对他下手？”
　　“还是说，他只会找那些势单力薄的半神出手？”
　　曹星眉头微皱，陷入了思索中。
　　按照柳慕雪的推测，这还真是一件比较可能的事。
　　毕竟，人类帝国也明确了有不止一位半神，但是却并没有遭遇到什么袭击。
　　而且在此之前，曹星几乎没听说西大陆哪里有半神的踪影。
　　那么这片大陆的半神数量如此稀少，是不是也和那个男人有关？
　　“这么看来……如果我的领地中诞生了半神，会不会也被那个神秘的存在盯上？”
　　想到这个可能，曹星就感觉背后仿佛出现了一股视线，正在暗中窥探着他的领地。
　　摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。
　　毕竟，这都是柳慕雪的猜测，具体情况如何，就不得而知了。
　　“不想这些了，慕雪。”
　　“还是先看看那个巨龙给我的东西吧。”
　　柳慕雪轻轻点头，也不在这个话题上继续下去。
　　与此同时，曹星从背包中，取出了那一片灰色的龙鳞。
　　【遗物：远古龙鳞】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：某头强大的巨龙留下的鳞片，蕴含着强大的神力，可让龙族生物突破到传奇境界。】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充120点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　……
　　“果然是巨龙一族的遗物。”
　　“这么看来，等冰兰那边回来，就可以让瑟拉菲斯尝试突破了。”
　　“到时候，我的领地中就能诞生第九名传奇生物。”
　　“而冰兰本身就是一个传奇强者，到时候再操控一头传奇巨龙，实力会有多么强大！？”
　　想到这里，曹星心中就不禁有些期待了起来。
　　将这枚鳞片小心翼翼的收进了背包中。
　　然后，他又取出了一颗巨大的龙蛋。
　　这颗龙蛋的高度差不多足有半米高，通体覆盖着一层厚厚的白霜，散发出阵阵寒意。
　　将其轻轻的放在领主城堡的地面上，黑岩石地板瞬间被冰霜覆盖。
　　以那颗龙蛋为中心，周围的地面迅速凝结出一片晶莹的冰层。
　　【极寒魔龙蛋（可孵化）】
　　【是否进行孵化？】
　　曹星没有马上点击确定。
　　柳慕雪眨着好看的眼睛，好奇的问道：“阿星，这就是那头魔龙的龙蛋吗？”
　　“是的。”
　　曹星点了点头，目光落在龙蛋上，“这颗龙蛋已经孕育得差不多了，随时都可以破壳而出。”
　　柳慕雪恍然点头，然后语气中带着一丝难以掩饰的兴奋：“那我们是现在就把这颗龙蛋孵化吗？”
　　她似乎非常期待，里面的小龙破壳而出的瞬间！
　　曹星刚想点头。
　　这时候，他想起了什么，
　　“等一下，我再叫几个人过来。”
　　……
　　几分钟后。
　　三道矮小的身影蹲在地上，目不转睛的注视着这颗龙蛋。
　　她们身上都穿着厚厚的棉衣，看起来像三只小熊一样。
　　正是童楚楚，埃丽莎，还有赫丽。
　　她们此刻都显得十分激动，眼中闪烁着光亮！
　　埃丽莎迫不及待的说道：“领主大人，快让这颗龙蛋孵化吧！”
　　曹星笑了笑，“急什么？”
　　“这可是我们领地中的第一条幼龙，得慢慢来。”
　　旁边的兽耳娘赫丽也语气激动道：“本绯影在大陆上纵横了几百年，只听说过哪个偷蛋贼偷到了一颗龙蛋，卖出了天价！”
　　“亲眼见到龙蛋，还是第一次呢。”
　　在众人期待的目光中。
　　曹星直接点击了孵化。
　　与此同时。
　　从这颗巨大的龙蛋上面，出现了一道道细密的裂痕。
　　裂痕当中，溢散出一阵阵强烈的寒气，仿佛连空气都要被冻结。
　　“嘭……嘭……”
　　一阵阵低沉的撞击声传来，仿佛有什么东西正在撞击着蛋壳。
　　很显然，里面的小生物，要破壳而出了！
　　领主城堡内，五双眼睛都在目不转睛的注视着蛋壳的动静。
　　“咔！咔嚓！”
　　蛋壳的裂痕逐渐扩大，伴随着清脆的碎裂声。
　　然后……一只覆盖着纯白色鳞片的爪子，从裂缝中探了出来。
　　爪子上还带着些许黏液，但在接触空气的瞬间就迅速凝结成冰。
　　紧接着，蛋壳的另一侧也被顶开，一个小小的脑袋从里面钻了出来。
　　它似乎在竭力睁开眼睛，眼缝中出现了一丝幽兰的光芒。
　　“咔嚓！”
　　随着最后一声脆响，蛋壳彻底碎裂。
　　在众期待的目光中。
　　一只体型娇小，差不多只有二三十公分的魔龙幼崽，从里面爬了出来。
　　它的身体覆盖着一层霜白色的鳞片，如同一层薄薄的冰霜。
　　背后的小翅膀微微颤动，仿佛随时准备展开。
　　从这头小龙的身上能够隐隐看到它母亲的样子，身上纤尘不染。
　　如同用最纯净的冰晶构筑，宛如一具移动的艺术品。
　　虽然看起来尚且稚嫩，却也已经初具威严。
　　幼崽抖了抖身体，将身上的蛋壳碎片甩落。
　　随后抬起头，用它那双水汪汪的大眼睛，好奇的打量着四周。
　　面对众人的视线，它的脸上看不到丝毫惧意。
　　甚至眉目间还隐隐带着几分高傲的神色。
　　然而，它现在还太小了，这幅姿态在众人眼中，就像是在卖萌一般。
　　“好……好可爱！！！”
　　童楚楚忍不住发出惊叹，眼睛中几乎要放出光来！
　　包括其他人，看着这只外观精致的幼龙，也感觉到十分治愈。
　　“呜哇！小龙龙，让我抱抱！”
　　埃丽莎迫不及待的扑了过去。
　　然而，这头幼龙只是淡淡的瞥了她一眼，便微微一个侧身，躲开了埃丽莎的动作。
　　“噗通——”
　　埃丽莎扑了个空，整个人趴在了地上。
　　她顿时郁闷的说道：“哇！可恶的小龙龙，居然不让我抱！”
　　看到这一幕，众人也有些忍俊不禁。
　　与此同时，那头小龙已经抬起头，继续在众人身上扫过，仿佛在观察着什么。
　　片刻后，它的目光锁定在了曹星的身上。
　　似乎感受到了一股亲切感，这头幼龙迅速迈开小短腿，朝着曹星有些笨拙的走了过来。
　　看到这一幕，埃丽莎顿时嘟起了嘴，似乎非常嫉妒。
　　那头幼龙来到曹星身边后，用脑袋蹭了蹭他的腿，显得格外亲昵。
　　曹星脸上浮现出一抹笑容，随即蹲下了身子，身后轻轻抚摸着幼龙的脑袋。
　　幼龙身体的触感和表面看上去差不多，显得十分光滑，且带着一丝丝凉意。
　　跟触摸玻璃球的感觉差不多。
　　由于是曹星将它从龙蛋里面孵化出来。
　　所以这头幼龙从孵化的那一刻，就认定了曹星为主人。
　　根本就不需要继续使用宠物契约，也不需要使用【驯龙缰绳】。
　　曹星看着眼前这只乖巧的幼龙，心中满是欣慰。
　　“不错，我们领地今天又多了个特殊的新成员。”
　　包括旁边的童楚楚和埃丽莎等人，脸上也浮现出笑容。
　　为这个小家伙的到来而感到开心。
　　这时候，柳慕雪忽然说道：“阿星，我们还没给这条幼龙取名呢。”
　　听到这话，众人也意识到了什么。
　　幸存者领主收获的每一头新宠物，都可以进行一次命名。
　　当然，如果懒得取名的话，也可以直接跳过这个步骤。
　　像曹星领地中，除了大白、小蓝、沃利，还有老王这种比较重要的生物外。
　　其他比如云彩牦牛，狮鹫都是没有名字的。
　　不过……这头幼龙显然相当重要，将来绝对是领地中的一大战力，取一个合适的名字倒是挺重要的。
　　曹星陷入了思索中。
　　众人都没有打扰。
　　包括地上的幼龙也在抬起头，用那双纯真的眼睛，好奇的注视着他。
　　似乎也在期待，它的主人会给自己取个什么名字。
　　片刻后，曹星缓缓开口。
　　“今后，你就叫做冰冰吧。”
　　由于暂时无法确定这条幼龙是公是母，‘冰冰’这个名字两者都能够适用，而且也符合它的身体特征。
　　听到这个名字，场上的众人脸上也不禁浮现一抹笑容。
　　曹星的取名风格还是一如既往的简单粗暴，但却总有一种奇妙的契合感。
　　“吟……”
　　那条幼龙也对这个名字十分满意，发出一声稚嫩的龙吟。
　　【宠物：冰冰命名成功】
　　曹星轻笑，目光落在幼龙身上。
　　一个简短的面板浮现。
　　【宠物：冰冰（幼年期）】
　　【种族：冰晶魔龙】
　　【主人：曹星】
　　【属性面板：无】
　　……
　　由于幼年期的生物基本上不具备什么战斗力，除了一些极特殊的存在，基本上是没有面板的。
　　“不过，这个幼年期持续时间并不长，而且还能用一些道具加速。”
　　“所以很快就能让冰冰也拥有战斗力。”
　　正好，曹星的背包里还留了不少生命树心，可以给这条幼龙进行一波加速。
　　于是，他直接从背包中取出了三颗【人面树的树心（绿）】。
　　翠绿色的树心如同宝石一般，散发着浓郁的生命气息。
　　下方的幼龙看着这几颗绿宝石，仿佛感受到了某种极强的吸引力，目不转睛的盯着他！
　　“吟……”口中再次发出稚嫩的龙吟声，显得十分渴望。
　　曹星也没有吊它胃口，蹲下身子说道：“吃吧。”
　　冰冰顿时张开小嘴，将他手中的三颗树心全部叼走。
　　然后发出“嘎嘣！嘎嘣！”的脆响声。
　　像在嚼豆子一样，它直接就将这三颗树心一口气吞了下去。
　　与此同时，一股精纯的生命力在它体内溢散。
　　这头幼龙的体型开始迅速壮大，从原来的三十公分，眨眼间就长高到了近四十公分左右。
　　它背后的龙翼逐渐舒展开来，身体表面的龙鳞也变得更加厚实。
　　一条系统提示出现。
　　【喂食成功！宠物‘冰冰’已获得加速成长，本次加速时间：2年】
　　……
　　然而，冰冰只是稍微长高了一些就停止了生长。
　　这代表，它依然处于幼年期。
　　曹星眼中浮现出惊讶之色，“咦？三颗绿色品质的树心都还没让它渡过幼年期吗？”
　　“那这头巨龙的幼年期持续多久？”
　　要知道，当初只是投喂了沃利两颗树心，就成功让它进入了成长期。
　　这种巨龙的成长时间，还真是长得有些惊人。
　　不过也问题不大。
　　反正曹星背包中的生命树心，从绿色品质到金色品质都还有不少，加起来能让它加速生长几十年了！
　　就不信全部砸下去，还不能让这条幼龙开启宠物面板！
　　于是，他继续取出三颗蓝色品质的树心，全部投喂了过去。
　　冰冰也来者不拒，将这些树心全部吞下。
　　“嘎嘣——嘎嘣——！”
　　一阵阵脆响声之后，其中蕴含的生命力被它很快吸收。
　　【喂食成功！宠物：冰冰已获得成长加速，本次加速时间：5年】
　　……
　　这一次，连续5年的加速生长，并没有让冰冰的体型壮大太多。
　　依旧只增长了十厘米左右，直立起来像个人类幼崽。
　　然而，它身上的气息已经变得恐怖了许多，仿佛一头沉睡的巨兽正在逐渐苏醒！
　　曹星甚至怀疑，这个形态下的冰晶魔龙幼崽，随便一口龙息下去，就能灭掉一大片鼹鼠人。
　　“幼年期就这么强了吗？”
　　曹星心中暗自想道：“以冰冰现在的实力，对付一个二三阶的精英，应该简简单单吧？”
　　想到这里，他的眼中浮现古怪之色。
　　这种情况之前倒是没有遇到过。
　　毕竟沃利在刚刚渡过幼年期的时候，也只有9级的实力，潜力也是精英级。
　　跟冰冰比起来，差距不是一般的大。
　　曹星没有纠结这些，继续进行投喂。
　　“嘎嘣——嘎嘣——”
　　一阵阵脆响之后，又是三颗紫色品质的生命树心投喂下去。
　　【喂食成功！宠物：冰冰已获得成长加速，本次加速时间：14年】
　　……
　　这一刻，冰冰的体型再次出现了明显的变化。
　　它的身高从原来的五十公分，增长到了七十公分，背后的龙翼逐渐舒展开来。
　　身上的寒冰气息也变得更加浓郁，周围的空气如同被冻结了一般，连呼吸间都能感受到刺骨的寒意！
　　众人目不转睛的盯着冰冰的变化。
　　这时候，冰冰开始尝试着振动它背后的双翼。
　　“呼呼——”
　　薄薄的冰晶龙翼掀起一阵阵气流，也将它带到了空中。
　　起初，它飞行的动作还有些笨拙，在空中东倒西歪的，仿佛随时都会掉下来。
　　也让众人眼中浮现一抹担忧，生怕它摔着了。
　　不过很快，冰冰就掌握了平衡，开始平稳的飞行了起来。
　　“哇哦……冰冰会飞了！”小楚楚惊呼道。
　　在众人惊奇的目光中，这头半米多高的幼龙，围绕着领主城堡大厅飞了一圈。
　　看到这一幕，众人脸上纷纷出现惊奇而欣慰的神色。
　　……

第677章 新宠物—强大的冰晶魔龙。
　　城堡内的众人眼中闪烁着亮光。
　　曹星在看到冰冰飞起来后，也感到十分高兴。
　　不过，他却没有看到冰冰渡过幼年期的系统提示。
　　曹星低声自语道：“这都累计加速21年了，还没有渡过幼年期……”
　　“巨龙的生长周期，还真是恐怖啊。”
　　他摇了摇头，随后抬头喊道：“冰冰，下来。”
　　听到主人的呼唤，这头幼龙迅速调转方向，稳稳的落在了他的身边，乖巧的用脑袋蹭了蹭他的手。
　　曹星从背包中再次取出三颗深绿色的宝石。
　　其中蕴含着极为精纯的生命力，远非前面投喂的几颗树心能够比拟。
　　这些，正是首领级别的人面树心。
　　一颗就能让冰冰加速10年的生长时间，就算重复使用有递减效果，三颗下去也能至少加速20年。
　　曹星轻吐出一口气，“来吧，我就不信了，今天还不能让你渡过幼年期了。”
　　话落，他将剩下的三颗人面树心全部投喂了过去，
　　“嘎嘣——嘎嘣——”
　　清脆的咀嚼声再次响起，精纯的生命力被这头魔龙迅速吸收。
　　它的身体再次迎来了清晰的变化，而且这次变化的剧烈程度远远超过前面任何一次。
　　体型从原来的七十公分，直接暴涨到了一米高！
　　身上的鳞片也变得更加厚重，宛如一块块玄冰覆盖在身上。
　　“吟——！”
　　随着一道嘹亮的龙吟声，冰冰瞬间撑开了龙翼，掀起一阵阵强烈的气流！
　　“哗啦！”
　　气流中裹挟着大量冰晶碎屑，将整个领主城堡大厅笼罩，几乎让人睁不开眼睛。
　　而在这漫天的冰晶碎屑中，傲立着一道幼小而强大的身影。
　　自它身上散发出强烈而浩瀚的寒冰气息。
　　仿佛宣告着一尊龙族王者的诞生！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【喂食成功，你的宠物：冰冰已获得加速成长，本次加速时间：25年】
　　【恭喜！你的宠物：冰冰已顺利渡过幼年期，进入成长期。】
　　【宠物面板已开启！】
　　……
　　这一刻，曹星脸上再次浮现出一抹笑容。
　　“他娘的，总算是开启了！”
　　众人也一脸激动的看着冰冰的变化。
　　当风暴平息，一道高约一米，浑身散发着强烈寒意的身影，清晰的浮现在众人面前。
　　赫丽惊奇的说道：“这头小龙，一下子变得好强大！”
　　“感觉都快比本绯影当初刚来这个领地的时候，还要强大了！”
　　赫丽当初被召唤过来时，是一个四阶的首领。
　　而她却说冰冰比当时的自己更强。
　　这说明，这小家伙的实力可能远远超越了四阶！
　　带着期待的神色，看了眼这它的属性面板。
　　【曹星的宠物：冰冰】
　　【种族：龙族】
　　【等级：38级66328/460000】
　　【潜力：统帅（封印状态，突破为六阶后自动进阶为主宰）】
　　【生命值：418294/418294（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：10482~11256（统御术）】
　　【护甲：2142~2317】
　　【技能：初级魔龙法术（包含：冰晶吐息、冰晶护甲，寒冰之爪、冰龙之躯……等共计9个初级法术。）
　　中级魔龙法术（包含：冰风暴、冰晶吐息·强化、冰龙突袭……等共计5个中级法术。）
　　……
　　高级魔龙法术·冰晶之镜（在前方任意区域制造出1~4面冰晶之境，反射敌人的远程攻击。
　　若是魔法攻击，将自动将其吸收，并且恢复自身的精神。
　　最高可反射等级高于自身10级敌人的攻击。
　　冰晶之境持续时间：60秒，冷却时间：5分钟）
　　高级魔龙法术·冰锥狂潮（吸收大量的冰元素之力，在目标区域上空召唤出大量的冰锥，对下方直径500米的敌人造成连续穿透伤害。
　　冰锥会不间断的释放，每次命中都将对敌人造成攻击力*198%的魔法伤害，并为其附加‘冻伤’效果。
　　冰锥狂潮持续时间：5~20秒，冷却时间：10分钟）】
　　（注：在冰晶魔龙成长的过程中，还将激活血脉中蕴含的其他高级法术。）
　　【统帅级技能：无尽的冰渊之花（消耗体内所有的寒冰之力，对单个敌人释放冰渊之花。
　　使其强制进入冰封状态，1～∞秒。
　　在被冰封状态，目标每秒钟将受到魔龙攻击力*257%的寒冰伤害，直至解除封印或死亡。
　　冷却时间：24小时）】
　　（注：该技能最高可封印高出自身一阶的存在，最低封印时间不低于1秒钟。
　　但在技能消耗结束后，会陷入一段时间的虚弱状态。）
　　【主宰领域：封印状态】
　　【天赋：魔龙之躯（生命值+50%，攻击力+50%，护甲-30%）】
　　【天赋2：冰晶碎片（所有攻击附带‘冰晶碎片’效果，使敌人速度降低5%，并且每次发动攻击都将受到冰晶魔龙5%的攻击。
　　最高可迭加10层。）】
　　【饱食度：80】
　　【忠诚度：100】
　　……
　　看完冰冰的属性，曹星嘴角再次勾起一抹强烈的笑意！
　　“妈的，这一身技能，真离谱啊！”
　　“从初级到高级的龙族法术，加起来共有16个技能。”
　　“而且后面继续成长，还能激活新的技能！”
　　“太变态了！”
　　最恐怖的，自然是它的统帅级技能——无尽的冰渊之花。
　　这是个单体的强控，能够越阶封印敌人。
　　效果完全不输他的禁咒——霜晶之狱·冰葬！
　　此刻的曹星，感觉自己捡到宝了。
　　柳慕雪作为附属领主，也能查看冰冰的面板。
　　在看到它那恐怖的属性和一大堆技能后，这个女人脸上也出现了惊讶之色。
　　“冰冰的属性……好强！”
　　曹星点了点头，“确实很强，成长值也很离谱。”
　　“我估计，它的潜力已经远远超越了其他的巨龙。”
　　曹星推测得没错。
　　一般的巨龙，刚刚渡过幼年期，大部分也只是三四阶的首领级生物。
　　像冰冰这种，上来就是四阶统帅级的巨龙，可以说是凤毛麟角。
　　而且只要它突破到六阶，就能自动提升潜力，成为主宰级巨龙。
　　可以说是相当变态了！
　　这应该是它的母亲，那头传奇……哦不对，那头半神巨龙对冰冰的特殊照顾。
　　毕竟，连瑟拉菲斯都还只是统帅级潜力呢！
　　“吟……”
　　冰冰感受着自己体内的力量，也发出一阵阵畅快的龙吟声。
　　与此同时，曹星看向旁边的童楚楚和埃丽莎，嘱咐道：“接下来，冰冰就交给你们照顾。”
　　“等暴风雪停了，你们就带着冰冰去外面练级吧。”
　　这三个姑娘对视了一眼，脸上也出现了欣喜的笑容。
　　“好的大哥哥，我们会照顾好冰冰的。”童楚楚乖巧的回应。
　　一旁的埃丽莎听到这话，高兴得快要跳了起来。
　　“太好了！埃丽莎要有一头巨龙当保镖了！”
　　“领主大人万岁！”
　　她激动的看向那头幼龙。
　　“小冰冰，快过来，姐姐带你去吃好吃的。”
　　说到这里，她偷偷从背包里取出了一颗‘特制宠物口粮’。
　　“嗅嗅……”
　　冰冰似乎闻到了什么味道，鼻子在空气中嗅动了几下。
　　然后不由自主的将目光投了过来。
　　在看到埃丽莎手里的东西时，眼中顿时出现了渴望之色！
　　像这种特制宠物口粮，对许多宠物来说，都有着致命般的吸引力！
　　埃丽莎之前看到过曹星使用几次，所以也偷偷藏起来了几颗。
　　此刻，冰冰似乎在极力克制住心中的渴望，站在原地没有动作。
　　埃丽莎见状，用充满蛊惑的声音问道：“想吃吗？冰冰。”
　　那头幼龙忍不住点了点头。
　　“那就跟我过来。”
　　冰冰看了眼埃丽莎，又转过头看了眼曹星，似乎显得十分犹豫。
　　曹星点了点头，轻笑道：“去吧，平时的时候你就跟着她们。”
　　“吟……”
　　在得到主人的认同之后，冰冰轻吟一声，便跑了过去。
　　埃丽莎在投喂了冰冰一颗宠物口粮后，顺势开始抚摸它的脑袋。
　　包括小楚楚和赫丽也试探着上前。
　　很快，这三个姑娘便和冰冰熟络了起来。
　　包括冰冰也不再对她们那么排斥了。
　　在一片嬉戏声中，三人一龙离开了领主城堡。
　　看着她们离开后，曹星笑了笑。
　　转过头看向旁边的女人说道：“慕雪，我们也回去休息吧。”
　　“嗯。”柳慕雪轻轻点头。
　　二人一起洗了个热水澡，然后回到了温暖的房间中。
　　……
　　入夜……
　　寒风呼啸，大雪漫天。
　　狂暴的雪势看起来没有丝毫停止的征兆。
　　所有幸存者，以及那些野兽都缩在自己的洞窟和庇护所中。
　　一晚上时间，很快过去。
　　次日……
　　系统提示再次出现。
　　【幸存者请注意！你们已渡过动荡期第15天。】
　　【天气预报：今日暴风雪依旧，温度-64℃~-75℃，请注意防寒保暖，加固领地设施……】
　　……
　　当提示出现，曹星再次起床，拉开了窗帘。
　　窗外，大雪纷飞，天地间一片苍茫，厚重的雪花将整个领地笼罩在一片银白之中。
　　看到这一幕，曹星有些担忧的说道：“看来，这暴风雪的天气还得持续几天。”
　　柳慕雪走到他身旁，目光同样投向窗外，说道：“阿星，近些天那些工作人员不能外出采集资源了。”
　　“是啊。”
　　曹星微微点头，眼中带着一丝忧虑。
　　跟上次遭遇暴风雪天气一样，大家都只能待在领地中，无法外出。
　　这也代表整个领地的发展进度都将停滞不前。
　　如果仅仅只是耽误几天的发展进度倒还没什么。
　　但现在，还有个更严重的事情面前摆在曹星面前。
　　那就是食物的问题。
　　曹星思忖道：“目前领地的食物已经支撑不了多少天。”
　　“这场暴风雪不知道还要持续多久，要是短时间内倒是没问题。”
　　“如果持续一星期以上，那就要出大麻烦了。”
　　虽然说，连续一星期以上的暴风雪听上去有些离谱。
　　但在这个世界，一切都有可能。
　　“现在领地里人口这么多，要是长时间待在领地里，每天都要消耗大量的物资，但收入几乎为0零。”
　　“再这样下去，恐怕我的领地资源储备很快就见底了。”
　　更让曹星担心的事，希尔顿和杰斯的商队还在外面给自己收集食物。
　　这场突如其来的暴风雪，说不定会对他们的行动造成阻碍。
　　商队如果被困在半路上，就会延误物资的运送，到时候等到暴风雪结束了，领地的食物也来不及补充。
　　想到这里，曹星深吸一口气。
　　他知道，自己必须要未雨绸缪，做些应急行动了。
　　于是，曹星按住了耳边的通讯频道，下令道：“所有领地核心战斗人员。”
　　“包括曹一，泽尔科，大花，约伦，全部都来领主城堡开会。”
　　听到曹星的命令，正在领地中的众人有些错愕。
　　因为领地建立这么久以来，这还是领主第一次叫这么多人过去开会。
　　不过他们也没有多问，纷纷行动了起来。
　　曹星看向旁边的柳慕雪，“我们也下去吧。”
　　“好。”
　　二人迅速穿戴好了战甲，装备。
　　简单洗漱一番后，就来到了一楼。
　　宽敞的领主大厅内，曹星走到【闪耀王座】旁边，从背包中取出了几十张椅子。
　　然后按照顺序开始摆放。
　　很快，一个议事大厅就搭建了起来。
　　在等待了一会后。
　　两道强大的身影率先推开城堡大门，走了进来。
　　第一个进来的是阿萨姆，还有安德鲁。
　　看着正端坐在王座上的曹星，以及他身旁那名强大而美丽的极光骑士。
　　二人对视了一眼，迅速走上前，躬身行礼。
　　“尊敬的领主大人，美丽的领主夫人，愿你安康。”
　　曹星微微点头，“先坐吧。”
　　二人分别在两边坐下。
　　然后，便又有更多的身影走了进来。
　　蕾妮斯，黑烟萨满布洛特，野猪战士拉布，血蛛女王希儿妲……
　　甚至包括巨人族乔德·铁霜，以及另外两名新成员：拜弗·黑心、女祭司法娜兹都走了进来。
　　除此之外，还有他点名的那四名工作人员。
　　当全员到齐后，这个大厅里已经聚集了超过40道身影。
　　他们或是坐在椅子上，或是站在原地，还有的直接一屁股坐在了地板上。
　　整个领主城堡显得十分安静。
　　一双双眼睛注视着王座上的那个男人，等待着他的下一步指示。
　　片刻后，曹星缓缓说道：“今天召集大家过来的目的，是关于外面的这场暴风雪。”
　　“外面的情况我想你们都知道了，这场暴风雪很严重，不知道要什么时候才能结束。”
　　“目前，我们领地遇到了一些困难，一些物资快要用完。”
　　“首当其冲的，就是食物。”
　　“整个领地的食物已经只够我们再坚持5天。”
　　曹星话落，场上的众人纷纷相视看了一眼，脸上有些意外的神色。
　　这里大部分都是战斗人员，他们平时只会战斗，训练，从没关注过这方面的事情。
　　这还是他们第一次听曹星说，领地食物快不够了。
　　而且一下子就到了只能坚持五天的程度。
　　人群中的巨人族乔德眼中出现愧疚之色。
　　他歉意的说道：“领主大人，是乔德吃得太多了。”
　　“从今天开始，乔德会减少自己的饭量，每天只吃一顿饭就好了。”
　　这个数米高的大块头坐在地上，犹如一座小山，此刻那种可怜的神态，倒是颇有些反差感。
　　曹星笑了笑，“乔德，你的饭量虽然大，但食物不足的问题并不是因你而起。”
　　“我们领地发展太快，一些基础没有跟上，是最主要的原因。”
　　“目前我们领地中的八千多人，按照每天最少三万公斤的食物消耗来计算，需要至少上万亩的良田才能供应。”
　　“而我们领地目前堪堪也就两百亩良田，所以这并不怪你。”
　　听到这话，场上的众人再次对视了一眼。
　　这时候，阿萨姆率先表率道：“领主大人，请您下令吧，我们将竭尽全力，帮助领地渡过难关！”
　　其他人也纷纷附和。
　　“没错，领主大人请您下令吧！我们都会全力配合您的！”
　　曹星微微点头，目光中带着一丝欣慰：“很好，接下来我确实有些事需要你们去做。”
　　“在这种暴风雪天气，外面的能见度很低，一般的大师级强者都会在其中迷失，找不到方向。”
　　“但大家经过了我的赐福，实力远超同阶的强者，完全有能力在这种恶劣的环境下行动。”
　　说到这里，他的语气变得严肃了几分。
　　“所以，我决定让你们现在外出，去狂风雪原，或者附近几个区域搜寻食物。”
　　“我会给你们每人配备一瓶抗寒药剂，然后让艾伦给你们打上风之信标。”
　　“这样一来，即使你们在暴风雪中迷失了，也能感应到你们的方位，及时提供救援。”
　　众人听罢，也明白了曹星的意思。
　　他们的眼中纷纷浮现坚定之色。
　　“领主大人，我们一定不负所托！”阿萨姆带头回应！
　　其他人也握住了手中的武器，似乎随时准备闯入风雪中。
　　曹星笑了笑，然后从背包中取出来数十瓶【抗寒药剂（金）】。
　　“现在，除了几名传奇级强者，其他人都来我这里领取药剂。”
　　“艾伦，你带他们去外面附加风之信标。”
　　“是，领主大人！”
　　一行人纷纷行动了起来。

第678章 意外收获，黑鬃野猪王尸体。
　　一行人在领取完药剂之后，就陆续走出了领主城堡。
　　很快，大厅里就只剩下曹星和柳慕雪，以及曹一，大花等几名管理人员了。
　　顿了顿，曹星继续说道：“曹一，大花，你们一会也传令下去。”
　　“从今天开始，到暴风雪结束的那一天，我们需要减少食物的消耗。”
　　“控制在原来一半的份量。”
　　“对了，记得告诉他们，现在的问题只是暂时的，我们很快就会渡过难关。”
　　听到这话，这群管理人员郑重点头。
　　“遵命！领主大人，我们会好好传达下去的。”
　　说完，他们也便纷纷离开了领主城堡。
　　这一天，整个领地的成员都得知了消息。
　　受暴风雪天气的影响，再加上领地的食物储备不足。
　　从即日起，领地的食物供应将会进行调整。
　　从之前的一日三餐，改为两餐。
　　主食的份量也会有所缩减。
　　对于这一决定，几乎绝大部分的领民都表示理解和支持。
　　甚至还有一些人主动提出，自己每天只吃一顿饭，以帮助领地节省更多的食物。
　　看着领民们的反应，以及大花等人的汇报，曹星心中感到十分欣慰。
　　他拍了拍手：“这样一来，领地的食物再撑个十天，应该不成问题了。”
　　至于领民们的身体状况也不用担心。
　　毕竟，他们在暴风雪持续期间又无法干活，就算每天只摄取平时一半的热量，也照样能活蹦乱跳。
　　……
　　接下来，曹星继续坐镇领主城堡，关注着战斗信息。
　　一上午过去，被他派出去三十多名强者已经在狂风雪原各地行动了起来。
　　在这种大雪天，绝大部分动物和野兽都躲在洞窟里，是很难寻找到食物的。
　　曹星给他们的目标，也只是去那些森林或者人迹罕至的高山中打些猎物，或者寻找一些其他食物。
　　至于前往那些村镇就算了。
　　经过了鲜血之乱，大片的土地被污染，这些村民自己都没食物了。
　　而且，曹星手上的克朗也用完了，没有余钱收购食物。
　　曹星心想道：“除此之外，还有一种获取食物的途径。”
　　“那就是通过我手中的一些珍稀兽肉，去市场上和其他幸存者进行大规模交易，将他们的食物换过来。”
　　“不过……这场暴风雪还不知道要持续多久，这些领主的领地比我穷多了，根本就没有多少应急资源。”
　　“要是把他们的食物换过来，这些领地可能就熬不过这场风雪了。”
　　“现在我还能坚持一段时间，还是等后面再看看情况吧。”
　　曹星摇了摇头。
　　事实上，经过前面几个月的生存，活下来的幸存者心中几乎都有危机意识。
　　在局势不明的情况下，他们是不可能把煤炭或是食物这种性命攸关的基础物资拿出来交易的。
　　时间一晃，就来到了下午。
　　“踏踏……踏踏……”
　　领地外面传来规律的马蹄声。
　　半人马哈拉蒂顶着漫天的风雪返回了领地。
　　一抹身着红色战甲，四蹄迈动间，仿佛在地面踩出一朵朵红色花瓣的倩影，优雅而端庄的向着曹星走来。
　　哈拉蒂握住手中的弓箭，微微欠身。
　　然后开始汇报她的发现。
　　“领主大人，您昨天让我探查的地方，我已经探查完毕了。”
　　“那里是一处中型的宝石矿。”
　　“我在里面看到了大量的天青石、尖晶石，还有少量的黄玉。”
　　“这种规模的矿脉，里面可能诞生出稀有的宝珠，价值相当惊人。”
　　“目前，我留下了两名半人马弓箭手在那里看守，应该不会有其他人发现这条矿脉。”
　　哈拉蒂语气平缓的汇报完。
　　曹星微微点头，“不错，这种宝石矿对我们领地未来的发展很有帮助。”
　　“你辛苦了，现在先回去休息吧。”
　　“还有那两名正在看守的半人马，也让他们先返回领地。”
　　哈拉蒂身体一正，恭敬回复：“是！”
　　不过，她没有马上离开。
　　而是看着曹星，再度开口：“领主大人，我听说了，我们领地遇到了些食物的困难是吗？”
　　曹星点了点头，“是的，我们已经在解决了，你不用担心。”
　　这位半人马圣者连忙摇头，轻声道：“对于领主大人的能力，我自然不会担心。”
　　“我是想也帮领地出一分力。”
　　“我们半人马一族在野外的生存能力很强，包括辨别方向的能力。”
　　“这种暴风雪天对于我们来说，也只是增加一些行动的阻碍罢了。”
　　顿了顿，哈拉蒂坚定的说道：“所以，请允许我带领半人马一族，出去外面寻找食物。”
　　曹星听罢，认真的看着她。
　　然后，他缓缓走到了哈拉蒂的身边，伸出右手穿过了她的腰肢。
　　突然的动作，让哈拉蒂有些措不及防，上半身的人类身躯一阵轻颤。
　　四蹄也下意识的想要向后退去。
　　而这时她才发现，曹星并没有多余的举动，只是拍了拍她马背上的积雪。
　　“簌簌……簌簌……”
　　当积雪被拍落后。
　　曹星郑重说道：“去吧哈拉蒂，带领其他半人马去外面，帮我们找来食物。”
　　“领地会记住你们的贡献！”
　　哈拉蒂此刻也回过神来，将心中的一些异样情绪压下。
　　“是，领主大人！”
　　话落，她迅速转身，离开了领主城堡。
　　没一会，外面就响起了一片马蹄声。
　　这位圣者已经带着全体半人马顶着风雪外出了。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　曹星的系统面板上，也是不断浮现出战斗信息。
　　到了夜晚时分。
　　巨人乔德率先回归了领地。
　　人还未到，那洪亮的声音便已经传来。
　　“领主大人，好消息！”
　　“乔德带回来了一个大家伙，比我还大！”
　　听到这话，不少人被吸引，纷纷走出房间。
　　包括曹星也起了几分兴趣。
　　“哦？比乔德还大？”
　　他迅速推开领主城堡的大门。
　　在前方那呼啸的狂风和暴雪中，一道身高足有七八米的身影，快速穿过城门，来到了领地中心区域。
　　正是巨人乔德。
　　而最引人注目的，是在他身后拖行的庞然大物。
　　长达十几米的巨型身躯，如同一座小山般堆在地上。
　　全身覆盖着厚重的黑色皮毛，每一根毛发都如同钢针般坚硬。
　　两颗巨大的獠牙如同两把弯曲的利刃，从嘴角伸出，长达达到了一米多！
　　再加上那粗壮的四肢，这只怪物的身份已经不言而喻。
　　这是一头森林野猪。
　　而且不是一般的森林野猪，这怪物虽然已经死去，但身上散发的气息依然极其凶悍。
　　光是看一眼，就让人感觉到阵阵心悸。
　　那些领民们通过居民房的窗户，看到这个庞然大物后，顿时发出惊叹声。
　　“诸神在上！我这辈子还是第一次见过这么大的野猪，我的身体甚至还没这只野猪的一只蹄子粗！”
　　这时候，另一个领民说道：“我好像知道这种怪物，这是黑鬃野猪王！”
　　“它统领着一整个族群，拥有摧枯拉朽般强大的力量，即使是一支万人的军队都拦不下它！”
　　“这么强大的生物，居然被乔德勇士猎杀，而且带回了领地。”
　　“真是让人难以置信！”
　　其他领民们也一脸震撼的看着这个庞然大物。
　　曹星此刻已经走了过去，目光落在那只野猪庞大的尸体上。
　　面前浮现一段信息。
　　【黑鬃野猪王（已死亡）】
　　眼中浮现一抹赞许：“做的不错，乔德，你辛苦了。”
　　这名巨人摸了摸脑袋，腼腆的说道：“这不算什么，领主大人。”
　　“这头野猪的实力并不强，也就七阶首领级强度。”
　　“它好像也饿坏了，跑到外面来寻找食物。”
　　“在路上被我碰到后，就顺手解决了。”
　　曹星点了点头，“很好，这头野猪王的体型很大，应该可以给我们领地补充不少食物。”
　　“现在去食堂吃饭吧，你的食物已经准备好了。”
　　“遵命，领主大人！”
　　这个大块头身体一正，然后激动的向着食堂方向跑去。
　　在外面战斗了一天，他早就饿坏了。
　　而曹星则带着几分期待，来到了这头黑鬃野猪王的尸体旁边。
　　【是否分解黑鬃野猪王的尸体？】
　　“是。”
　　随着他点击确定，一道白光迅速落在这头野猪王的身上。
　　然后，系统便开始了分解的步骤。
　　没一会，地上就出现了一大堆鲜红的肉块，以及巨大的皮毛，还有两根足有一米多长的白色獠牙！
　　曹星脸上浮现一抹笑容。
　　上前一步，将这些材料全部收进了背包中。
　　【获得：新鲜的野猪肉（金）*54182】
　　【获得：完整的黑鬃野猪王皮毛（金）*1】
　　【获得：坚硬的野猪王骨骼（金）*342721】
　　【获得：新鲜的野猪王血液（金）*475升】
　　【获得：黑鬃野猪王的致命獠牙（橙）*2】
　　……
　　又是一大堆物资进账。
　　五万多单位的野猪肉，相当于一万多公斤肉食。
　　就算当成普通食物，也能让领地里这么多人吃两天了。
　　而且曹星还看了一眼属性，这种金色品质的野猪肉食用后，能够增加200点力量和体质。
　　价值远远超过了普通的肉食。
　　除此之外，那些皮毛，骨骼，血液，都有着不同的作用和极其珍贵的价值。
　　最让曹星有些意外的，是野猪王身上爆出的两根獠牙。
　　它居然还史诗品质的材料。
　　看了眼属性。
　　【黑鬃野猪王的致命獠牙（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【物品效果：极其锋利的獠牙，上面蕴含着黑鬃野猪王的力量，制作成武器后，附带‘高级穿透’、‘破锋之力’效果。】
　　……
　　“不错，这两根獠牙也能打造成史诗武器。”
　　“正好我的背包中，还有从蜥蜴人主宰身上爆出来的一大堆史诗材料，譬如鳞片、钩爪之类的。”
　　“之前因为哈罗德的锻造等级不够，所以就暂时搁置了。”
　　“现在倒是可以一起给他。”
　　想到这里，曹星迅速向着铁匠铺方向走去。
　　将所有材料转交给这位矮人铁匠后，便离开了这里。
　　在暴风雪期间，虽然领地的采集工作陷入了停滞。
　　但像酿酒坊，缝纫铺，铁匠铺这些区域，工作还是照常进行的。
　　而且曹星也特意吩咐过，这些正在工作的成员，食物供应照常，确保他们有足够的力气的干活。
　　做完这些后，曹星继续回到了领主城堡中。
　　很快，一晚上时间便过去。
　　……
　　次日……风雪依旧。
　　大家都缩在各自的领地中无法外出。
　　整个世界，仿佛都已经被风雪统治。
　　而在狂风雪原附近几百公里的区域，却有着一些强大的身影，顶着狂暴的风雪在山林、河流、平原等地形穿梭。
　　正是曹星领地中的那些核心战斗人员，他们正在搜寻猎物。
　　一整天时间很快过去。
　　这些核心战斗人员们，时不时往返里领地，并且从野外带了些猎物回来。
　　有雪狼，有投弹兔，还有一些冻死的野猪。
　　曹星来者不拒，将其全部分解成了肉食。
　　虽然不多，但积累起来，也是一个不小的数字。
　　能够让领地多坚持两天了。
　　……
　　就这样，时间一晃，便过去了三天……
　　清晨六点，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已渡过动荡期第18天。】
　　【天气预报：暴风雪将继续持续，最低温度-63℃~-74℃。】
　　……
　　如曹星预料的那样，这场暴风雪已经断断续续下了四天。
　　而且看上去，似乎完全没有停止的征兆。
　　包括聊天频道的幸存者们，也察觉到了端倪。
　　他们纷纷展开了讨论。
　　“兄弟们，好像有些不对劲啊！都快四天了，这种恐怖的风雪还没有消退，看这趋势再下个几天都有可能。”
　　“确实……不过还好有上次雾灾的教训，我提前囤积了一大堆的煤炭和木材，足够我渡过两三个月了！”
　　“卧槽！你囤这么多煤炭，那食物你囤了多少？”
　　“食物我倒是没囤多少，领地里人口越来越多，再加上还要发展，根本存不下多少食物。”
　　“我也是……我特么这一次还招募了好几百个难民，本来想让他们帮我种地的，突然遇到了这种天灾，这下还发展毛线啊！”
　　这时候，一名颇有些声望的军团长说道：“诸位，我提醒一下。”
　　“这场雪灾不知道要持续多久，我建议大家最好从现在开始，节衣缩食，尽量减少支出。”
　　“要是和上次雾灾一样，持续半个月，那就麻烦大了。”
　　幸存者们听罢，也纷纷感觉到了一股危机感。
　　在当前阶段，除了少数几个领地外，大家都不可能囤积太多的食物在领地中。
　　如果真和上次的雾灾一样，他们的领地资源绝对会面临崩盘！
　　一时间，所有领主都展开了应急行动。
　　他们纷纷在领地中下达了各种政策。
　　包括削减领民们日常的食物供应，关闭灯塔和其他能源设备，减少资源的损耗等等。
　　跟曹星目前的领地状况差不多。
　　不过，他们要想像曹星一样，在这种恶劣天气把那么多人派出去寻找食物，显然是不可能的。
　　毕竟就连大师级强者都会迷失在风雪中。
　　……
　　与此同时，曹星正坐镇领地当中。
　　这时候，面前忽然浮现一条系统提示。
　　【你的领地建筑：梦境图书馆入梦时间已结束，该建筑已处于开放状态。】
　　……
　　“咦？入梦时间结束了？”
　　“这意思是，莎拉也已经醒了？”
　　曹星脸上顿时浮现出了一抹笑容。
　　这个传说级建筑的功能太过神奇，能够让入梦的存在，从梦境中带出来一样东西。
　　这也让曹星有些期待，莎拉能从梦境中带回来了什么！
　　想到这里，他迅速推开领主城堡的大门，前往了领地二环区域。
　　在那里，出现了一座古朴而威严的图书馆。
　　而在图书馆方便，还静静的站立着一道纤细的身影。
　　她闭上了眼睛，如同一道影子一般毫无存在感，仿佛下意识的让人忽视她的存在。
　　这道身影，正是莎拉。
　　她似乎知道曹星会来找自己，所以已经在这里等候
　　在感应到曹星的气息后，这位暗精灵陡然睁开了眼睛。
　　一股冰冷而极具杀伤力的气息，从她身上散发。
　　“莎拉，你醒了。”曹星走上前，语气中带着一丝关切。
　　这位暗精灵迅速将身上的气息收敛，然后郑重的回复，“是的，尊敬的领主大人。”
　　“我感觉……自己似乎已经好久没有见到您了……”
　　说到这里，她的声音中变得有些哽咽，眼睛微微泛红，泪水几乎要夺眶而出。
　　见莎拉这幅样子，曹星愣神了片刻。
　　然后，他伸出双手，将这名暗精灵拥入了怀中。
　　“唔……”
　　忽然感受到领主怀抱的温暖，这名传奇刺客的身体微微一僵，随后便放松了下来。
　　她的脸颊贴在曹星的胸膛上，仿佛找到了久违的安心。
　　“没事了莎拉。”曹星轻声安慰，语气中满是温柔。
　　莎拉紧紧的抱着曹星，似乎生怕再也看不到他。
　　哪还有平日里那位冷峻传奇刺客的模样，更像是一个需要依靠的普通女孩。
　　片刻后，莎拉止住了眼中思念的泪水，身上的气息也恢复了平静。
　　她轻声说道：“谢谢您，领主大人。”
　　曹星微微一笑，语气温和的问道：“现在，告诉我吧，你在梦境里面经历了什么？”
　　……

第679章 梦境苏醒，金色传说天赋！
　　“现在告诉我吧，你在梦境里经历了什么？”曹星问道。
　　这位暗精灵轻轻点头，目光中闪过一丝复杂的光芒：“那是……一段很离奇的体验。”
　　“前几天，你在让我进入图书馆后不久，我便突然沉睡了过去，然后陷入了梦境中。”
　　“在梦里，我变成了一个只有几个月大的婴儿，周围出现了许多陌生的人类。”
　　“他们看起来像是一些佣人，围着一张装照顾我。”
　　“我还有属于自己的名字，叫做卡丽，我的父亲好像是一名尊贵的贵族，从他们口中的称呼中我得知，我父亲是当地的一名子爵。”
　　“那些佣人似乎也十分尊敬我这个‘父亲’，她在贵族中算是比较有良心的存在，也颇受领民的爱戴。”
　　“在婴儿时期，我虽然保留有自己的记忆，也能自己独立思考，但却什么都不能做。”
　　“就这样，我一连浑浑噩噩的渡过了三四年，正式成为了一名孩童。”
　　“在我拿得动武器的那天起，我就再次握住了匕首，开始训练自己。”
　　“我的父母虽然对我的举动感到奇怪，但也很支持我，不管我做什么，他们都不会反对。”
　　“就这样……梦境的时间再次发生了变换，似乎一连过去了四五年。”
　　“梦境中的生活，也进入了新的阶段。”
　　说到这里，莎拉的语气有些颤抖，似乎接下来发生的事情，让她有些难以平静。
　　她深吸了几口气，缓缓说道：“然而，在那一天，一群强大的黑衣人闯入了府中，轻而易举的便击退了子爵府里的护卫队，并且将他们尽数屠杀。”
　　“包括梦境中的母亲，也惨死在了我的面前。”
　　“我握住匕首奋起反抗，斩杀了他们几名黑衣人，但是梦境中的我太弱了，只有二三阶的战力。”
　　“哪怕我拥有所有的记忆和战斗技巧，也根本不是他们的对手。”
　　“随着父亲战死，就这样，子爵府被这群黑衣人全灭。”
　　“正当他们准备将我也给解决的时候，这群黑衣人的头领似乎看出了我的刺杀天赋，不仅留下了我一命，还将我给带走了。”
　　听到这里，曹星皱了皱眉头。
　　虽然知道，这些都是莎拉梦境中遇到的事情，但她的经历，还是有些离奇与真实……
　　这个梦境图书馆，居然能够创造出如此复杂而真实的梦境世界，实在超乎他的预料。
　　摇了摇头，曹星轻声道：“你继续说。”
　　莎拉微微颔首，然后继续道：“后来，那名黑衣人头领将我带回组织进行培养，并且用各种严格，且残酷的方式来训练我。”
　　“不过，我因为保留着自身传奇刺客的记忆，所以都能轻松应对。”
　　“后来，黑衣人头领似乎以为我天赋了得，将我进行了重点培养。”
　　“我的实力也在飞速提升。”
　　“就这样，一眨眼又是近二十年时间过去。”
　　“而我也达到了大师级刺客的境界。”
　　“那天，那名黑衣人头领告诉我，当年下令屠杀子爵府的凶手，正是王国的公爵——恩格尔伯特。”
　　“这名王国大公背地里做了许多伤天害理的事情，惨死在他手下的无辜冤魂无数。”
　　“我那梦中的父亲就是因为无意中发现了他的一项秘密，然后导致招来了杀身之祸。”
　　“这名黑衣人头领告诉我，他也很想将这些肮脏的贵族全部斩杀。”
　　“但是奈何身份的原因，他不能出手，所以便希望我能去刺杀这名公爵。”
　　“并且告诉我，这次任务很可能有去无回。”
　　“我那时候知道自己是在梦里，所以心中无所畏惧，直接就去了。”
　　莎拉缓了缓语气，继续道：“凭借我本身传奇级刺客的刺杀经验，和这幅大师级的身体素质，成功完成了任务，刺杀了这名王国公爵。”
　　“而在斩杀这名公爵的那一个，就好像已经完成了某种目标一般，那个梦境世界出现了裂痕。”
　　“到那时候，我也意识到，自己快要苏醒了。”
　　“然后，我想起了领主大人对我的提醒，从梦境中可以带出去一样东西。
　　“于是我就抓紧最后的时间，开始在王宫中寻找一些珍贵的物品。”
　　“就在这时候，那名王国大公的尸体被发现，我的行径暴露。”
　　“整个王宫中爆发出了许多股强大的气息，大师、英雄，甚至还有传奇级强者。”
　　“他们开始疯狂寻找刺杀了公爵的凶手。”
　　“在传奇级强者的感应下，我很快就被发现，然后遭受了他们的围攻。”
　　“凭借着三世的战斗经验，我斩杀了他们数名大师，还有一名英雄级强者。”
　　“在死了这么多人后，他们也终于意识到了我的威胁。”
　　“然后，传奇级强者对我出手了！”
　　莎拉的声音变得低沉，仿佛回忆那场战斗的场景。
　　“凭借我当时的实力，对抗传奇级强者没有任何胜算。”
　　“不过……我看到了头顶越来越多的裂痕，我知道自己快要离开梦境了。”
　　“所以，我决定殊死一搏，准备和传奇级强者死战一场。”
　　“然而……传奇级强者太过恐怖，我使出了浑身解数，也只是在他心脏处刺了一刀。”
　　“而对方随手一击，就将我全身的骨骼轰断……”
　　“在生命的最后时刻……我忽然感受到了一股熟悉的力量！”
　　说到这里，莎拉的声音变得激动了起来！
　　“那股力量是领主大人的赐福之力，同时也让我恢复了传奇级的力量！”
　　“不仅如此，我的脑海中也出现了无数场景和记忆画面，并且彼此相融在一起。”
　　“三世的刺杀经历，在这一刻彻底融为一体。”
　　“我在梦境中，达到了一种全新的境界！”
　　“我不知道那个境界是什么，只是耳边出现了一道模糊的声音。”
　　“那道声音告诉我——说我觉醒了‘刺杀之心’。”
　　“我不知道什么是刺杀之心，我只知道在这个状态下，我的力量、速度和感知都提升到了一个前所未有的高度！”
　　“那些大师、英雄，在我的刀刃下如同草芥，根本不堪一击！”
　　“包括那名传奇级强者，也完全无法抵挡我的攻势，几次爆发后，直接将他秒杀。”
　　“到后面，整个王宫中的传奇强者，只剩下了最后一人，这个国家的国王。”
　　“然后，我直接使用了传奇战技——暗影千杀·绝命斩，将国王斩杀。”
　　“梦境也随之崩溃了。”
　　莎拉的声音逐渐平静下来，但她的眼中依旧闪烁着激动的光芒。
　　曹星听完后，眼中也出现了惊讶，思索等神色。
　　毕竟，梦境图书馆的入梦状态，只有七天时间。
　　而莎拉却在里面足足渡过了二十多年。
　　这个传说建筑的能力，果然非同凡响。
　　曹星赞许的点了点头，“做的很不错，莎拉。”
　　“那么，你在梦境中带回来的东西是什么？”
　　莎拉郑重回复道：“是我在最后一刻，觉醒的刺杀之心。”
　　“我将这个能力带了回来。”
　　“哦？”曹星眼中再次出现惊讶的神色。
　　他迅速扫了一眼莎拉的面板。
　　果然在她的天赋一栏上，除了【暗影之体】之外，果然多出了一个特殊的天赋。
　　而且，这个天赋的名字还是金色的。
　　正是——刺杀之心！
　　“好家伙，金色天赋，这么特殊？”
　　带着期待的神色。
　　曹星迅速查看了一眼这个天赋的属性。
　　【天赋：刺杀之心（传说级天赋）】
　　【天赋效果：进入战斗状态后，自动激动该天赋效果，使自身反应能力提升100%，所有技能的触发概率增加100%，攻击与移动速度增加30%！】
　　……
　　看完刺杀之心的介绍，曹星眼中再次出现震撼之色。
　　“好家伙！反应能力提升100%，技能触发概率增加100%？”
　　“这金色天赋，是不是有点变态了！”
　　这两个能力，都是前面从未出现过的。
　　反应能力不需要多说了。
　　顾名思义，就是莎拉在战斗时的反应速度。
　　而后面技能触发概率增加100%，这就很耐人寻味了。
　　曹星不确定这个增加的范围，包含了哪些。
　　但有一点可以确定的，就是莎拉的另外一个被动技能——恩赐解脱。
　　这个技能的效果是：能够在攻击命中敌人，30%的概率造成225%的伤害，15%的概率造成315%的伤害，5%的概率造成432%的伤害。
　　现在增加100%的话，就是60%的概率造成225%的伤害，30%的概率造成315%的伤害，以此类推。
　　可以说，变相的将莎拉的爆发能力提升到了一个恐怖的程度。
　　光这两项能力，就无愧传说级金色天赋了！
　　后面的攻击速度和移动速度增加30%，都只是顺带的！
　　“好好好，这个天赋，真不错啊！”
　　“现在的莎拉，再次稳稳的坐上了领地第一单体输出的宝座！”
　　“就算是传奇雷法泽维林，也根本比不上莎拉的伤害强度！”
　　曹星转过头，满意的看着莎拉，然后说道：“这个新能力很不错。”
　　“最近都是暴风雪天气，你先回去休息吧，适应下身体中的力量。”
　　“有事情我再叫你。”
　　这位传奇刺客恭敬点头道：“是，领主大人。”
　　话落，她便转身，准备离开这里。
　　不过在走之前，她转过身，对着曹星露出了个灿烂的笑容。
　　“能遇到领主大人，真好……”
　　此刻的莎拉，笑靥如花。
　　身上完全没有那种暗杀者身上的阴冷气息，美得不可方物。
　　她的笑容如同冬日里的一缕暖阳，让曹星都看呆了片刻。
　　直到莎拉化作一团阴影消失在原地，他才回过神来。
　　曹星摇了摇头，脸上浮现了一抹笑容。
　　目光再次看向眼前的这座梦境图书馆，心中思忖道：“这座传说建筑的力量，真是超乎预料。”
　　“不仅让莎拉在里面渡过了二十多年的时间，相当于一世的经验。”
　　“更离谱的是，还让她带回来了那么强大的天赋能力。”
　　“之前还真是小瞧它了！”
　　在此之前，曹星虽然惊讶于梦境图书馆能把梦中的物品带到现世，但也没抱什么期望。
　　认为最多也就带些珍品，或者史诗品质的道具罢了。
　　结果没想到，里面的东西这么超出凡响。
　　甚至于让他都想马上体验一下了！
　　不过很快，曹星便摇了摇头。
　　“还是算了，这场暴风雪还不知道要持续多久，而梦境图书馆里面一次入梦，需要七天时间。”
　　“这段时间，领地还需要我主持大局。”
　　想到这里，他便掐灭了这个想法。
　　“不过……梦境图书馆七天使用一次，这段时间也不能浪费了。”
　　“现在莎拉已经出来了，就让下一个人进去吧。”
　　曹星开始思考下一个入梦的人选。
　　在考虑了一番后，心中已经做下了决定。
　　他按住耳边的通讯装置，然后说道：“布隆，来领地图书馆区域找我。”
　　是的，第二个入梦的人选，曹星决定给这个传奇盾卫。
　　作为整个领地中，公认的防御力最强的存在，布隆现在甚至能够硬抗半神级强者的攻击。
　　有他在身边，基本上就不用担心自己的安全。
　　而这个梦境图书馆，明显能让传奇级强者大幅度提升实力。
　　如果布隆进去后，再获得一些特殊的能力，那就赚大了！
　　与此同时，耳边迅速传来对方那粗犷的回应声，“布隆马上就来，领主大人！”
　　一两分钟后，一个大块头就来到了曹星身边。
　　曹星向布隆照例解释了一遍梦境图书馆的作用。
　　并且和他特意叮嘱了，一定要将他认为最珍贵的东西，带回到现实。
　　布隆认真的听着曹星的告诫，然后郑重点头道：“我明白了领主大人，布隆一定会认真挑选，带一个最强大的东西回来！”
　　曹星脸上带着笑容，微微点头道：“行，那你现在就进去吧。”
　　话落，他便从背包中取出十枚神力碎片，化作一道道光点，融入了梦境图书馆当中。
　　图书馆大门随之开启。
　　布隆恭敬的点头，然后便毅然决然的进入了这座建筑里面。
　　“哐当！”
　　在他进去后，图书馆大门瞬间闭合，气泡也重新升起。
　　这代表，布隆已经进入入梦状态了。
　　曹星满意的点头，“不错，现在就等七天后，看看这家伙给我带个什么能力出来了！”
　　心中不禁浮现一抹期待。
　　做完这些后，他继续回到了领主城堡中等待。
　　接下来的日子里，他没什么事做。
　　时不时关注下论坛上的信息，然后再看一眼领民的战斗信息。
　　看到那些核心成员们带回来了猎物，他就出去将这些猎物分解。
　　食物全部被他收集了起来，用于统一调配。
　　毛皮之类的材料，就送到缝纫铺，铁匠铺，进行加工。
　　就这样，时间一晃，又过去了五天时间……
　　……
　　当凌晨六点的系统提示结束后，狂暴的风雪依然没有任何停止的征兆。
　　算上前面五天。
　　也就是说，这场雪灾加起来已经持续了十天！
　　由于持续的风雪，世界一直处于昏暗状态，众人甚至都快分不清现在到底是白天还是黑夜了。
　　聊天频道中，许多领主正焦头烂额的讨论着领地内的问题。
　　能源短缺、食物匮乏这些都是最常见了。
　　尽管这些领主已经将成员们每天的食物消耗控制在了最低限度，但依旧难以满足需求。
　　很多领地甚至因此爆发了大规模的动乱。
　　‘鲜血之乱’资料片结束后，大部分领主都意识到，这是个扩充人口的好机会。
　　所以也是大肆招募了一批流民。
　　但谁也没想到，紧接着就出现了持续这么长时间的暴风雪。
　　因为没有准备太多的食物，再加上这批新成员都没怎么培养，忠诚度并不高。
　　很多领地都爆发了不少集体的动乱事件。
　　一些流民甚至想要冲进去领主府，抢夺食物和资源！
　　不过好在，这些领主发展到今天，手下都有了一批忠实的拥护者。
　　包括他们自身的实力，也已经人均五阶起步。
　　甚至连已经突破六阶的幸存者都有不少。
　　在绝对实力下，这些动乱被迅速镇压！
　　他们在聊天频道骂道。
　　“妈的！这帮刁民还敢冲进我的领主府，真是活腻了，我直接把这些家伙全部打个了半死，现在一个个都变得无比老实。”
　　“我这边也是，不过这帮刁民全部被我关起来了，等我有空了再收拾他们。”
　　“草了！真是倒霉，早知道就不招这么多流民了，这下我自己吃的东西都快没有了。”
　　许多领主都在里面抱怨着。
　　然而，动乱虽然平息，但问题还是没有彻底解决。
　　食物和能源的问题，让所有领主都感到一股压力！
　　……
　　与此同时，曹星的领主城堡里，再次聚集了几道身影。
　　正是领地中的那几名管理人员。
　　大花恭敬的汇报道：“尊敬的领主大人，这十天来领地的食物储备消耗了大半。”
　　“不过因为您的提前决策，和战士们在外面的努力。”
　　“现在领地里的食物储备还能撑6天左右。”
　　旁边的老者曹一和约伦等人，看向曹星的目光中也充满了敬佩之色。

第680章 搜刮鼹鼠人粮仓，锻造獠牙短枪。
　　旁边的老者曹一和约伦等人，看向曹星的目光中也充满了敬佩之色。
　　如果不是他提前那么多天做准备，制定了一系列政策。
　　领地的食物早在几天前就已经见底了。
　　到时候，可能会引发一系列严重的后果。
　　听到这话，曹星并没有多么开心，反倒是皱了皱眉头。
　　“只能坚持六天时间了吗？”
　　目前还不知道这场暴风雪还要持续几天……
　　如果再长一点，不仅曹星的领地会陷入危机，其他大部分领主的资源体系也将彻底崩溃。
　　“不过……我还有最后一条路。”
　　“那就是使用传送阵前往永霜主城，再找冰晶国王借一点。”
　　凭借曹星和冰晶国王的关系，还有他做出的贡献，老国王想必也会倾尽力量进行帮助的。
　　但是，正如前面所说的，这次鲜血之乱刚刚结束，附近的几大王国都受到了极大的伤害，损失惨重。
　　估计冰晶国王也只能勉强维持。
　　摇头摇头，曹星收回了思绪。
　　看着大厅中的众人，挥了挥手说道：“我知道了，你们先回去吧。”
　　“是，领主大人。”
　　众人齐声应道，随后纷纷退下。
　　大厅中，只剩下曹星和柳慕雪。
　　曹星依旧靠在闪耀王座上，闭着眼睛，似乎在思考着什么。
　　柳慕雪站在他的身后，轻轻为他揉捏着肩膀。
　　“别太担心，阿星。”柳慕雪轻声说道，语气中带着一丝安慰。
　　曹星听罢，轻笑着回道：“放心，我并没有怎么担心，办法还是有很多的。”
　　“只不过是这次的暴风雪来得太突然，没有给我们准备的时间。”
　　“不然凭借我们的领地实力，根本就不会出现这种问题。”
　　柳慕雪轻轻点头，对于男人的话语十分相信。
　　就在这时，曹星耳边的通讯装置，出现了‘滋滋’的电流声。
　　然后，一道熟悉的妩媚女声响起。
　　“领主大人，我是伊勒娜。”
　　曹星回复道：“我听到了，你说。”
　　伊勒娜的声音再次通过耳边传来，“今天，我和妹妹一起在外面寻找食物，然后在路上发现了一座鼹鼠人的洞穴。”
　　“你猜猜，我们在里面发现了什么？”她的语气中带着一丝兴奋。
　　“哦？是什么？”曹星也被勾起了一抹兴趣。
　　伊勒娜的声音带着欣喜之色：“我和妹妹在这个洞穴中发现一群已经冻死的鼹鼠人。”
　　“不仅如此，在洞穴深处，还有一座鼹鼠人留下的粮仓。”
　　“这里面有好多堆积起来的玉米，谷物，至少有几万公斤呢！”
　　伊勒娜越说越兴奋，语气中带着难以掩饰的激动。
　　曹星听罢，脸上也浮现出了一丝兴奋的笑容。
　　几万公斤的食物，虽然不确定具体数量。
　　但按照领地目前每天1.5万公斤的消耗来计算，又能让他们再撑几天了！
　　算上现在的食物，再支撑个十天都没问题。
　　“好，你把坐标报给我。”曹星果断说道。
　　“是！”
　　伊勒娜迅速报了个坐标。
　　曹星看了一眼小地图，发现这个坐标未知距离领地差不多有四百多公里。
　　相较来说并不算太远。
　　“我知道了，你和拉娜在哪里等着，我现在就过来。”
　　“遵命，领主大人。”
　　挂断通讯后，曹星转过身说道：“慕雪，伊勒娜那边有了发现，我出去一趟。”
　　“嗯嗯，去吧阿星，路上小心。”柳慕雪脸上依然带着温柔的笑意。
　　曹星点了点头，从王座上站起了身，随后便径直走出了领主城堡。
　　“哗啦——！”
　　刚一推开领主城堡的大门，狂暴的风雪便扑面而来，裹挟着刺骨的寒意，让人睁不开眼睛。
　　曹星的法袍在狂风中猎猎作响。
　　但他的身形却坚若磐石，没有受到丝毫的影响。
　　曹星背后的风翼轻轻一振，便带着他稳稳的飞到了空中。
　　此刻，依旧风雪漫天，天地间一片苍茫。
　　但好在，曹星并不需要担心方向问题，他只需要根据地图上的坐标方位，笔直前进就行了。
　　“嗖——！”
　　一道强大的身影穿梭在风雪之间，速度快得惊人。
　　眨眼间，就冲出去了十几公里。
　　“呼呼——”
　　几分钟后，曹星就已经抵达了坐标附近。
　　这里是一座大山的山脚下，地形跟当初遇到的那个鼹鼠人矿洞差不多。
　　曹星目光环视，寻找了一番。
　　很快就在下方的雪地旁边，看到了两道蜿蜒的身影。
　　一道白色，一道青色。
　　她们都拥有蛇类的躯体，尾巴在雪地上划出优雅的曲线。
　　而上半身的人类身躯则是妖娆苗条。
　　在加上那两张美丽的面庞，尽显妖异！
　　若是一般的猎户或者村民，在这种大雪天看到这对蛇人族姐妹，估计就要当场吓得落荒而逃了。
　　而对于曹星来说，伊勒娜却是自己最忠实的部下之一。
　　伊勒娜也注意到了他的身影，挥舞着手中的三叉戟，呼唤道。
　　“领主大人，这里这里……”
　　曹星迅速调整了方向，向着二女所在的区域迅速降落。
　　此刻，她们正躲在一块巨石下方，躲避着风雪。
　　而在她们身后，还有着一个黑漆漆的洞口。
　　“领主大人，您来了。”
　　伊勒娜迅速上前，脸上带着明媚的笑容。
　　曹星微微点头，然后目光看向旁边的青蛇拉娜。
　　这个脾气有些暴躁的女人，此刻依然双手抱胸，神情冷淡的站在一旁。
　　自从上次曹星帮她解除了那种诅咒，她的态度变得缓和了许多。
　　但平日里依旧寡言少语，除了她的姐姐外，基本上不和任何外人接触与交流。
　　甚至连看到曹星后，也不会主动上前打招呼。
　　曹星对此也并不在意，他知道这条青蛇的性格本就如此。
　　而且，只要她服从命令即可。
　　他转头对着白蛇说道：“伊勒娜，带我进去吧。”
　　“好的领主大人。”
　　说完，伊勒娜便扭动着身躯，率先进入了身后的洞窟中。
　　曹星紧随其后，拉娜走在最后面。
　　三人穿过一条阴暗而狭窄的通道，很快就抵达了洞穴内部。
　　这里的空间变得宽敞了许多，墙壁上还插着一些能源火把，为整个洞窟提供了些许光亮。
　　地面上散落着一些箱子，里面装着箭矢，以及一些劣质的火药。
　　除此之外，还横七竖八的倒着一群冻死的鼹鼠人尸体，尸体已经僵硬，表面覆盖着一层薄薄的冰霜。
　　这些鼹鼠人的尸体，曹星也没有放过。
　　他蹲下身子，将它们一一收进了死灵袋中。
　　当然，不要误会，这些尸体可不是用来当成食物的。
　　这对于曹星的领地来说，也是另一种资源。
　　毕竟，希儿妲的血蛛和鲜血祭坛，都需要大量的尸体作为材料。
　　做完这些后，他又将地上散落的那些箭矢，火药，武器，全部收进了背包中。
　　甚至连墙壁上的那些火把也没有浪费。
　　【获得：精良的箭矢（绿）*1439】
　　【获得：粗制火药（白）*3214】
　　【获得：鼹鼠人制式弯刀（绿）*152】
　　【获得……】
　　……
　　随着一连串的系统提示响起。
　　所过之处，基本上所有东西都被他一扫而空，地面变得干干净净。
　　注视着曹星的动作，这对蛇人族姐妹表情各异。
　　曹星转过头说道：“伊勒娜，拉娜，你们也来帮忙。”
　　“去上面的平台上，把那些武器和木材收集起来。”
　　“好的，领主大人。”伊勒娜马上开始了行动。
　　拉娜则是在后方淡淡的开口道：“你倒是一点也不浪费。”
　　曹星随意道：“那当然，不然你以为我这么大的领地怎么来的？”
　　“不就是一点点省吃俭用，才积累到现在的程度吗？”
　　伊勒娜一边走，一边满脸崇拜的说道：“对呀对呀，领主大人可厉害了！”
　　“一开始我们就一个小营地，整个领地都没什么资源。”
　　“在领主大人的带领下，我们才发展到了这种规模！”
　　“全天下都没有比领主大人更厉害的人了。”
　　看着自己姐姐那崇拜的模样，拉娜缓缓摇头，然后叹了口气。
　　她不在多说，默默的走到洞窟中，将那些散落的木材，矿石全部捡了起来。
　　用了大概五分钟，外面的这座矿洞中所有资源便被他们一扫而空了。
　　曹星拍了拍手，满意的说道：“走吧，带我进去。”
　　三道身影继续向着洞窟深处走去。
　　随着他们的深入，空气中逐渐弥漫出一阵阵食物的香气。
　　看起来，里面似乎储藏着不少的食物。
　　这也让曹星心中更加期待了起来，脚步也不由得加快了几分。
　　当拐过最后一个弯道时，眼前的景象让他顿时眼睛一亮！
　　在他面前，出现了一大堆堆积如山的粮食袋。
　　粗略估计，至少有几千袋。
　　“好家伙！居然有这么多食物！”
　　曹星眼中也出现了兴奋的神色。
　　然后，他大手一挥，直接将这批食物收进了背包之中。
　　【获得：干玉米粒*172袋】
　　【获得：大米*214袋】
　　【获得：小麦*123袋】
　　【获得……】
　　……
　　眨眼间，这个洞窟里面的粮食便被一扫而空。
　　曹星统计了一下，这批食物加起来一共是九万八千公斤，已经远远超出了他的预期。
　　“好好好，又能让领地多撑一个星期了。”
　　他转过头，看着这对蛇人族姐妹，赞许的说道。
　　“做得不错，伊勒娜。”
　　“还有拉娜，你的表现也很好。”
　　伊勒娜微微躬身，“能为领主大人分忧，是我的荣幸。”
　　而一旁的青蛇则是不置可否。
　　曹星拍了拍手，继续在这个洞窟中搜寻了一番。
　　在确定没有什么遗漏后，直接说道。
　　“走吧，我们先出去。”
　　……
　　两分钟后，三人来到了洞口外。
　　风雪依旧肆虐，但曹星的心情却轻松了许多。
　　他看了看昏暗的天空，说道：“这批食物差不多已经足够了，我们先返回领地。”
　　“好的，领主大人。”伊勒娜轻声应道。
　　然后，三人背后同时出现了一道风翼。
　　并且带着他们飞到了空中。
　　不得不说，‘风翼’这个技能是真的好用。
　　就连原本属于地面单位的蛇人族，都具备了飞行的能力。
　　两个蛇人族长长的尾巴在半空中摆动着，如同传说中那种会飞的蛇妖。
　　还好现在是暴风雪天气，不然这幅景象被路过的村民看到了，又将是一段离奇的故事。
　　……
　　大概二十分钟后，三人振动着风翼，稳稳的落在了领地的缓冲区。
　　曹星转过头说道：“拉娜，伊勒娜，你们现在回去休息吧。”
　　“接下来在暴风雪消散之前，你们应该都不用出门了。”
　　拉娜听罢，直接便向着居民区走去。
　　而这时候，伊勒娜身子一扭，凑到了曹星耳边。
　　她低垂着眼眸，轻声问道：“领主大人……您好久没来找伊勒娜了呢，是对我没兴趣了吗？”
　　听到这话，曹星微微偏转头颅，一眼就对上了那一双狭长的眼眸。
　　瞳孔中充满了渴望的神色。
　　说起来，自从领地人口变多之后，曹星确实没办法跟之前一样，兼顾到每个成员了。
　　他更多的精力都用完发展领地，提升成员实力上。
　　但每个人的想法都不一样。
　　相比起实力的提升，她们更想让曹星多抽出一些时间陪陪她们。
　　比如艾莲娜，夏燕妮等女人。
　　曹星看着眼前这个认真的蛇人族，然后直接搂住了她的水蛇腰。
　　在她措不及防的状态下，突然吻了上去。
　　“唔……”
　　伊勒娜娇嗔一声，但很快就适应了过来。
　　她的身体开始扭动，显得有些躁动了起来。
　　几分钟后，二人唇分。
　　伊勒娜的眼中还带着迷离的神色。
　　曹星在她腰部捏了几下，又捏得怀中的美人身体一阵轻颤。
　　“下次不许说这种话了，知道吗？”曹星语气严肃的说道。
　　这条白蛇美人像是做错事一般，低着头，轻声回应道：“是……伊勒娜知道了，我不会再说这种话了……”
　　“对不起……领主大人。”
　　然后，她抬起头，试探着问道：“那今晚…伊勒娜在温泉馆等你，可以吗？”
　　曹星听罢，脑海中不由自主的就联想到了，这位蛇人族那堪称苗条且妖娆的身材。
　　这可是真正的妖精身体，能把人吸干。
　　而且，她还有化形的能力。
　　不管是哪一种形态，都是一种超乎寻常的体验。
　　他松开了揽住伊勒娜腰肢的大手，轻笑道：“我知道了，现在先回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　白蛇美人低声回应，但眉目间已经带着掩饰不住的喜意。
　　然后扭动着身躯离开了这里。
　　在转身离去的时候，还时不时扭过头，看向曹星的身影。
　　在伊勒娜离开后。
　　曹星摇了摇头，然后将脑海中的思绪抛开。
　　他的嘴角再次浮现一抹笑容。
　　“多亏了伊勒娜找到的这个粮仓，食物的问题暂时解决了。”
　　“接下来，就可以把其他人都召集回来了。”
　　想到这里。
　　他先是迅速来到地下室，将背包中的食物转移了一部分到仓库当中。
　　然后，又按住了耳边的通讯装置，切换到团队频道。
　　“所有还在外面搜寻食物的成员，现在即刻返回领地。”
　　“领地的危机已经差不多解除了。”
　　听到曹星的声音，那些领地的大师、英雄，全部停下了动作。
　　脸上也纷纷浮现出欣喜的笑容。
　　他们郑重的回复道：“是，领主大人！”
　　然后便迅速转过身，向着领地的方向一路前进。
　　时间一晃，一整天就过去了。
　　入夜……
　　当夜幕降临，天色已经变得彻底黑暗了起来。
　　一道道强悍的身影陆续返回了领地。
　　这批核心战斗人员中，有的人探索的范围比较远，有的就在领地附近。
　　他们回来后第一件事，就是将自己收获的物资上交领地，然后前往食堂饱餐了一顿。
　　……
　　曹星正站在热气腾腾的铁匠铺内部，观看着哈罗德的锻造动作。
　　外面风雪漫天，最低温度能达到零下七十度。
　　而在铁匠铺中，温度却能达到惊人的30度！
　　空气中弥漫着金属与火焰的气息。
　　“叮！哐当！”沉重的敲击声不绝于耳。
　　哈罗德赤裸着上半身，手里握着一柄巨大的锻造锤，每一次敲击都带着极强深沉的力道。
　　在他面前的锻造台上，正摆放着一根锋利的白色獠牙。
　　正是昨天乔德带回来的那头野猪王身上分解出来的【黑鬃野猪王的致命獠牙（橙）】。
　　经过哈罗德精湛的锻造技艺，其中一根獠牙已经改变了它原来的形状，逐渐延展成一把笔直的短枪。
　　只不过长度只有一米多。
　　“嗡——”
　　随着最后一次锤击落下，这根短枪的枪身发出一声低沉的嗡鸣，仿佛在宣告自己的诞生！
　　紧接着，哈罗德马不停蹄的抓起短枪，将其浸入旁边的特制冷却液中。
　　这种冷却液经过特殊处理，其中蕴含着强烈的元素力量，能够更好的将獠牙中蕴含的力量保存下来。
　　“滋滋……”
　　冷却液与短枪接触的瞬间，冒出一阵白烟，空气中弥漫着一股冰冷的气息，仿佛连温度都降低了几分。
　　哈罗德将短枪取出，枪身已经完全成型，表面呈象牙白色，但却透露着厚重的质感。
　　“第一根短枪完成了，领主大人。”哈罗德长舒一口气，恭敬的说道。
　　…………

第681章 温泉馆，青蛇的闯入。
　　曹星脸上也浮现了一抹笑容，“我感觉到了，这把短枪上面蕴含的力量十分强大。”
　　“你的技艺又进步了。”
　　哈罗德低下头，谦逊的回道：“相比起领主大人对我的帮助，这不算什么。”
　　顿了顿，他继续说道：“这根短枪上面我保留了野猪王獠牙的锋利，同时还加入了几种材料进去，增加它的坚韧程度。”
　　“不仅锐利无比，还可以当成棍子使用。”
　　“它的等级应该不低于八阶，请领主大人过目。”
　　说完，他便恭敬的将这根短枪递了过去。
　　曹星接过后，系统信息出现。
　　【获得：未命名的特殊武器（橙）】
　　……
　　看了眼属性，曹星眼中浮现赞叹之色。
　　果然如哈罗德所说，这把短枪的等级到了80级，基础攻击力相当强大。
　　而且还附带破甲、撕裂、以及穿刺等效果。
　　即使在同阶武器中，也算是顶尖的那批。
　　这时候，哈罗德似乎想起了什么，恭敬道：
　　“对了，这把武器还没有名字，请领主大人为它命名吧。”
　　曹星思忖片刻，然后回道：“就叫它丛林之怒吧。”
　　【武器：丛林之怒命名成功。】
　　“丛林之怒……”哈罗德重复了一遍，眼中浮现出惊叹之色：“真是好名字！”
　　然后，他像是想起了什么，说道：“对了，领主大人。”
　　“我们领地中的大部分战斗人员，都是使用的长枪类武器战斗。”
　　“这把武器的长度还差了一点。”
　　“后续如果想要将其锻造成长枪的话，我可以通过恒金和秘银，将它的枪身进行延长。”
　　听到这话，曹星思忖片刻了，问道：“可以制作成一种组合式长枪吗？”
　　“就比如将它分成两个部分，中间设计一个连接装置。”
　　“需要的时候，可以将其组合起来，增加攻击距离。”
　　“不要的时候，则可以拆分下来，适合短兵交战。”
　　曹星说完，这个提议顿时让哈罗德眼前一亮。
　　他握着铁锤思忖了片刻，随即点头道：“领主大人的这个想法倒是很巧妙！虽然技术上有些挑战，但我尽量试试。”
　　他顿了顿，脸上露出自信的笑容：“不过应该问题不大，恒金的韧性足够，再加上秘银的延展性和一切机关设计，完全可以实现你的设想。”
　　曹星满意的点头，“很好，那就交给你了。”
　　话落，他便将这把武器收进了背包中，继续问道：“哈罗德，另外一些材料，大概什么时候能完成？”
　　他说的，自然是蜥蜴人主宰身上掉落的那些鳞片，钩爪之类的。
　　这些可都是史诗品质的材料，能够用来打造出强大的道具或者护甲。
　　“回领主大人，这批材料已经在赶工中。”
　　“凭借我现在的锻造速度，三天时间就可全部完成。”矮人铁匠迅速回复。
　　曹星微微点头，“很好，也不用太拼，最好劳逸结合。”
　　“是，领主大人！”
　　……
　　从铁匠铺离开后，曹星将【冰霜之怒】暂时放进了背包中。
　　这把武器的造型很奇特，像是大剑，又像是弯刀。
　　领地里还真没多少人能够驾驭。
　　然后，他又前往了炼药工坊。
　　“嘎吱——”
　　随着炼药工坊的大门被推开，迎面传来一阵阵药香味。
　　然后，一道美丽的身影映入眼帘。
　　她一手托着书籍，一手握住捣药棒，动作优雅的搅拌着坩埚中。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　坩埚里面的药水被她搅拌得冒出一阵阵气泡。
　　曹星扫了一圈，整个炼药工坊也只有法兰茜丝卡一人。
　　自从他将萨宾娜转化成暗影杀手之后，女巫就变得有些形单影只了。
　　不过，这对她来说，却似乎是个更好的结果。
　　然后，曹星向着法兰茜丝卡走去。
　　“有事吗？”
　　女巫感应到了他的气息，眼皮子也没抬，轻声问道。
　　曹星直接从背包中取出了一朵黑色的花朵，说道：“帮我看看这种材料。”
　　感受到他手中花朵蕴含的力量，女巫也被勾起了兴趣。
　　那双深邃的眼睛望过来。
　　她停下了手中的动作，将海底之花接过。
　　在细细端详了一番后，眼中逐渐浮现出一丝惊诧之色。
　　“好强的黑暗之力和冰霜之力……”
　　“两种属性之力结合在一朵花身上，还形成了某种奇妙的平衡。”
　　“这应该是那种传说中的材料，海底之花？”
　　作为博学者，法兰茜丝卡也是很快就看出了这朵花的身份。
　　曹星点了点头，“没错。”
　　“这种材料你能够用来炼药吗？”
　　法兰茜丝卡思忖了片刻，“可以。”
　　“前段时间，我翻阅了一遍炼药学典籍的进阶版。”
　　“这个版本记录的各种炼药方法太过晦涩难懂，我之前读起来十分困难。”
　　“如今在成为传奇炼药师后，倒是可以明白上面的内容了。”
　　“其中……关于海底之花这种材料，就有比较详细的记载。”
　　“据说这种材料，甚至可以用来炼制两种传说秘药。”
　　“两种？”
　　曹星听罢，眼中出现不可思议神色，追问道：“具体是哪两种？”
　　法兰茜丝卡语气平缓的说道：“一种叫做‘永夜寒霜药剂’，能够大幅度提升使用者体内的黑暗与寒冰之力，使其攻击力更加强大。”
　　“另一种叫做‘深海之息合剂’，能够大幅度提升使用者的冰、暗属性抗性，并且获得在深海中生存的能力。”
　　曹星听罢，眼中再次浮现出震撼之色。
　　这两种传奇药剂，光是听法兰茜丝卡的描述就能看出来，其作用有多么强大。
　　前者大幅度提升法伤的能力，对于曹星这种法师来说更是帮助极大！
　　后者不仅能够增加双属性抗性，还可以获得在深海中生存的能力。
　　如果配合他的永恒之力，甚至还能让其完成质变！
　　曹星问道：“那这两种药剂，你可以炼制吗？”
　　法兰茜丝卡思忖了一番，然后轻轻点头。
　　“可以，不过需要你帮我找来相对应的添加材料。”
　　曹星继续问道：“具体是哪些材料？”
　　法兰茜丝卡说道：“制作永夜寒霜药剂，除了深海之花外，我还需要极寒属性生物体内的血液，不低于传奇级。”
　　“以及一颗黑暗之核。”
　　顿了顿，她继续道：“制作另一种深海之息合剂，需要少量的月之精华。”
　　“然后，还需要一种关键材料‘深海之泪’，那是一种只有在深海怪物身上，才会出现的物品，能够增加药剂的稳定性。”
　　“基本上，就是这些了。”
　　女巫说完，将她手中的书籍缓缓合上。
　　曹星则是眉头微微皱起。
　　法兰茜丝卡说的这四种材料，都不太好弄啊。
　　什么黑暗之核，月之精华，深海之泪，他是听都没说过。
　　这里面最简单的一种材料，居然是传奇生物体内的血液……
　　不过也是需要极寒属性的传奇生物。
　　这时候，曹星不由得又想到了一个怪物的名字。
　　“在漩涡山的那只极寒魔虫，应该也属于极寒生物吧？”
　　“如果干掉它后，只差最后一个黑暗之核，就可以制作永夜寒霜药剂了。”
　　“同时还能顺便完成第一环任务。”
　　“看来……前往漩涡山的事情也该提上进度了，只等冰兰那边找到具体位置后，我就马上带人过去。”
　　曹星心中默默下定了决心。
　　然后转过头，看向这名美丽的女巫说道：“我知道了，这些海底之花我先放这里。”
　　“等后面找到其它辅助材料了，再让你炼制。”
　　女巫微微颔首，然后便不再多说。
　　包括曹星也没有说话。
　　炼药工坊中的气氛陷入了沉默当中。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　女巫坩埚中炼制的药剂，依然在不断冒出气泡。
　　片刻后，法兰茜丝卡像是忍受不住，率先打破沉默。
　　“你还有什么事吗？”
　　曹星摇了摇头，“没什么，我就是想问你，现在一个人待在炼药工坊中习惯不习惯。”
　　“需不需要给你找个人过来打下手？”
　　听到这话，这位女巫那妖异的嘴唇勾出一抹弧度，轻轻笑了笑。
　　“不必担心我，在古堡的几百年时光，让我早已习惯了一个人生活。”
　　“而且，平时的时候，我在领地也有其他娱乐活动的。”
　　“其他娱乐活动？”曹星疑惑问道，眼中带着一丝好奇。
　　女巫点了点头，“当然，我晚上工作结束后，会去图书馆看书。”
　　“偶尔还会和格温妮丝学习下乐器的演奏。”
　　她的声音中带着一丝愉悦，仿佛这些简单的活动让她感到无比的满足。
　　曹星笑了笑：“行，你开心就好。”
　　“那我就不打扰了。”
　　说完，他便转身向着门口走去。
　　……
　　从炼药工坊出来后，曹星刚准备返回领主城堡进行休息。
　　这时候……他想起了白天答应伊勒娜的事情。
　　双脚开始不由自主的，向着温泉馆的方向走去。
　　没一会，便来到领地二环区域。
　　前方出现了一座占地数百平方的一层建筑，上方不断冒出腾腾的热气。
　　这里正是领地的温泉馆了。
　　虽然这座建筑已经建造了很久，但基本上没有多少领民使用。
　　因为每个人的房间中，都有曹星配备的蓄水装置，里面全天都有热水供应。
　　这种大冷天，他们更愿意在自己的房间中洗个热水澡，然后舒舒服服的睡一觉。
　　曹星径直踏入了温泉馆内部。
　　然后，前方出现了两道木门。
　　一边通往男浴池，一边通往女浴池。
　　两座浴池相隔的距离很远，不会有男浴池这边听到女浴池这边说话的现象。
　　曹星站在门口驻足了一番，然后直接推开了女浴池的木门。
　　“嘎吱——”
　　面前顿时出现了一片朦胧的水雾，还有一条长长的通道。
　　曹星从通道中一路前进。
　　隐约间，能听到前方传来一阵阵水流的声音。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　当他穿过这条通道，面前的场景变得宽敞了许多。
　　曹星已经来到了浴池区域。
　　而在浴池边缘，似乎能够看到一道白色的身影。
　　一条覆盖着白色鳞片的尾巴不断破开水面，带起一串串晶莹的水珠。
　　而在岸边上，还趴着一道湿漉漉的身影。
　　她将头上的秀发盘起，淡蓝色的眼睑微闭，似乎在享受着水温带来的暖意。
　　这个女人，正是伊勒娜。
　　感应到曹星的气息，伊勒娜瞬间睁开了眼睛。
　　绝美的脸上，也浮现出欣喜的神色。
　　她开心的说道：“领主大人，您来了。”
　　曹星点了点头，“是的，这里就你一个人？”
　　听到这话，伊勒娜顿时吃吃的笑了起来。
　　“呵呵呵……”
　　她的笑声十分轻柔，带着一种奇妙的韵味，仿佛一个明媚的姑娘正在微笑着向你走来。
　　再加上，她那因为笑声，而上下摇晃的白腻，更是看得人有些头脑发热。
　　伊勒娜轻笑道：“这里当然就我一个人了，领主大人。”
　　“还是说，您觉得我一个人不够，想要再叫几个姐姐妹妹过来？”
　　面对伊勒娜的调笑，曹星脸色没有任何的变化，并且淡淡的回道。
　　“也不是不可以。”
　　听到这话，这位蛇人族轻声道：“真是贪心的领主大人呢~”
　　“不过，你要想叫其她的姐姐妹妹，需要先过我这关哦～”
　　她一边说着，一边缓缓游出了水面，来到了岸边。
　　身后那长长的尾巴在水下拖行着，人类的上半身已经浸湿，水珠从她那白皙的皮肤上滴落下来。
　　“哗啦——”
　　一条长长的尾巴破开水面，迅速缠绕住了曹星的腰杆。
　　曹星站在原地，脸色不变。
　　他早已习惯了伊勒娜的这种动作。
　　片刻后，那张美丽的面容已经贴到了他的身前。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　伊勒娜口中吐出猩红的信子，舌尖的分叉在空中微微摆动着。
　　看上去有种妖异的美感。
　　“领主大人……您害怕我这个样子吗？”她双手搭着曹星的肩膀，试探着问道。
　　曹星没有说话，而是直接单手一扯。
　　“嗤啦……”
　　一块白色的布片直接被他扯了下来，随意的丢在了一边。
　　片刻后，二人的体温都开始逐渐升高。
　　虽然他们一个是寒霜法师，一个是蛇人族，体内的气息都属于冰寒属性。
　　但这不妨碍，他们都有正常人的身体温度。
　　“伊勒娜，做好准备。”曹星的声音响起。
　　这名蛇人族轻轻点头，“嗯，好的领主大人。”
　　与此同时，曹星右手抚过她身上的鳞片部位。
　　然后，二人逐渐纠缠在一起。
　　“呼……呼……”
　　曹星不断的深呼吸着。
　　他能感受到，伊勒娜体内的那股冰寒气息。
　　蛇人族的体质属阴凉，只要触碰，就会带走人体中一些精气。
　　在这个世界的传说故事中，也有一些与蛇人族、或者夜魔、甚至吸血鬼交合过的人类。
　　但这样的人，事后往往都会大病一场。
　　不过曹某人作为十阶寒霜法师。
　　伊勒娜深吸了一口气。
　　然后含情脉脉的注视着曹星：“伊勒娜，最喜欢领主大人了！”
　　她的声音逐渐扩大，回荡在整个温泉馆当中。
　　二人此刻都已经进入了忘我境界。
　　而就在这时——
　　一道青色的身影迅速掀开了帘子，忽然出现在了岸边。
　　这道身影，正是伊勒娜的妹妹，拉娜。
　　她看起来，似乎已经在外面等待了许久了。
　　此刻，拉娜看着正在水中纠缠在一起的二人，青色的眉头紧皱，低声问道。
　　“姐姐，你们在干什么？”
　　听到声音，曹星和伊勒娜在水中停止了动作。
　　此刻，二人依旧抱在一起。
　　伊勒娜的尾巴将曹星紧紧缠绕，白皙的双手抱着他的脖颈。
　　二人一起转过头去。
　　这条青蛇正一脸严肃的注视着他们。
　　伊勒娜轻声问道：“拉娜，你怎么来了？”
　　拉娜声音冰冷的说道：“我在房间里没看到你，在领地里也没找到你。”
　　“然后顺着气息，就来到了这里。”
　　顿了顿，她再次质问道：“姐姐，告诉我，你们在做什么？”
　　拉娜的脸色无比严肃，仿佛这对她来说，是件很重要的事情。
　　伊勒娜刚想开口。
　　“唔……”
　　伊勒娜口中发出一阵娇媚的声音。
　　“我……我在……”
　　拉娜作为一条活了几百年的青蛇，自然能够看出来她的姐姐和曹星在做什么。
　　她没有再问伊勒娜，而是看向曹星。
　　“你是人族，我姐姐是蛇人族，你们怎么能做这种事？”
　　曹星轻笑道：“为什么不能做这种事，有什么问题吗？”
　　“你！”
　　拉娜气急，想说些什么，又不知道该如何开口。
　　他抱着这条白蛇，一步一步从水中走出。
　　“哗啦……”
　　当水面破开，一串串晶莹的水珠从曹星的身上滴落。
　　此刻，拉娜注视着曹星那修长而矫健的身体。
　　饶是以她的定力，也不由得脸色有些微微泛红。
　　她下意识的偏过头去。
　　但又觉得这样弱了气势，倔强的将脑袋转了过来，注视着曹星的眼睛。

第682章 暴风雪中的怪物——传奇巨犀！
　　青蛇拉娜认真的说道：“你这样做是不对的，你们根本就不是一个种族的生物。”
　　曹星轻笑道：“你的世俗观念倒是比我想象得更重。”
　　“伊勒娜是我的领民，而且她今后也要在我的领地中生活。”
　　“我作为领主，关爱下属不是很正常吗？”
　　“还是说，你想你的姐姐一直孤独一辈子？”
　　拉娜被曹星怼的无言以对。
　　只能将目光看向自己姐姐。
　　然而，旁边的伊勒娜此刻根本已经放弃了思考，不断的扭动着腰肢。
　　她从未见过自己姐姐如此模样，也没有见过一个男人就这么不着一物的站在她面前。
　　这一切，都在冲击拉娜的神经。
　　在片刻的茫然后。
　　拉娜深吸了一口气，然后丢下了一句话。
　　“随便你们。”
　　话落，这条青蛇的尾巴一甩，便转身向着温泉馆外面走去。
　　她逃了……
　　在拉娜离开后。
　　伊勒娜依然紧紧的抱着曹星的脖子，目光迷离的问道：“领主大人，我们这么吓我妹妹，是不是不太好？”
　　曹星轻笑道：“有什么不好的，她是一个人待的太久了，整个人都快自闭了。”
　　“你看她在领地里，除了你，还和谁说话吗？”
　　“我们这样做，说不定能让她更快的走出来。”
　　伊勒娜听罢，似乎也觉得曹星说的有道理。
　　她听话的点头：“嗯嗯，都听您的。”
　　然后，便继续和她最爱的领主温存了下去。
　　…
　　…
　　另一边，拉娜在回到房间后，就直接躺回了床上。
　　她就像丢了魂一样瘫软在床上，双眼无神的看着天花板。
　　口中还在不住的念叨着。
　　“怎么能这样……怎么能这样……”
　　“他是人类，我们是蛇人族……”
　　“这种事情是不被允许的……”
　　她很想忘掉自己刚刚看到的一切，但这些画面却如同潮水般不断涌来。
　　姐姐痴迷的表情，男人健壮的身体，一幕幕不断划过。
　　似乎已经在她脑海中深深的烙印，且挥之不去。
　　片刻后，她喃喃的说道：“姐姐看起来，真的很快乐的样子。”
　　“难道做这种事，真的很开心吗？”
　　这一刻的拉娜，心中不禁升起了一抹好奇。
　　…
　　…
　　而在曹星与伊勒娜缠绵的时候。
　　此刻已经是深夜。
　　外界大雪纷飞，寒风呼啸。
　　仿佛整个世界都被笼罩在无尽的黑暗与风雪之中。
　　与此同时。
　　距离领地大概六百多公里的一片平原上，矗立着一座规模庞大的巨城。
　　这里是塞格拉巨城，也是布里斯斑野地方圆数百公里，两座巨城之一。
　　赛格拉巨城常年生活着数十万人口，政策相较于梅林德城更开放，吸引了附近许多的游商前来交易，城中的经济也因此繁荣兴盛。
　　不过，因为这场持续了十天的特大暴风雪，困住了城中几十万居民，让他们无法外出。
　　城中的食物也已经快到了匮乏的时候，食物的价格也一路飙升，甚至到了令人咋舌的地步。
　　不过好在，这个世界的原住民在这里生活了这么多年，都有了长期应对这种天灾的经验。
　　他们都会在自家的地下室或储藏室中囤积大量便于储存的食物。
　　十天下来，虽然生活艰难倒还是可以勉强支撑下去。
　　相比起能躲在巨城中的人类，外面那些野兽的处境就很糟糕了。
　　许多野兽因为长时间没进食，已经饿红了眼。
　　它们不顾一切的冲进了风雪中，在荒野四处游荡，寻找任何可以果腹的东西。
　　虽然肆虐的风雪会带走它们的热量，也会让它们密室方向，但对于这些野兽来说，饥饿的痛苦远比寒冷更加难以忍受。
　　而且凭借那灵敏的嗅觉，一部分野兽还真的找到了人类所在的村庄。
　　饿红了眼的它们，冲进这些村庄或者小镇中，就开始疯狂袭击人类，造成了不小的伤亡。
　　近期，塞格拉巨城也遭受了几次野兽的袭击。
　　不过在城中的防卫力量下，这些野兽不仅没有对巨城造成什么损害，还成为了城中的食物。
　　此刻，两个裹着厚厚棉衣，全副武装的民兵缩在城墙的岗哨中，一边生着火，一边互相交谈着。
　　“噼里啪啦……”
　　篝火熊熊燃烧着，火光映照在两人的脸上，驱散了些许寒意。
　　其中一个民兵搓了搓手，转头问道：“维达尔，听说你夫人快生产了是吗？”
　　叫做维达尔的民兵点头，脸上露出一丝笑意：“是的，就在这几天了。”
　　“诸神在上，愿神灵保佑你们。”
　　这个民兵脸上浮现感慨之色，然后拍了拍他的肩膀问道：“那你家的食物还够吗？夫人要生产了，可不能饿着她。”
　　听到这话，维达尔沉默了片刻。
　　在这种极寒世界中，食物可以说是最珍贵的资源，通常不会向外透露。
　　免得引起他们的觊觎，或被一些不怀好意的人盯上。
　　但眼前这名民兵和他也是多年的好友，他犹豫了一下，还是低声说道：“还能勉强支撑支撑一段时间，不过家里的肉食已经吃完了。”
　　“剩下的都是一些干硬的面包，只能勉强果腹。”
　　民兵恍然点头，语气中带着一丝担忧：“这样可不行，你夫人现在是关键时候，需要补充营养。”
　　顿了顿，他说道：“我听说，昨晚负责值守的霍德和布兰，遇到了一头饿疯了的野狼进攻城市，”
　　“结果还没靠近城墙，就被箭塔射死了。”
　　说到这里，他压低声音，小心翼翼的说道：“据说，他们偷偷将那匹野狼的肉藏了起来，就在他们家里……”
　　维达尔皱了皱眉：“你的意思是？”
　　那民兵凑近了些，低声道：“不要误会，我可没准备去抢他们的食物。”
　　“我是说，咱们今天要是也碰到野兽，不妨也这么做……”
　　“只要不被其他人发现就行了，城主不会惩罚我们的。”
　　维达尔摇了摇，苦笑道：“这种事情几率太小了，而且巡守的士兵也不止我们两人。”
　　“大家都在盯着呢。”
　　民兵拍了拍他的肩膀，笑道：“别那么悲观，说不定幸运女神会眷顾我们呢？”
　　维达尔正要回应。
　　忽然，二人同时感觉到了一阵轻微的震动。
　　“轰隆……”
　　他们纷纷对视一眼，眼中带着疑惑。
　　“维达尔，你感觉到了吗？”
　　“嗯，感觉到了，难道是地震？”
　　正当他们疑惑之际，又一阵剧烈的震动传来。
　　而且，比之前更加剧烈！
　　还没等他们反应过来，轰隆隆的响声越来越近，整座哨塔都在轻微的抖动。
　　就好像，有什么庞然大物正在极速逼近！
　　二人终于意识到了不对劲。
　　他们迅速站起身，冲到窗户旁边向外探望！
　　外面风雪肆虐，能见度极低。
　　巨城内部的灯塔在不断扫射着光芒，穿透进风雪中。
　　而就在灯塔的光芒扫过远处时，似乎招到了一片巨大的阴影！
　　二人的目光瞬间被吸引过去，心跳陡然加快。
　　“那……那是什么？”民兵维达尔的声音有些颤抖。
　　另一个民兵此刻也瞪大了眼睛，心中不由得浮现一股恐惧的情绪。
　　就在这时，黑暗中陡然出现了两颗红彤彤的光点。
　　像是两颗巨大的眼睛，散发着令人心悸的红光！
　　那光点的高度甚至超过了城墙，仿佛来自某种庞然大物！
　　“诸神在上……”民兵喃喃道，声音中充满了恐惧。
　　还没等他们反应过来，那片黑影便携带着毁灭般的威势，猛然冲出了风雪！
　　灯塔照耀在那怪物的身上，显露出了对方的真容。
　　那是一头肩高达到百米，浑身覆盖着厚重的冰蓝色鳞片，鼻子上的那根十几米长独角如同一柄巨大的利刃，直插天际！
　　这是那头传奇级的冰霜巨犀！
　　“敌袭！敌袭！”
　　两个民兵反应过来，声嘶力竭的大喊着，同时拉响了警报。
　　“嘟——！”
　　沉闷的警报声刚刚响起，惊醒了许多正在值守的民兵。
　　然而，那头巨犀的身影已然逼近。
　　传奇级的凶兽，速度快到超出想象！
　　巨大的蹄子踏碎了地面，风雪在它周围形成了一道狂暴的漩涡。
　　转瞬之间，就抵达了城墙脚下。
　　“轰——！！！”
　　随着一声沉闷的巨响声。
　　巨犀的独角重重撞在城墙上。
　　二三十米厚的城墙，如同豆腐渣一般一触即溃！
　　漫天的碎石飞溅，其中还伴随着士兵们的惨叫声。
　　然后，这头恐怖的巨犀冲入了赛格拉巨城！
　　…
　　…
　　后半夜……
　　曹星逐渐穿好了衣服。
　　身后的伊勒娜保持着半人半蛇的形态，不着一物的躺在地上。
　　整个人像是耗干了所有力气，身体变得软绵绵的，就连那条尾巴也无力的浮在水面上。
　　这是他第一次让这条白蛇精疲力尽。
　　自从提升到100级后，曹星就感觉自己的精力变得无比的旺盛。
　　仿佛有使不完的力气。
　　连在那两个熟妇的围攻下，曹星都能逐渐坚持下来，现在应对一个蛇人族自然是轻轻松松。
　　“伊勒娜，我回去了。”曹星的声音响起。
　　身后的蛇人族软绵无力的回道：“嗯……好的领主大人……”
　　“我要再休息一会……”
　　曹星笑了笑，然后便转身向着外面走去。
　　当他推开温泉馆的大门时，呼啸的冷风混杂着雪花再次席卷而来。
　　似乎并没有减小的迹象。
　　“看起来……这场暴风雪还要持续几天啊……”
　　想到这里，曹星不禁皱了皱眉头。
　　目前为止，这场暴风雪差不多持续了10天左右。
　　虽然他的领地暂时解决了食物的问题，但是其他幸存者的领地就不一定了。
　　正如之前所说的，因为种种原因。
　　在暴风雪期间，每个领地的食物都在急剧消耗。
　　许多领地因为食物耗尽，引发了一系列的严重状况，甚至因此覆灭。
　　和赛格拉巨城一样，在他们这些幸存者的圈子中，食物的价格也被炒到了一个天价。
　　那些手上有余量的幸存者，再次赚了个盆满钵满。
　　但即使如此，相较于整个大区数十万幸存者，以及那数亿的领民数量来说，这点食物完全不值一提。
　　许多领地甚至因此已经覆灭。
　　聊天频道的在线人数也在不断下降着。
　　许多幸存者都在聊天频道抱怨着。
　　“妈的，这鬼天气太离谱了，动不动就是持续十几天的天灾，这让人怎么活啊？”
　　“是啊……早知道不招人了，刚好在我领地人口扩充了一波，还没来得及囤积更多食物，就来了这场暴风雪，真是倒霉！”
　　“兄弟们，谁那里有余粮？卖我一部分，我的领地中刚招进来一批兔耳娘，个个音轻体柔，身材没话说，只要你给我点食物，等这次暴风雪结束后，我给你送过去几个！”
　　“我去！兔耳娘？这可是少见的种族，我上次在一座城市的奴隶市场上，看到一个兔耳族少女被卖到了200万克朗的高价！”
　　“有点心动啊！我去看看仓库里还有没有多余的食物。”
　　在这种稀有种族的诱惑下，这个领主成功的获得了一批物资。
　　而其他领主见状，也纷纷效仿。
　　“我这里有十个狼人士兵，他们可以在森林狼和人类形态下切换，战斗力非常强大，谁资助我食物，这次暴风雪结束，这些狼人士兵就全部归你！”
　　“贵族公主一名，不管是身材还是气质，都是一顶一的美人，刚刚加入我的领地不久，我还没来得及培养好感度，1000公斤食物，她属于你了！”
　　“有没有出售精灵族帅哥的？给老娘来十个，老娘这里还有不少食物！”
　　他们在聊天频道开出了自己的条件。
　　虽然将自己手下的领民当成物品交易，听上去有些违反人道。
　　但是在这种时候，活都快活不下去了，谁还有心思讲究这些。
　　而且不光光是领民，还有一些幸存者也是将各自压箱底的宝物拿了出来，寻求交易。
　　这其中，甚至还有不少让曹星都有些心动的东西。
　　比如高级骑士殿堂图纸，还有统帅级生物招募卷轴，甚至还有史诗品质的宝珠等等。
　　曹星看着这些幸存者开出的各种条件，思忖道：“他娘的，要不要把我手里的食物拿一批出来交易？”
　　但想了想，他便放弃了这个想法。
　　因为他自己手里的食物也只有几万公斤了，这还是因为今天搜刮了那个鼹鼠人洞穴的收获。
　　这场暴风雪还不知道要持续多久，所以他还不能拿出来交易。
　　至于蜥蜴主宰的肉，曹星手上确实还有不少。
　　但这玩意只能按份卖的，一份也就100g。
　　在当前阶段，这些幸存者需要的是大量的食物，而不是这种能够增加属性的肉。
　　就在曹星思考着这些的时候，忽然看到聊天频道出现了许多刷屏的信息。
　　“卧槽！兄弟们出事了！”
　　“赛格拉巨城遭遇了一头怪物的袭击，城墙已经被这只怪物攻破了。”
　　“那头怪物好大，好猛，至少有一百多米高，跟他妈一座大山一样！”
　　听到此人的描述，幸存者们纷纷起了兴趣。
　　他们纷纷问道：“一百多米高的怪物？居然这么大，是什么级别的？”
　　“不知道啊！我利用系统面板看过去，全是一串问号，不过样子看上去，像是一头犀牛！”
　　正在关注聊天频道的曹星，顿时神色微动。
　　并且迅速打开了地图，查看赛格拉巨城的位置。
　　与此同时，那名幸存者继续讲述着：“那怪物非常恐怖，随随便便一个冲撞过去，几十米厚的城墙就被它撞得粉碎！”
　　“那些专家级箭塔的攻击落在它的身上，甚至都完全不破防！”
　　“城中的士兵根本就拦不下它，那只怪物就快冲进城区内部了。”
　　“照这个速度，感觉整个赛格拉巨城都要被这头怪物摧毁！”
　　“不行了兄弟们，我得先跑路了！”
　　聊天频道中沉默片刻。
　　因为按照这名幸存者的说法，这头怪物的实力绝对超乎他们的想象。
　　这也让一些有想法的领主熄灭了心中的念头。
　　毕竟，先不说他们能不能对付这种级别的怪物。
　　光是顶着狂暴的风雪，抵达赛格拉巨城，都是件难度极大的事情。
　　至于赛格拉巨城，也只能自求多福了。
　　……
　　而此刻的曹星，在听完这名幸存者的描述后，已经确定了一点。
　　“上百米高的体型，外观看起来像是一头犀牛，随便一个冲撞就能破坏几十米厚的城墙……”
　　“我刚刚看了一眼，赛格拉巨城处于布里斯斑野地，距离我的领地大概六百多公里。”
　　“根据冰兰前几天提供的情况，她在领地附近一千公里的区域，解开了一头传奇巨犀的封印。”
　　“也就是说，这只怪物，大概率就是那头传奇巨犀！”
　　曹星深吸一口气，语气中带着一丝凝重：“没想到，这只怪物在逃跑后，躲了那么多天。”
　　“今晚居然跑去布里斯斑野地，对一座巨城动手了。”
　　“而这座巨城里面常驻了几十万人口，以传奇级怪物的破坏力，恐怕短时间内就能将这座城市彻底覆灭。”
　　想到这里，曹星意识到，他必须尽快出手了！
　　毕竟，这头传奇巨犀归根结底，也是因他而起。
　　如果任由它肆虐，不仅赛拉格巨城会遭受灭顶之灾，甚至可能引发更严重的连锁反应。
　　下一刻，他迅速道：“领地里所有传奇，以最快的速度集合，快！”
　　在听到命令的瞬间，几道恐怖的气息在领地中升腾而起！
　　从炼药工坊，从法师塔，以及领主城堡当中！
　　他们纷纷化作一道道流光。
　　足足六道身影纷纷汇聚在一起。
　　除了正在梦境中的布隆，以及被他派出的冰兰，整个领地中的六名传奇级强者，都一脸郑重的看着他。
　　似乎不知道自己的领主这么着急把他们全部召集在一起做什么。
　　曹星扫了一眼，迅速道：“现在情况紧急，我长话短说。”
　　“六百公里外的赛拉格巨城遇到了一头传奇巨犀的袭击。”
　　“我们需要以最快的速度过去，干掉这只怪物，解救赛拉格巨城的居民！”
　　场上，这六名传奇听到传奇巨犀之后，也是感到有些意外。
　　不过他们都没有多说什么，而是郑重道：“是，领主大人！”
　　曹星点了点头，继续道：“现在，法兰茜丝卡留在家里守卫领地。”
　　“其他五人带着我，赶往赛拉格巨城！”
　　…………

第683章 斩杀传奇巨犀，大量收获！
　　当曹星一系列命令下达，众人纷纷展开了行动。
　　五道传奇级的气息爆发，瞬间席卷周围十几公里！
　　就连姚一明的领地中，都能感受到这股恐怖的压迫感！
　　不过这几股气息仅仅只是一闪而逝，便迅速消失。
　　……
　　与此同时。
　　深夜的高空中，再加上暴风雪肆虐，导致能见度变得极低。
　　四周一片漆黑，仿佛被无尽的黑暗吞噬。
　　这时候，圣光贤者伊莎贝尔高举手中的法杖。
　　法杖顶端骤然爆发出夺目的圣光，瞬间驱散了周围四五公里的黑暗。
　　此刻的她，如同在黑暗中指引众人前进的光之女神，神圣而强大！
　　众人在能见度恢复后，便继续加速前进。
　　传奇级别的强者，最快爆发速度能到每秒钟十公里以上，经过他们现在220%的移动速度加成。
　　每秒钟的爆发速度甚至能突破二十公里！
　　相当于每小时72000公里的时速！
　　虽然这种爆发状态不能持久，但维持个一两分钟，还是绰绰有余。
　　“呼呼——！”
　　狂风在耳边呼啸，雪花如刀般划过脸颊。
　　在这种恐怖的速度下，即使是高空中的寒风与雪花，都带着惊人的杀伤力。
　　曹星身上的圣盾早已经全部碎裂，寒风划破他的皮肤，渗出一丝血迹，但又马上愈合。
　　头上不断出现一个个【-1758】，【-1852】等伤害数字。
　　然后又冒出五万多的回复数字。
　　片刻后，一条系统提示浮现。
　　【你已抵达：布里斯斑野地】
　　仅仅过去二十多秒，他们就跨越了五百多公里，正式踏入了布里斯斑野地范围。
　　曹星顶着呼啸的风雪，眯着眼睛扫视四周。
　　他迅速判断出方向，沉声下令：“往东北方向，快！”
　　众人没有丝毫犹豫，立刻调整方向，疾驰而去！
　　风雪中，他们的身影化作一道道闪电划破夜空。
　　又过了几秒钟，他们来到了片一望无际的雪原上空！
　　隐约间，能够看到一座辉宏的巨城矗立在风雪之中。
　　除此之外，他们还能听到剧烈的震动声，以及一股隐隐间传来的凶悍气息。
　　“就是那里了。”曹星沉声道。
　　众人听罢，速度再次陡然加快一大截！
　　从曹星在得知巨犀出没的信息，到召集传奇级强者，再到赶到这片区域，加起来连一分钟都没到。
　　“唰——！”
　　眨眼间，他们就彻底抵达了赛格拉巨城的上空。
　　此刻，他们能够看到一头庞然大物正在城中肆虐着。
　　那庞大的身躯如同一座移动的山岳，粗壮的四蹄如同擎天巨柱，每一步踏下都让大地震颤。
　　再加上，那一根长达十几米的弯曲独角，看上去充满了威慑感！
　　此刻，赛格拉巨城的城墙已经大面积崩塌，碎石和冰块散落一地，城中的建筑在巨犀的冲撞下，如同玩具般脆弱。
　　那些士兵们慌忙躲避，脸上充满了恐惧与绝望！
　　毕竟，这种级别的怪物他们别说去阻挡了，光是对方巨蹄践踏时产生的余波，都足以将他们震成血沫了！
　　不过……这头巨犀似乎处于一种特殊的状态。
　　它只是在盲目的冲撞，四处破坏，并没有彻底发挥出传奇级生物的真正实力。
　　不然，随随便便一个技能下去，赛格拉巨城就已经化为一片废墟了。
　　看到这一幕，曹星松了口气。
　　“还好，没有造成太大的伤亡。”
　　下一刻，他迅速道：“伊莎贝尔，定住这头怪物。”
　　“莎拉，使用传奇战技。”
　　“其他人，一起出手，给我秒了它！”
　　众人齐声回应：“遵命，领主大人！”
　　下一刻，伊莎贝尔手中的法杖一抬，一根耀眼的光柱爆发从天而降，迅速落在了那头巨犀的头顶！
　　这根光柱蕴含着恐怖的圣光之力与封印之力，将整座赛格拉巨城的夜空状态
　　下方那头传奇巨犀也似乎感知到了什么，迅速抬起头，用那双猩红的眼眸注视着天空。
　　它的眼中闪过一丝慌乱，庞大的身躯猛然一抖，似乎想要逃离这里。
　　然而光柱的速度却更快！
　　“轰隆——！”
　　随着一声巨响，光柱重重落下，直接将这头巨犀镇压！
　　“吼！！！”
　　巨犀发出一声震天动地的咆哮声，疯狂冲撞着光柱，似乎想要挣脱束缚。
　　然而，它的独角仅仅只是让光柱表面出现道道涟漪。
　　伊莎贝尔作为快到140级的高阶传奇，一身属性强悍到恐怖。
　　凭借她的圣光之力强度，压制这头巨犀可以说是绰绰有余。
　　任由那头巨犀如何挣扎，也无法挣脱光柱囚牢！
　　而那些正在疯狂逃跑的士兵和居民们，忽然看到这头恐怖的怪物被困住，眼中纷纷出现茫然之色。
　　原本在这头巨犀的恐怖威势下，他们以为自己今晚注定凶多吉少，很多人都做好了死亡的准备。
　　而现在，一根光柱的出现，却镇压住了那种恐怖的生物。
　　他们呆呆的看着那根光柱，喃喃道：“天啊……这是神迹吗？”
　　“伟大的神灵看我们可怜，所以来救援我们了吗？”
　　“感谢诸神！”
　　欢呼声和哭泣声不断响起。
　　与此同时。
　　莎拉已经进入了【暗影千杀·绝命斩】的蓄力状态。
　　其他传奇则是发动其他攻击，没必要浪费太多的神力。
　　“噼啪！”
　　“唰——！”
　　维纶国王的雷霆，柳慕雪的天使之力，以及玛莲妮娜的剑气斩击。
　　全部落在了那头传奇巨犀的身上。
　　“嘭！噗嗤！”
　　【-3152466！】
　　【-4924519！】
　　【-4719625！】
　　【-2395242】
　　【-3186243！】
　　……
　　密密麻麻的伤害数字浮现。
　　仅仅是一个照面，就打掉了这头传奇巨犀至少四千多万的血量。
　　三大传奇的秒伤，能够达到每秒钟四五千万。
　　这仅仅只是普通攻击的状态。
　　如果加上技能的爆发，这个秒伤还能再往上飙升一截！
　　不过他们这些传奇的杀伤范围太广了，随随便便一个技能都是几公里。
　　而赛格拉巨城里面还有几十万居民。
　　他们需要尽量将战斗控制在最小范围内。
　　“吼！！！”
　　那头巨犀突然遭受这种恐怖的攻击，发出恐怖的怒吼声。
　　恐怖的音浪化作实质，如同潮水般扩散。
　　周围几个士兵因为躲闪不及，直接被这股音浪扫中，整个人如遭雷击，僵立在原地。
　　下一刻，‘嘭嘭’几声炸开！
　　这就是传奇级别生物的恐怖，光是这种声音的冲击，都不是这些三四阶士兵能够承受的。
　　而看到这一幕，曹星目光一沉。
　　“妈的，还敢在我面前逞凶！”
　　话落，他迅速掏出了月神宝珠，直接释放出了上面的封印之力！
　　“嗡……”
　　一轮巨大的圆月浮现，将这头巨犀瞬间定在原地！
　　月神封印宝珠一如既往的好用。
　　其他人动作不停，依旧在疯狂输出。
　　轰得这头传奇巨犀血量‘哗啦啦’爆降！
　　另一边，莎拉依然还在蓄力状态中。
　　这个【暗影千杀·绝命斩】虽然恐怖，但跟绝大部分传奇技能一样，有个致命的缺陷。
　　那就是需要两三秒的蓄力时间。
　　不过相比起爆发时的伤害系数，这两三秒时间倒也很值。
　　与此同时。
　　两秒钟后，在经过众人的一番狂轰滥炸。
　　这头巨犀的血量下降了差不多一亿多。
　　而那轮圆月上面的裂痕也越来越多，眼看着即将彻底挣脱。
　　曹星目光落在这头巨犀身上，扫了眼它的属性。
　　【寒狱巨蹄·厄加诺斯】
　　【种族：霜原巨犀】
　　【等级：121级】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：2.34亿/4.12亿（天赋+领域加成）】
　　……
　　“主宰潜力的传奇巨犀吗？”
　　曹星低声自语，眼中闪过一丝凝重。
　　“还剩下两亿多血量，足够了。”
　　与此同时，那一轮圆月上面已经布满裂痕。
　　再又过了0.5秒之后，似乎终于到了极限。
　　随着‘咔嚓’一声，圆月彻底碎裂！
　　而这头传奇巨犀也挣脱了束缚。
　　它仰头发出一声震天动地的咆哮，猩红的眼眸中充满了暴戾与愤怒！
　　它已经被彻底激怒，鼻子上的那根独角开始积蓄一种恐怖的能量波动，似乎想要对空中的众人发动攻击。
　　然而就在这时。
　　一道扭曲的黑影出现在它的身侧。
　　那黑影如同收割生命的死神，浑身散发着致命的气息。
　　尤其是她手中的那把短匕，更是让这头传奇巨犀感到一阵阵本能的恐惧！
　　它刚想转身，试图用那根巨大的独角刺向黑影。
　　然而，那道黑影的速度更快。
　　几乎是在巨犀动作的瞬间，莎拉手中的死神之匕已经斩出！
　　“噗嗤！”
　　刀刃划过空气，带起一道漆黑的弧光，猛地斩在它身上！
　　这一刀，快得让人无法捕捉，蕴含的力量更是恐怖至极！
　　巨犀的身体猛然一僵，眼中的凶光瞬间暗淡。
　　下一刻，一个恐怖的伤害数字从它的头顶浮现。
　　【-319235633！】
　　……
　　足足三亿的伤害数字，直接将这头传奇巨犀最后的血量清空，当场秒杀！
　　“轰隆隆……”
　　它那庞大的身躯轰然倒塌，震得地面一阵颤动，溅起无数冰雪与碎石。
　　莎拉的身影缓缓浮现。
　　她斩在这头巨犀的尸体旁，那娇小体型显得微不足道。
　　然而，在这幅身体下，却蕴含着令人心悸的力量！
　　相比起上次对战那名半神级鲜血统领的时候，莎拉在觉醒【刺杀之心】后，更是迎来了蜕变。
　　曹星看着这一幕，嘴角勾出一抹弧度。
　　“不错，莎拉又变强了。”
　　与此同时。
　　赛格拉主城的数十万居民，还有那些民兵们，此刻仿佛都恍如梦中。
　　在几秒钟之前，这头庞然大物还在城中肆意破坏，让他们感到绝望。
　　而随着天空中那几道身影的出现，这头巨犀便被瞬间镇压！
　　甚至于，仅仅几个交锋之间，这只给他们带来毁灭与死亡的生物，就被直接秒杀了！
　　直到这头巨犀的身体轰然倒塌，才将他们惊醒。
　　下一刻，整座城市爆发出惊天动地的欢呼声！
　　“我们得救了！！”
　　“太好了！赛格拉主城保下来了！”
　　“诸神在上，感谢这几位突然出现的强者，是他们救了我们！”
　　“这几位大人太强大了，连那么恐怖的怪物都被他们轻松解决，这种力量，简直如同神灵降世！”
　　“感谢他们！”
　　一时间，许多双眼睛都在紧紧的盯着天空中的曹星等人，眼神中充满了感激与敬畏之色！
　　此刻的曹星，在战斗结束后便说道：“走吧，跟我下去。”
　　四名传奇强者听罢，迅速向着下方降落。
　　眨眼间，便抵达了那头巨犀的尸体旁。
　　莎拉已经将斩杀这头巨犀后掉落的战利品捡了起来，并且恭敬的在原地等待着。
　　看到曹星后，她迅速上前，将这几样东西递出：“领主大人，您请过目。”
　　曹星扫了一眼，其中有一颗硕大的魂魄，还有几滴鲜红的血液，以及一些其他乱七八糟的东西。
　　他直接大手一挥，将这些东西全部收进了背包中。
　　【获得：寒狱巨蹄的主宰级魂魄（传奇）*1】
　　【获得：八阶牛头人酋长招募卷轴（主宰）*1】
　　【获得：蛮族符文（橙）*1】
　　【获得：强者之血*6】
　　【获得：大师级元素结晶*496】
　　【获得……】
　　……
　　这一刻，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　“妈的，干掉一只传奇级野兽的收益真大啊！”
　　“不仅有一颗主宰级魂魄，还有个八阶主宰生物招募卷轴。”
　　“光这两样东西，都不虚此行了。”
　　而且，这还仅仅只是干掉传奇级野兽的一部分战利品。
　　这头怪物身上的各种材料，才是真正的无价之宝。
　　此刻，众人纷纷将目光投向眼前这头巨犀的尸体。
　　在这个角度下，他们需要极力抬头才能看清它的全貌。
　　那庞大的身躯如同一堵高耸的墙壁，遮挡了视线，让人感到一股窒息的压迫感。
　　曹星站在巨犀旁，身形显得格外渺小，甚至还没有它的一只蹄子高。
　　由此可以想象，这头怪物的体型有多么庞大！
　　即使死去了，巨犀的尸体依然散发着一股令人心悸的凶威，让人不敢靠近。
　　那些赛格拉主城的居民们一脸敬畏的站在原地，不敢上前半步，
　　不过，他们虽然没有靠近，却也在用一种敬畏与崇拜的目光看向曹星一行人。
　　在他们眼中，曹星等人不仅是拯救了这座城市的英雄，更是拥有无上力量的强者。
　　曹星原本想直接将这头庞然大物原地分解掉。
　　但注意到周围那数万双眼睛，还有他们那激动的目光。
　　想了想，还是决定先把尸体带回领地后，再进行分解。
　　于是，他大手一挥，将这头巨犀的尸体收进了死灵袋中。
　　瞬间，死灵袋的一千格空间，就被占据了三百多格。
　　与此同时，当传奇巨犀的尸体消失，地面上则是出现了一个直径达到百米的深坑。
　　那些普通人们对于曹星的手段，纷纷感到不可思议。
　　这时候，一道身披战甲，头发有些凌乱的中年人，带着一群士兵走上前来。
　　中年人神色苍白，嘴角还带着血迹。
　　此刻来到曹星身边后，他顿时神色一正，郑重说道：“感谢几位强者的救命之恩。”
　　“在下雷夫·贝里，是赛格拉主城的城主。”
　　“请允许我对几位献上最崇高的敬意！”
　　话落，这名中年人弯下腰，向着众人行了个礼。
　　【因你的救援，赛格拉城主：雷夫·贝里对你的好感度已提升，当前好感度：尊敬】
　　【因你的英勇救助，赛格拉巨城全体居民对你的好感度已提升。】
　　【你完成了特殊事件：巨兽入侵，声望值+3万】
　　……
　　一连串提示浮现。
　　曹星目光看向这名中年人，然后摆了摆手道：“不必谢我。”
　　“说起来，这头巨犀出现在赛格拉主城，也有我的一份责任。”
　　这件事确实和他有些关系。
　　冰兰破开了巨犀的封印，这怪物钻进冰湖中遁逃。
　　曹星那时候本来想让人去搜寻这头巨犀的踪迹，但是后来就遇到了暴风雪。
　　结果没想到，几天后，这头怪物就出现在了赛格拉主城。
　　万幸的是，并没有造成多大的人员伤亡。
　　只有几个倒霉的士兵在巨犀的咆哮中爆体而亡。
　　同时，赛格拉巨城的城墙被毁，也造成了一部分财产的损失。
　　眼前这名城主听到曹星这么说，眼中浮现出疑惑之色。
　　但他也不敢多问。
　　毕竟他可是亲眼见证了，这群人的实力有多么恐怖！
　　这头巨犀身上的气息强度远远超出了他的想象。
　　这名城主这辈子，也只在一个人身上见过，那就是国王陛下！
　　而冰晶国王是什么级别的强者？那可是传奇！
　　换句话说，这群人刚刚过来，仅仅用了几秒钟，就斩杀了一尊传奇！
　　这种战力，要碾死他简直和玩一样。
　　所以这名城主是一句多余的话也不敢说。
　　曹星看出了他紧张，摇了摇头道：“不必紧张，我不会对你们怎么样。”
　　顿了顿，他直接从背包中取出一件纽扣形状的黑色金属物品。
　　屈指一弹，这个黑色金属就出现在了城主手中。
　　“赛格拉巨城受到损失，有一部分我的责任，作为补偿，你拿着这个。”
　　“以后有事情，可以通过这东西联系我，我会替你出手一次。”
　　…………

第684章 人前显圣，信徒数量狂增！
　　此刻，赛格拉巨城的城主依然处于茫然状态中。
　　不过，他却听清楚了曹星所说的最后一句。
　　‘可以替他出手一次！’
　　这是什么概念？
　　换句话说，他今后甚至能够请动一名传奇级强者出手！
　　一想到这里，这名城主心中都有些不真实的感觉。
　　而此刻的曹星，正赶着回去分解这头传奇巨犀。
　　他没有多说什么，反正自己该做的已经做了。
　　于是，便准备带着众人离开。
　　就在这时，这名城主猛然回过神来。
　　他连忙问道：“几位大人，还不知道您的尊名？”
　　曹星停下了脚步。
　　想了想，然后回道：“我是曹星，狂风雪原的一名异世界领主。”
　　听到这话，城主愣了一下，低声重复道：“曹星……异世界领主……”
　　他总觉得，这个名字似乎有些熟悉，仿佛在哪里听过。
　　片刻后，他似乎回想起了什么，顿时猛然一惊！
　　城主瞪大了眼睛，试探着问道：“难道，您就是那一位带领四大王国强者，大战鲜血军团与守望者，并且终结了鲜血之乱的曹星领主！？”
　　众人相视望去，眼中出现意外之色。
　　似乎没想到这名城主居然也知道自己领主的名字。
　　曹星点点头道：“应该是我。”
　　在得到他亲口确认后，这名城主顿时呼吸一滞，眼中浮现狂热之色！
　　“天啊……真的是您！？我这是在做梦吗？”
　　“我居然见到了这位连国王陛下都称赞有加的传说人物！”
　　他激动得语无伦次，声音都有些颤抖？
　　曹星有些疑惑：“哦？你听说过我？”
　　“当然！”
　　城主立刻点头道：“国王陛下亲自告诉了我们，鲜血军团的事情，还有那场大战！”
　　“现在，我们整个冰晶王国，几乎所有城镇，乃至那些村庄都在传颂您的名字。”
　　“许多大人乃至那些孩童，都知道了您的英勇事迹！”
　　曹星恍然点头。
　　与此同时，这名城主激动的转过身，看向那些居民，高声宣布道：“诸位，这位是曹星领主！”
　　“也是那位终结了鲜血军团，拯救了大陆无数生命的英雄！”
　　听到这话，场上那些居民们也愣神了片刻，随机便是一片狂呼的呼声！
　　“天啊！是他！”
　　“那位传说中的英雄！！”
　　“我们居然见到这种传说中的人物！”
　　他们或许还不熟悉曹星的名字。
　　但他们知道，原本肆虐几大王国疆域的鲜血军团，在几天时间便迎来了全方面的溃败。
　　并且在前不久，彻底消失在这个世界上。
　　而且做出这一切的，都是眼前这名年轻人！
　　虽然有些难以置信，但他们知道，城主不可能当着这么多人的面说谎。
　　“曹星领主！曹星领主！”
　　几十万人欢呼声如同浪潮般席卷整座城市，甚至将肆虐的暴风雪都随之驱散。
　　场上，维纶国王，莎拉，乃至柳慕雪等人的目光也纷纷放在曹星身上。
　　眼中带着感慨、欣慰，开心等神色。
　　看着自己的领主或者爱人，受到这么多人的爱戴和感激，心中也是感到与有荣焉。
　　伊莎贝尔同样感慨的说道：“光是出现，就能引起几十万人发自内心的狂热崇拜。”
　　“这种声望与号召能力，即使在万年前，我们的教皇都无法做到。”
　　“真是不可思议的男人……”
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你的英勇事迹，在赛格拉巨城广泛传颂，该城市的居民中，已有部分居民成为你的信徒。】
　　【信徒数量+44732】
　　（注：因等级未到140级，‘信仰’功能界面未开启。）
　　……
　　看到这条提示，曹星也愣了片刻。
　　但很快，他就明白了什么。
　　“原来如此……这就是蜥蜴人族长所说的信仰之力吗？”
　　“只要信徒的数量够多，每天都能提供信仰之力。”
　　“在达到一定数量后，可以用于点燃神火……”
　　这次因缘际会之下，曹星意外收获了一批信徒。
　　不过因为他现在还没突破到高阶传奇，所以看不到具体的功能。
　　想到这里，曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　他看向眼前的城主说道：“好了，让他们停下来吧，这么喊下去对嗓子不好。”
　　城主听罢，连忙恭敬回应，“好的，伟大的曹星领主！”
　　话落，他迅速转过身，比了几个手势。
　　惊天动地的欢呼声逐渐平息了下来。
　　不过，这些居民们的眼中，依然带着狂热之色。
　　本想一走了之的曹星，心中忽然浮现出一股不一样的想法。
　　曹星背后的风翼一振，带着手下一批传奇强者飞到了半空中。
　　然后，他缓缓开口道：“赛格拉巨城的居民们，我是领主曹星。”
　　他的声音不大，但在魔力的增幅下，却能清晰的传递到每个平民的口中。
　　整个赛格拉主城瞬间安静了下来，他们表情认真，等待着曹星的下一句话。
　　曹星继续道：“我想各位都知道，这是个令人绝望的世界。”
　　“连绵不绝的天灾、极端的低温、还有各种意外状况，每时每刻都能带走许多人的生命。”
　　“作为普通人，光是活着就已经竭尽全力。”
　　他的声音低沉而有力，仿佛在诉说着每一个人的心声。
　　“我也是从一名普通人，慢慢成长到了今天，能够深刻的体会到各位的难处。”
　　“所以，我在鲜血之乱爆发的时候，带着手下一众强者挺身而出与鲜血军团死战。”
　　“这期间，我也几度感到迷茫，困惑，绝望。”
　　“但在我们的坚持不懈下，最后还是胜利了。”
　　话落，下方这几十万居民的眼睛再次红了起来。
　　他们紧紧的握住拳头，狂热的欢呼声再次如同海啸般爆发！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【因你的演讲，赛格拉巨城部分居民对你的信仰达到顶峰，成为了你的信徒。】
　　【本次信徒数量+29452】
　　……
　　看到这条提示，曹星心中暗喜道：“果然有效！”
　　“看来我的猜测是正确的！”
　　想到这里，他的嘴角浮现出一抹微不可查的笑容。
　　在等待了片刻后，曹星酝酿了下情绪，继续道：“然而……就在鲜血之乱刚刚结束，又爆发了这种长达十几天的暴风雪。”
　　“今晚，各位又遭遇了传奇凶兽——冰原巨犀的袭击。”
　　“但即使如此，大家依然存活了下来。”
　　“这无一不是在证明，各位都是受到了神灵眷顾的人，你们都是最坚强的战士！”
　　他的声音渐渐高昂，带着鼓舞人心的力量！
　　“而鉴于各位的坚韧与勇气，我将为各位赐下一场赐福之雨。”
　　听到这话，下方几十万居民眼中出现茫然之色，似乎不明白这个年轻人所说的‘赐福之雨’是什么。
　　而曹星却向旁边的柳慕雪和伊莎贝尔，使了使眼色。
　　这两个女人顿时会意，微微点头。
　　下一刻，从她们体内同时爆发出神圣的光芒！
　　“嗡——！”
　　随着光芒的升腾。
　　天空中，仿佛出现了一轮金色的太阳，耀眼的金光将整个夜空照亮。
　　在这轮太阳的中心，漂浮着一尊手持法杖，身披圣袍的圣光贤者。
　　而另一边的天空，则是被纯净的白光所笼罩。
　　在这股光芒中，不断飘洒下来一片片纯白的羽翼。
　　当众人抬头望去，赫然发现那里正站着一尊背生六翼，威严无比的大天使！
　　这两道身影，如同真正的神灵现世。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，眼中充满了震撼与敬畏。
　　曹星站在这两道神圣身影的中间，声音如同洪钟般响彻天地。
　　“现在，赐福之雨，降临！”
　　话落瞬间，伊莎贝尔高举手中法杖，圣光如同潮水般扩散。
　　另一边的柳慕雪，也举起【上古宝剑】，剑尖溢散出纯净的天使之力。
　　天使之光与圣光交织在一起，形成了一片璀璨的光幕，笼罩了整座城市的夜空。
　　然后，天空中开始飘落无数光点，如同细雨般洒向整座城市。
　　每一滴光雨中都蕴含着温暖的圣光之力和治愈的天使之力。
　　当那些居民们与这些光点接触的瞬间，便感觉到身体中的寒冷与疲惫被当场驱散。
　　不仅如此，他们的身上那些困扰了多年的隐疾与病痛，在此刻也似乎得到了缓解。
　　并且随着天空中降下的光点越来越多，这些状况似乎即将彻底消失。
　　这一刻，不管是那些士兵，还是商人，乃至平民都已经彻底沉浸在这份奇迹般的恩赐之中。
　　他们激动的伸出手，在光雨中欢呼雀跃。
　　“天啊……困扰了我多年的咳嗽消失了，我的喉咙不疼了！”
　　“太好了！我腿上的隐疾也消失了，可以下来走路了！”
　　“我的孩子……他醒了，他醒了！！！”
　　人们激动的声音此起彼伏，充满了惊喜与感激。
　　“这是神迹，真正的神迹啊，只有神灵的力量才能做到！”一名老者颤声说道，眼中噙着泪花。
　　另一名年轻人激动的反驳：“不，这是曹星领主的力量，他为我们赐下了神灵般的赐福！”
　　“让我们赞美曹星领主！”
　　话落，这名年轻人主动跪伏在地，开始高声祈祷。
　　而随着他的举动，越来越多的居民纷纷效仿，跪倒在地，向曹星表达最深的敬意与感激。
　　整个赛格拉巨城，在这一刻被曹星的赐福之雨彻底折服。
　　与此同时，系统提示再次出现。
　　【因你展现出神灵般的力量，赛格拉巨城部分居民对你的信仰达到顶峰，成为了你的忠实信徒。】
　　【本次信徒数量+218624】
　　……
　　这一次的效果可以说是超乎想象，增加的信徒数量前所未有。
　　直接突破了20万！
　　算上前面两次，整个赛格拉巨城，一大半的生灵都成为了他的信徒。
　　曹星心中的狂喜几乎按捺不住。
　　但他在人群面前，依然保持着那种神圣而威严的模样。
　　“愿这场赐福之雨，能给各位带来新生，也希望各位能更好的活下去。”
　　话落，曹星法杖一抬，浩瀚的冰元素之力被他调动。
　　与此同时。
　　下方那被冰原巨犀摧毁的城墙，开始凭空升起一堵堵冰墙。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　冰墙如同从地底涌出的巨龙，迅速蔓延。
　　眨眼间，那片长达一两公里的缺口彻底堵住。
　　冰墙表面光滑，散发着淡淡的寒气。
　　高度虽然只有十几米，但也给这座城市提供了一层保护的屏障。
　　至少在新的城墙修复完成之前，那些游荡的野兽没办法轻易闯入了。
　　在做完这些后，曹星便转过身，带着手下几大传奇离开了这里。
　　而今晚的事情，却在这些居民的心中永远留下了烙印。
　　他们望着那几道逐渐远去的身影，眼中依然带着狂热与感激。
　　人群中，赛格拉城主也恭敬的跪伏在地上。
　　他紧紧的握住曹星留下的那个黑色金属装置，喃喃道：“曹星领主，真乃天神下凡般的存在……”
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　曹星等人已经返回了领地当中。
　　顶着呼啸的风雪，众人稳稳的落在了领地中心。
　　与此同时。
　　伊莎贝尔再次高举法杖，释放出柔和的圣光。
　　不仅驱散了黑暗，也抵消了周围的风雪。
　　这时候，曹星看向柳慕雪和伊莎贝尔，问道：“刚刚神力值消耗了多少？”
　　二女对视了一眼。
　　柳慕雪轻声道：“不多，大概十五点左右。”
　　伊莎贝尔也回道：“我也是这么多。”
　　曹星微微点头。
　　像这种神力值外放，在通过自身的力量，形成赐福之雨，可以对大范围的生物进行治疗。
　　这也是传奇级强者在激活‘神力值’界面后，掌握的一种小技巧。
　　不过，看上去虽然有些唬人，但它的效果并不咋滴。
　　治疗数值甚至还不如一瓶高级生命秘药。
　　再加上需要消耗大量的神力值，所以基本上没有多少传奇会这么做。
　　但对于这些平民来说，却也是极其恐怖的治疗效果了。
　　这时候，一旁的泽维林试探着问道：“那个……领主大人，那头传奇巨犀呢？”
　　“要不要现在拿出来分解掉？”
　　他的语气中带着难以掩饰的兴奋，似乎对这件事格外上心。
　　曹星瞥了他一眼，淡淡道：“急什么？你还担心这头巨犀复活后跑掉？”
　　泽维林搓了搓手，不好意思的说道：“没有没有。”
　　“我只是第一次看到有人成功猎杀传奇级的凶兽，太好奇了！”
　　“我听说，这尊传奇野兽身上的肉质，蕴含着极其强大的力量。”
　　“吃一口，对于传奇级强者都能不小的提升。”
　　听到这话，曹星心下微动。
　　他没有多说什么，直接大手一挥。
　　下一刻，在他们面前的地面上，出现了一座数十米高的山峰。
　　正是那头冰原巨犀的尸体。
　　尽管已经见识过这头巨犀的庞大，但当它再次出现在面前时，众人眼中还是不由得浮现震撼之色。
　　而冰原巨犀尸体上散发的凶意，也吸引了领地中部分强者的注意。
　　他们纷纷推开窗户向外望去。
　　然后一眼就看到了那头庞然大物和站在附近的曹星等人。
　　这时候，泽维林感叹的说道：“这么庞大的巨兽，光是将其解剖，都需要至少几百名熟练的工人，而且还需要大量的时间。”
　　“领主大人，接下来是不是要召集人手开始处理了？”
　　他并不知道曹星这些异世界领主，有着系统自带的分解功能，不需要这么麻烦。
　　曹星也懒得和他解释。
　　直接上前一步，系统提示浮现。
　　【发现传奇生物：寒狱巨蹄·厄加诺斯的尸体，是否进行分解？】
　　（注：因该生物体质强大，本次分解需要预计5~10分钟时间。）
　　……
　　曹星直接点了‘确定’。
　　下一刻。
　　一团巨大的白光落在这头巨犀的尸体上，将其完全笼罩。
　　“嗡嗡……”
　　光团不断发出轻微的能量波动。
　　似乎开始了分解的步骤。
　　正如系统所提示的那样，这次分解的怪物实力极强，耗费的时间也是前所未有。
　　众人也在一旁耐心的等待着。
　　而且，有伊莎贝尔的圣光之力庇护，即使是暴风雪天气，也没对他们造成多大的影响。
　　几分钟后。
　　光团终于彻底消散。
　　然后，在他们面前出现了一堆小山般的材料堆。
　　有大量的肉块、厚重的皮毛、晶莹的血液、满地的骨骼、以及各种珍贵的器官和材料。
　　几乎占据了整片空地。
　　东西实在太多了！
　　比起一般的野兽，这头巨犀身上分解出来的材料种类更多，而且品质也更高。
　　毕竟，这都是从一头传奇生物身上提取出来的精华！
　　曹星甚至能感受到，其中散发的强大能量波动。
　　他迅速扫了一眼。
　　【冰原巨犀肉（传奇）*1127842公斤】
　　（介绍：传奇巨犀·寒狱巨蹄身上掉落的肉，蕴含着极其强大的力量。
　　初次食用，可增加2000点力量，1000点体质，10%的物理攻击力（最多可生效1次）。
　　后续每次食用，根据生物体型大小，增加5~50点饱食度。）
　　（注：由于传奇巨犀体内蕴含的力量太过强大，需要至少40级以上的生灵食用，否则将会有爆体的风险。）
　　…………

第685章 分解传奇巨犀，恐怖的收益！
　　【完整的冰原巨犀皮（传奇）*1张（21534平方米）】
　　（介绍：传奇巨犀·寒狱巨蹄身上的皮革，可用于批量制作100级以上的史诗护甲。
　　或使用一整张巨犀皮，结合部分珍稀材料，制作成一件传说级护甲。）
　　（注：若想制作成传说级护甲，需要传奇锻造精通。）
　　…
　　…
　　【寒狱巨蹄的冰霜独角（传奇）*1】
　　（介绍：传奇巨犀·寒狱巨蹄头上的冰霜独角，蕴含着极其强烈的穿透之力和冰霜之力。
　　可用于制作成传说品质特殊武器、道具，或称为特殊法阵的核心材料。）
　　（注：锻造该材料，需要传奇锻造精通。）
　　…
　　…
　　【冰原巨犀骨骼（传奇）*784523公斤】
　　（介绍：传奇巨犀·寒狱巨蹄全身的骨骼，硬度超越钢铁，且蕴含冰霜之力。
　　可用于批量制作高阶史诗轻甲，或作为特殊的魔法器械材料。）
　　（注：需要大师级锻造精通。）
　　…
　　…
　　【冰原巨犀之蹄（传奇）*4】
　　（介绍：传奇巨犀的蹄子，坚硬无比，蹄子表面可释放冰霜之力，可制作成史诗品质重型武器，诸如战锤、盾牌，或城墙。）
　　（注：需要大师级锻造精通。）
　　…
　　…
　　【冰原巨犀内脏（传奇）*189424公斤】
　　（介绍：内脏中包括了澎湃之心、冰霜之肺、魔力肝脏等等，是制作高阶炼金物品或魔法药剂的主要材料。）
　　（注：需要传说级炼金术师或传说级炼药精通。）
　　…
　　…
　　【冰原巨犀之血（传奇）*275254公斤】
　　（介绍：传奇巨犀的血液中蕴含着浓郁的冰霜魔力，可提炼出精华，制作成传说品质药剂。
　　或批量制作大量史诗品质药剂，亦可当成符文或魔法阵的重要材料。）
　　（注：需要传说级炼药精通。）
　　…
　　…
　　当看完这一长串的介绍，即使以曹星的定力，此刻都不禁激动万分，甚至连呼吸都有些急促了起来！
　　东西实在太多了！而且每一样都无比的恐怖。
　　从肉类，到内脏，再到骨骼，乃至血液。
　　每一样都是按照上万公斤计算的！
　　而且，由于是传奇生物身上的材料，每一种效果都十分强大。
　　哪怕是那张大皮，都足有两万多平方，可以制作成数百套史诗皮甲！
　　再加上那几十万公斤骨骼，同样可以用来打造几十套史诗轻甲！
　　“真恐怖啊……这一头传奇巨犀分解后，收获实在太大了。”
　　曹星深吸了一口气，按捺住内心的激动，开始一样样进行分析着。
　　首先，这里面最多的战利品，无疑是那112万公斤的传奇巨犀肉了。
　　只要吃上一口，就能增加2000力量，1000体质，外加10%的物理攻击力！
　　这是个多么恐怖的提升不言而喻。
　　就连系统都备注了，需要至少四阶以上才能食用，否则将会有爆体风险。
　　很显然，这种传奇巨犀肉，比蜥蜴主宰肉强悍数倍还不止。
　　要是出现在市场上，绝对能引起剧烈的轰动！
　　而且这种肉是可以分解成十份进行售卖的。
　　换句话说，这一百多万公斤的传奇巨犀肉，能够让一千多万人提升属性！
　　曹星不禁感叹道：“真夸张……这要是拿到市场上进行交易，恐怕一下子就能换过来建造巨城的资源吧？”
　　想到这里，他不禁咽了咽口水。
　　而除了‘传奇巨犀肉’之外，还有‘传奇巨犀骨骼’与‘传奇巨犀重蹄’。
　　这两样都是传奇级别的材料，可以批量制作成史诗品质的轻甲，以及大型战争设备。
　　另外那近20万公斤的‘冰原巨犀内脏’，也是不可多得的高阶炼金材料。
　　光这四样材料，价值就已经远远超出想象了。
　　然而……这还仅仅只是巨犀身上的一部分。
　　它还有更加珍贵的三种材料。
　　传奇巨犀厚皮、传奇巨犀的冰霜独角、传奇巨犀之血。
　　这三样东西，都能够用来制作成传说级装备，或者炼制成传说药剂！
　　可以说，这头巨犀身上七种材料加起来，价值已经难以估量。
　　“呼……”
　　曹星深吸了一口气，平复了下心中激动的心情。
　　然后注视着地上那堆【传奇巨犀肉】，低声思忖道：“距离上一次大规模交易，已经过去了一段时间。”
　　“整个四大区的幸存者，手中已经有了不少好东西。”
　　“正好这一次获得了这么多兽肉，可以进行一波大规模交易。”
　　“不仅可以把他们手中的好东西收集过来，还能顺便把建造巨城的材料凑齐。”
　　顿了顿，他继续道：“不过在此之前，我得先把这些材料给哈罗德，以及法兰茜丝卡送过去。”
　　“看看除了这些主材料外，还需要什么其他的辅助材料。”
　　毕竟，一件传说装备的诞生，可不单单只有主材料就够了。
　　还需要大量珍贵的辅助材料添加进去，才能彻底打造完成。
　　想到这里，曹星大手一挥，将地上这一大堆东西全部收进了背包中。
　　霎时间，面前这几座小山包全部消失。
　　旁边的泽维林看到这一幕，眼中再次出现羡慕、好奇等的神色。
　　他活了几百年，也是第一次看到一头传奇巨犀被猎杀，然后还被分解得这么干净的场面。
　　心中感到十分好奇，这种强大的传奇生物身上的材料，到底有什么神奇的作用！
　　然而曹星没有搭理他。
　　而是直接转过身，准备前往铁匠铺。
　　就在这时——
　　曹星眼角余光忽然注意到，地上多了一件特殊的东西。
　　那东西突兀的出现在那片空地上，看起来像是被分解出来的巨犀肉压住。
　　当曹星将这些巨犀肉全部收进背包后，这件东西才显露了出来。
　　“嗯？难道这头巨犀的身上，还有东西？”
　　带着几分疑惑之色。
　　曹星转过身，向着那块空地走去。
　　然后，终于看清楚了这件物品的外观。
　　那东西看起来像是一个圆形的符石，大概巴掌大小。
　　符石边缘雕刻着复杂而古老的花纹。
　　而在符石中心区域，则是雕刻着一头公牛图案。
　　“这是什么玩意？”
　　曹星眼中浮现古怪的神色。
　　然后伸出手，将这颗奇怪的符石捡了起来。
　　【获得：被污染的十二圣兽符石（牛）】
　　……
　　“嗯？十二圣兽符石，还是被污染的？”
　　看到这件物品信息，曹星心中更加好奇了。
　　他迫不及待的查看了一眼物品信息。
　　【被污染的十二圣兽符石（牛）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果①：将该符文赋予拥有牛族血统的生物，可使其获得‘力大无穷’效果，基础力量增加300%（符石已被污染，无法生效）】
　　【道具效果②：集齐十二圣兽符石，并且将其净化后，可前往‘永生之境’，复活‘？？？’。】
　　（注：该符石原本是‘？？？’在死亡之前留下的十二颗符石之一，祂将这十二符石分别赐予了十二名生物，分别是：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪……
　　这十二名生物成为了十二圣兽。
　　‘？？？’为它们赋予了强大的力量，等待未来的某一天，十二圣兽齐聚，将祂再次复活。
　　但因未知原因，这些符石受到了某种未知力量的污染，十二圣兽也变得狂暴、易怒，失去理智。
　　‘？？？’复活的时间，也被无限延长。）
　　…
　　…
　　看到这玩意一长串的信息介绍，曹星顿时呆住了。
　　片刻后，他震撼的说道：“我去……这次好像弄了个不得了的东西啊！”
　　“十二圣兽符石！集齐后还能复活一个神秘的存在！”
　　这个神秘存在不知道有多强，但连系统的介绍上面，都是一大串问号。
　　这种情况只有一个可能。
　　那就是这个存在的实力太恐怖了！
　　远非现在的曹星可以窥探。
　　只有等他的实力再继续提升，系统介绍上面才会显露出对方的名字。
　　“有点意思……”
　　曹星嘴角浮现一抹饶有兴趣的笑容。
　　他目前还没有任何复活这一位的想法，毕竟在连对方是谁都不知道的情况下，跑去将他复活。
　　那不是厕所里点灯笼——找屎吗？
　　当然，抛去这条效果之外。
　　这颗‘牛符石’也是非常强大的！
　　能够给带有牛族血统的生物增加300%的力量，可以说是极其恐怖的提升。
　　而曹星领地中，目前只有那些云彩牦牛和奶牛带有牛族血统。
　　“难道……要培养出一头战斗型云彩牦牛出来？”
　　曹星低声思忖道。
　　但片刻后，他就意识到了什么，“不对，我刚刚干掉这头传奇巨犀的时候，还爆出了张牛头人酋长招募卷轴。”
　　“完全可以把这颗符石给他啊！”
　　别说牛头人不是牛，毕竟就连他们干掉的这头犀牛，还是牛族圣兽呢！
　　而这，也让曹星心中浮现出个想法。
　　“这么看来……除了这头传奇巨犀……牛，身上带有‘牛符石’之外。”
　　“应该还有另外十一种生物，身上也都带有不同种族的符石……”
　　“这些符石的效果估计都很强大，不输牛符石。”
　　“包括拥有对应符石的生物，实力应该都不弱，估计最低都是传奇级。”
　　“要是……能够把这些发狂呢圣兽都找出来，全部干掉！”
　　“我不仅可以获得另外十一枚符石，还能收获大量的传奇级材料！”
　　想到这里，曹星也有些激动了起来。
　　当然，要想找到其他十一只圣兽，难度还是很大的。
　　至少目前来说毫无头绪。
　　就连这头犀牛，都是冰兰在无意中打破了对方的封印，让它逃离了出来。
　　而且在此之前，还要想办法将这颗【牛符石】净化了。
　　这么强大的道具无法使用，也是一种不小的损失。
　　于是，曹星将目光看向人群中的伊莎贝尔，问道：“伊莎贝尔，这颗牛符石似乎被某种力量污染了。”
　　“你看看有办法净化吗？”
　　作为一名圣光贤者，掌握着极其强大的神圣之力，可以说是很多邪恶与黑暗力量的克星。
　　尤其是在成为传奇级强者之后，她们更是可以用自身的‘神力’，净化掉一些诅咒和黑暗气息。
　　当然，这颗【牛符石】的来历不一般，要想净化它的难度可以说是很大。
　　即使是传奇级圣光贤者，也不一定有百分百的把握。
　　伊莎贝尔一手举着法杖，款款来到曹星身边，如同一尊光之女神。
　　她接过这枚【牛符石】，细细端详了一番。
　　然后又从指尖释放出柔和的圣光之力，落在符石表面。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　一阵阵轻微的声响传来，符石表面泛起淡淡的黑烟，似乎在与这股神圣之力对抗。
　　片刻后，伊莎贝尔抬起头，语气平静道：“这上面，确实被某种邪恶的力量所污染了。”
　　“而且看上去，这种力量的层次很高，甚至可能来自于某位邪神……”
　　邪神……
　　曹星听罢，微微皱了皱眉头，问道：“有把握吗？”
　　这位圣光贤者没有马上回答，而是继续释放出圣光之力，尝试了一番。
　　过了一会，她才缓缓说道：“应该可以净化，不过需要一段时间，还需要消耗不少神力。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝惊喜。
　　他本来都不抱什么期望了。
　　结果伊莎贝尔却说可以！
　　这么看来，自己的这名圣光贤者，真的很强啊！
　　曹星脸上浮现一抹笑容，说道：“神力倒是没关系，你需要多少，我先给你补充。”
　　伊莎贝尔微微闭眼，在心中计算了一番，然后回道：“按照预计，要想彻底净化这个符石上面的力量，需要至少七天的时间。”
　　“这期间，每隔一个小时左右，我都需要消耗1点神力，持续净化上面的黑暗之力。”
　　“也就是说，一天差不多要消耗20点神力。”
　　“我现在每天可以自然回复4点神力，加上我前面回复的，还需要差不多110点神力。”
　　听到这个数字，曹星心中也快速盘算了起来。
　　110点神力，也就是11枚神力碎片。
　　听起来代价有些高昂。
　　但相比起来，11枚神力碎片，能换来这么一枚强大的【牛符石】，还是非常划算的！
　　他毫不犹豫的说道：“没问题，我这就给你补充神力。”
　　话落，曹星从背包中取出了11枚发光的碎片，然后直接点击了‘使用’。
　　“嗡嗡……”
　　神力碎片化作光点，落在了伊莎贝尔身上。
　　当神力值补充完毕后，曹星说道：“那么净化这个‘牛符石’的事，就交给你了。”
　　伊莎贝尔郑重回复，“是，定当完成任务！”
　　曹星点了点头，又看向场上的其他传奇强者，说道：“诸位，今晚辛苦了。”
　　“现在大家都回去休息吧。”
　　众人纷纷回应，然后转身离开这里。
　　很快，这里便只剩下他一人。
　　“很好，现在就要去把这些传奇材料，交给哈罗德和法兰茜丝卡了！”
　　曹星拍了拍手，然后径直前往了铁匠铺。
　　虽然现在已经是深夜的十一点钟了，但哈罗德应该还在那里。
　　果然，随着他来到铁匠铺旁边，并且将大门推开。
　　里面几座熔炉还在散发着火光。
　　一名矮人铁匠正站在锻造台旁，神情专注的敲打着一根一米多长的短枪。
　　“哐当！哐当！”
　　沉重的敲击声不绝于耳，那根短枪在他的锻造下，也在逐变幻形状。
　　哈罗德现在打造的，正是那只野猪王的身上分解出来的另一根獠牙。
　　曹星走到他身旁，问道：“哈罗德，这么晚还没有休息？”
　　听到领主的声音，这名矮人铁匠迅速放下了手中的工具，转过身恭敬道：“领主大人，这根獠牙就快打造完成了。”
　　“我想把这件武器打造出来后再去休息，应该要不了多久。”
　　曹星点了点头，他也知道这名铁匠一直都很勤奋。
　　“哈罗德，你过来一下，我有些东西要交给你。”
　　“这里空间比较小，可能施展不开。”
　　话落，曹星便转身，向着铁匠铺内部一块空旷的区域走去。
　　矮人铁匠眼中带着疑惑之色。
　　但他也没有多问，默默的跟在曹星身后。
　　当二人抵达那片空旷的区域之后。
　　曹星先是从背包中，取出了那四只巨大的犀牛蹄，又取出了一大堆传奇巨犀骨骼。
　　两种材料再次堆积成了两座小山，并且时刻散发出一股凶残，恐怖的气息。
　　而看到这些巨大的材料，哈罗德感到了片刻的茫然。
　　直到他猛吸了一口气，才逐渐从震惊中回过神来。
　　“锻造之神在上！这些材料上面的气息，已经远远超过了那只主宰级蜥蜴身上的材料！”
　　哈罗德的眼中充满了震撼。
　　毕竟到目前为止，除了那两片上古巨龙的鳞片之外，他接触的最高级材料，就是蜥蜴主宰身上掉落的了。
　　然而，眼前的这堆材料，却比蜥蜴主宰那批更加恐怖不知多少倍！
　　然后，他似乎意识到了什么，带着惊疑不定的神色看向曹星。
　　“领主大人……这难道是……传奇级生物身上的材料？”
　　曹星脸上带着微微的笑容，点头道：“没错。”
　　在得到他的确认后，哈罗德再次呼吸一滞！
　　“天啊！居然有这么多传奇级材料，这实在太不可思议了！”
　　…………

第686章 打造传说装备的条件！
　　铁匠哈罗德一脸不可思议：“居然有这么多传奇级材料，这实在太不可思议了！”
　　“要是让那些大师级锻造师知道，绝对会让他们为之疯狂的！”
　　“这么多材料，绝对能让那些大师级锻造师的锻造熟练度暴增一大截了！”
　　“就连我这种传奇锻造师也能增加不少锻造经验。”
　　这位矮人铁匠显得十分激动。
　　曹星嘴角也浮现出一抹笑容。
　　那头传奇巨犀身上，‘骨骼’和‘牛蹄’这两种材料的品质要低一点。
　　只需要大师级锻造师就能打造。
　　确实如哈罗德所说，如果让他们来打造这种高级材料，熟练度将会飞速暴涨！
　　但有个问题是——曹星的领地中，除了哈罗德之外，还真没有一个大师级以上的锻造师。
　　不过，专家级锻造师倒是有两个。
　　而且，他背包中还有四枚【大师级熟练度纹章】。
　　曹星在心中盘算着：“从专家到大师，需要五万点熟练度。”
　　“换句话说，仅仅只需要一枚大师级熟练度纹章，就能将他们的熟练度堆满。”
　　“而要想突破为大师级锻造师，还需要另外一种东西，那就是匠魂。”
　　“这批材料的数量太多，光靠哈罗德一个人，效率还是太慢了。”
　　“看来还是得想办法，让领地里多几名大师级锻造师了。”
　　想到这里，曹星问道：“哈罗德，领地里另外两名专家级铁匠，他们的工作如何？”
　　“有没有觉醒匠魂？”
　　听到这个问题，这名矮人铁匠恭敬道：“回领主大人，加尔汗和博恩二人工作很勤恳，每天也都会工作到很晚才去休息。”
　　“不过到目前为止，他们还并没有觉醒匠魂。”
　　曹星听罢，眼中也出现了几分遗憾之色。
　　没有觉醒匠魂的话，就不能让他们突破到大师，也无法批量打造这些史诗装备了。
　　虽然他的领地已经初具规模，但还是缺大量的人才啊……
　　不光光是管理人才，战斗人才，还有这些锻造人才，乃至炼药人才。
　　“看来……维多利亚上次提议，在巨城建造完成后，成立锻造师协会和炼药师协会的事情，也要提上日程了。”
　　“利用传奇锻造师和炼药师的名头，吸引更多的人才过来，然后招募进我的领地中。”
　　“再结合我的资源，让领地实现更加高速的发展，也能让这些高级材料发挥出用武之地。”
　　想到这里，曹星在心中暗暗打定了主意。
　　然后，他看向眼前的矮人铁匠说道：“既然这两人还不能突破大师的话，那这些材料我先暂时收起来。”
　　“你这边，我有更加高难度的工作交给你。”
　　听到这话，哈罗德身体一正，等待着领主的指示。
　　下一刻，曹星先是将地上的骨骼和牛蹄全部收进背包中。
　　然后大手一挥，将那张长度达到一百多米的巨型皮革，以及另一根长度达到惊人的十一米，散发着惊人寒气的独角取了出来。
　　当看到这两样东西的时候，哈罗德作为一名传奇锻造师，能够明显的感受到上面蕴含的浩瀚力量。
　　比那堆骨骼和四蹄更加恐怖！
　　这是两种品质更高的材料！
　　而前面的两种材料，都能批量打造高阶史诗装备了。
　　比这更高的又是什么？
　　答案显然意见了——传说！
　　哈罗德深吸一口气，努力使自己恢复平静。
　　然后，试探着问道：“领主大人，这张皮革和这根独角，应该都是跟那些骨骼一样，属于同一种生物吧？”
　　曹星点头道：“没错，不过相比起那些零散的骨骼，这两件材料更加完整。”
　　“我想用它们，打造出两件传说装备，有把握吗？”
　　哈罗德听罢，眼中顿时浮现凝重之色。
　　他快速走到那张皮革和独角面前，仔细端详了一番。
　　目光在每一个角落身上扫过，似乎在研究这些材料的特性。
　　曹星也没有催促，而是站在一旁等待着。
　　片刻后，这名矮人铁匠重新站起身来。
　　他郑重道：“领主大人，我已经确认过了，这两件材料上面蕴含的力量，确实可以打造成传说级装备。”
　　曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　然而，哈罗德却接着说道：“不过，要想打造一件传说装备的难度超乎想象。”
　　“除了这两件主材料之外，我还需要大量的珍贵的辅助材料……”
　　曹星点头道：“这个我知道。”
　　“说说看，需要些什么。”
　　哈罗德思忖片刻，回复道：“根据两种材料的特性不同，需要的材料也不尽相同。”
　　“这张大皮，需要完整保留它的力量与特性，将其打造成一件传说级皮甲。”
　　“那么就需要运用到一些空间的力量。”
　　“我需要大量的‘空间晶石’，不低于1万。”
　　“除此之外，还要大量秘银，差不多10万左右。”
　　“另外需要‘至纯裂片’，大概150枚。”
　　“再之后，就是‘晶华尘堆’、‘增强丝绸布卷’各500份。”
　　……
　　哈罗德足足报出了5种材料，而且每一种需要的数量都不少。
　　其中有三种材料，曹星之前倒是获得过。
　　而另外两种，诸如晶华尘堆和增强丝绸布卷，都还没有遇到过。
　　曹星没有急着发表意见，示意他继续说。
　　哈罗德说道：“那张大皮基本上只有打造成传说皮甲，这一种处理方式。”
　　“而另外一根独角，因为足有十几米长，所以不太好处理。”
　　“目前我这里两种方案，需要领主大人定夺一番。”
　　曹星听罢回想了一番，然后道：“说说看，哪两种方案。”
　　哈罗德继续道：“第一种处理方式很简单，和这张大皮一样，利用空间的力量，将它的体型缩小。”
　　“缩到差不多两三米长，打造成一根传说品质的长枪。”
　　曹星再次点了点头，这个方式倒是跟他想的差不多。
　　毕竟他的领地中，各种传说武器倒是有不少了。
　　长枪类的还一把都没有。
　　如果能够打造出来，正好可以填补这方面的空缺。
　　不过他也没有马上决定，而是继续道：“那另外一种方案呢？”
　　“另外一种方案，就是不改变它的体型，直接进行锻造！”
　　哈罗德的语气微微高亢了起来，“这根独角本身的材质就极其坚硬，同时还蕴含着极其强大的冰霜之力。”
　　“在不改变它大小的情况下，能够更好的发挥出这根独角的威力。”
　　“这样一来，我们就可以打造出一根长度达到十米，破坏力极强的传说级武器！”
　　“像这种巨型武器，不仅能在战场上横扫千军，还能对敌方的阵型，乃至城墙造成毁灭性的打击！”
　　“甚至在对付那些大型的生物时，也能发挥出更好的效果。”
　　曹星听罢也起了几分兴趣。
　　他若有所思的说道：“听上去确实很不错。”
　　“不过，这么大的武器谁能用得上？”
　　哈罗德轻笑着说道：“领主大人，这种武器虽然庞大，但也有不少人能够使用的。”
　　“比如，我们可以将其交给领地中的那名巨人族战士，乔德·铁霜。”
　　“或者干脆不绑定这把传说武器，将其安装在大型机甲或者战车上，一样能够发挥出极其恐怖的破坏力。”
　　听到这话，曹星也在脑海中回想了一番。
　　他似乎也预见到了这种大型传说武器，在战场上大杀四方的景象！
　　不过，哈罗德所说的，交给巨人族乔德·铁霜，这倒是有些不太适合。
　　毕竟乔德这家伙是一名拳手，他的一身技能都是近身格斗用的。
　　要用的话，只能找到其他巨人族战士，或者一些体型足够庞大的生物。
　　至于后面那个提议，安装在大型机甲或者战车上，倒是个不错的方案。
　　然而这样一来，就只能发挥出这把武器本身的破坏力。
　　因为机甲无法绑定传说武器，所以自然就不能使用上面的各种强大特效。
　　思忖片刻后，曹星还是决定道：“就用第二种方案吧。”
　　“直接不改变独角的大小，打造出一把完整的传说武器出来！”
　　毕竟，就算他现在没有合适的人选使用这把武器。
　　但凭借他的实力，将来总会找到的。
　　既然要做，就做到极致！
　　让这根传奇巨犀的独角，发挥出它的最大威力。
　　听到曹星的选择后，哈罗德那坚毅的脸上也出现一抹笑容。
　　“这确实是个不错的选择，尊敬的领主大人。”
　　“不过要打造这么大的传说武器，那么需要的材料也会多一些。”
　　曹星摆了摆手道：“无妨，你先说需要哪些材料，我去想办法弄来。”
　　哈罗德点了点头，然后说道：“首先，需要最多的就是秘银与恒金了。”
　　“前者需要大概20万，后者需要5万。”
　　“另外就是德里墨钢锭3000块，至纯裂片300片，以及霜华白晶石10000份。”
　　“基本上就是这些材料了。”
　　曹星听罢，在心中迅速计算了一番。
　　根据哈罗德报出来的两件传说装备，都分别要用到五种材料。
　　加在一起就是：
　　【秘银】*30万
　　【至纯裂片】*450
　　【恒金锭】*5万
　　【德里墨钢锭】*3000
　　【空间晶石】*1万
　　【晶化尘堆】*500
　　【增强丝绸布卷】*500
　　【霜华白晶石】*1万
　　……
　　累计需要八种材料。
　　而且数量还都相当惊人。
　　其中的秘银和恒金锭这种通用材料倒比较好解决。
　　在接收了泽维林宝库中的宝物后，倒是补充了不少。
　　另外比较麻烦的，就是空间晶石、至纯裂片这些材料了……
　　尤其是至纯裂片。
　　到现在为止，曹星手中也才10枚，还是在终结了鲜血资料片后，系统奖励的。
　　这一下子就需要450枚，收集的难度超乎想象。
　　还有其他的晶化尘堆，增强丝绸布卷等等……曹星更是听都没听说过。
　　此刻，他心中不由得感叹，打造一件传说装备的难度实在太夸张了。
　　光是那些秘银和恒金，都能把一个小型国家的资源掏空。
　　不过，凭借整个四大区几十万人的基数，总会有一些幸运儿能够获得少量的稀有材料。
　　曹星要做的，就是拿出足够强大的东西，将这些人手中的珍稀材料全部收集过来。
　　而这时候，哈罗德却再次补充道：“对了，领主大人。”
　　“您收集这些材料的时候，我建议最好每样收集两份……”
　　“两份？”曹星疑惑道。
　　“是的。”
　　哈罗德点了点头，显得有些不好意思。
　　他低声说道：“因为这是我这辈子第一次打造传说装备。”
　　“而根据书中的记载，每一件传说装备的成功率都极低，哪怕是传奇锻造师也无法保证30%以上的成功率……”
　　“而在传说装备打造失败的时候，主材料虽然不会轻易损坏，但那些辅助材料就全部白费了……”
　　曹星听罢，嘴角也忍不住抽了抽。
　　毕竟，就他报出的那些材料清单，光是一份都已经够夸张的了。
　　现在居然还要两份，也就是所有材料数量都要翻倍……
　　而且听上去，两份还不能保证百分百成功。
　　不过联想到一件传说装备的重要性，这些代价也就显得并不夸张了。
　　毕竟，一位锻造师如果能够打造出这种装备，那是能够流芳百世，声名响彻整座西大陆的！
　　想到这里，曹星一咬牙道：“无妨，我去搜集这些材料。”
　　“你就安心打造即可，其他的交给我。”
　　毕竟，他接下来还准备成立锻造师协会，吸引一些锻造人才加入。
　　一名传奇锻造师的噱头虽然足够惊人。
　　但如果，在这前面加上：成功铸造出传说装备的传奇锻造师。
　　一定能让那些锻造师都为之疯狂的！
　　哈罗德听罢，顿时身体一正，目光也变得无比坚定！
　　“遵命，领主大人！”
　　“哈罗德必将竭尽全力，不负您的期望！”
　　曹星微微点头，然后便离开了这里。
　　……
　　从铁匠铺出来后，曹星马不停蹄，又前往了炼药工坊。
　　然而当他推开大门，里面却昏暗一片，一个人都没有。
　　“法兰茜丝卡已经回去休息了吗？”曹星低声道，目光有些疑惑。
　　不过想了想也正常，毕竟现在已经是晚上十一点多了。
　　按照这个领地规定的休息时间，六点后就可以停止工作。
　　像哈罗德这种劝都劝不住的，也是属于异类。
　　“算了，明天再来找她问问吧。”
　　曹星摇了摇头，正准备离开这里。
　　就在这时，炼药工坊中浮现出一股微弱的气息。
　　然后，一道声音响起，“有什么事吗？”
　　曹星微微一愣，停在了原地。
　　下一刻，炼药工坊种那幽蓝色的灯光随之亮起。
　　法兰茜丝卡从角落的一张小床上，缓缓站起身来。
　　她揉着惺忪的睡眼，有些疑惑的看着曹星。
　　在头顶灯光的照耀下，她那绝美的面容更加增添了几抹妖异的气质。
　　曹星没有回答问题，而是反问道：“你怎么睡在这里？”
　　女巫双手撑开，慵懒的伸了个懒腰，口中发出猫儿般的轻吟声。
　　“唔……”
　　片刻后，她呼了口气，回道：“下午炼药累了，本来想休息一会的，结果就一觉睡到了现在。”
　　曹星恍然点头，然后叮嘱道：“好吧，下次回房间里睡，这里温度比较低，睡得不舒服。”
　　女巫微微偏过头，用眼角的余光瞥了他一眼，嘴角勾出一抹弧度。
　　她轻轻一笑，然后点头道：“知道了。”
　　顿了顿，女巫再次开口问道：“你还没说，这么晚来找我有什么事呢？”
　　“难不成，就是来看看我有没有在工作？”
　　法兰茜丝卡用玩笑般的口吻说着。
　　曹星听罢，却认真道：“那倒没有，我只是来看看你的。”
　　“你没发现，你现在一天至少要见我两三次吗？”
　　听到这话，法兰茜丝卡回想了一番。
　　然后像是意识到了什么，顿时脸颊有些泛红。
　　一时间不知道如何开口了。
　　曹星见她这副样子，也没有继续调戏她。
　　而是直奔主题道：“好了，现在说正事。”
　　话落，他的手中变戏法般出现了一个玻璃瓶。
　　下一秒，玻璃瓶中便出现了鲜红的血液。
　　他将瓶子递过去，说道：“看看这个。”
　　法兰茜丝卡那深邃的目光，锁定在他的手上。
　　她能够感受到，这个瓶子中的血液，蕴含着一股澎湃的力量。
　　法兰茜丝卡伸出白皙的玉手，将血液接过，细细端详了一番。
　　片刻后，美目中微光闪烁。
　　“这是……传奇生物的血液？”她抬起头，好奇的问道。
　　“没错。”曹星点点头。
　　在得到确认后，法兰茜丝卡的瞳孔也愈发亮起。
　　她接着问道：“是什么生物的？它的力量属性是什么？”
　　曹星道：“一头冰原巨犀。”
　　“属性的话……应该是力量与寒冰？”
　　法兰茜丝卡恍然点头，口中喃喃道：“力量与寒冰……”
　　“这种血液，倒是很适合我这两天看到的另外一种传说级秘药配方。”
　　“力魔之狂饮秘药。”
　　听到这个秘药的名字，曹星疑惑道：“这种秘药的效果是什么？”
　　女巫说道：“‘力魔之狂饮秘药’和它的名字一样，对于力量系强者的帮助很大。”
　　…………

第687章 交易传奇兽肉，沸腾的四大区幸存者们！
　　女巫缓缓说道：“服用这种药剂后，能够在一定时间内大幅度提升身体的力量属性。”
　　“即使是传奇级强者也能获得不低于30%的力量提升，同时还能小幅度提升寒冰属性攻击。”
　　传奇30%？
　　“好家伙！这么高？”曹星惊讶道。
　　毕竟，那可是30%的力量提升，对于传奇级强者来说，能够增加他不少的战斗力了！
　　而且，柳慕雪还有‘力量祝福’技能，可以增加20%的力量，一共就是50%了！
　　再加上曹星手中还有个【牛符咒】，这玩意可是能增加300%的力量！
　　如果三者结合起来，使用者的力量会暴涨到一个多么恐怖的程度，简直难以想象！
　　女巫轻笑一声，“那是当然，毕竟这可是传说级别的药剂。”
　　“不过……要想炼制这种药剂，工序比较复杂，需要的材料也比较多。”
　　“光有这种血液可不够。”
　　曹星倒也预见到了这一点。
　　正如打造传说级武器一样，炼制传说级药剂，同样注定了没那么简单。
　　“说说看，具体需要什么。”
　　女巫轻轻点头，然后娓娓道来。
　　“首先，我需要大量的血液，用一百公斤血液提炼出里面的精华，差不多就能凑足炼制一份药剂所需的材料。”
　　“然后，还需要寒玉髓10块，狮头花或者蛮牛之藤5朵。”
　　“基本上就是这三种了。”
　　曹星听罢，再次开始盘算了起来。
　　相比起打造传说装备需要的材料，炼制秘药的种类要少许多。
　　除了传奇生物的血液外，只需要再找到两种即可。
　　当然，要想找到这两种材料，也绝非易事。
　　至少曹星在此之前从未听说过。
　　现在依然只能寄希望于万能的交易市场了。
　　曹星点了点头道：“行，我知道了，材料的事情我去想办法。”
　　“现在我先往储物箱里放10万公斤的血液，你先提炼出1000份精华出来。”
　　“还有一些心脏啊，肺啊什么的，我也一起放进去。”
　　“都是那头传奇怪物身上分解出来的，你研究研究，看看有什么用。”
　　女巫听罢，微微颔首道：“了解了。”
　　在交待完这些后，曹星迅速将这些血液，内脏，转移了一部分到储物箱中。
　　随即便走出了炼药工坊。
　　刚一推开大门，呼啸的寒风裹挟着漫天的雪花，再次迎面袭来。
　　“呼呼——！”
　　曹星眯起了眼睛，看了眼天空。
　　雪势看起来依然没有任何停止的征兆。
　　包括聊天频道中，幸存者们也在疯狂求购大量的食物。
　　见此情景，曹星心中暗道：“该把我手上的巨犀肉出一批了。”
　　他顶着漫天的风雪，迅速来到了市场旁边。
　　然后开始设置交易信息。
　　【寄售物品：冰原巨犀肉（传奇）】
　　【库存储备：200万份】
　　【需求物品：技能书、高级图纸、至纯裂片、空间晶石、狮头花……等等高级材料。】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：传奇级别的巨犀肉，能够大幅度增加力量与体质，并且百分比增加物理攻击力。
　　除了以上需求物品外，手中有其他珍贵物品的，也可与我进行私聊，商议价格】
　　…
　　…
　　设置完交易信息后，接下来就要设置具体的兑换比例。
　　比如1份传奇兽肉=多少份秘银=多少份恒金锭等等。
　　到时候，手里有这些材料的，就可以直接交易，都不需要他点击确认。
　　不然曹星一个个交易下去，那要到猴年马月都交易不完了。
　　而且他这一次只上架了200万份，这样就可以避免市场太过火爆，直接把他手里的传奇兽肉全部售完的景象。
　　由于现在的四大区，许多领主都面临食物耗尽的危机。
　　虽然还能勉强支撑两天，但谁也不知道，这场暴风雪还能支撑多久。
　　一时间，他们都在市场上，疯狂扫着交易信息，看看有没有谁出售食物，然后第一时间拍下来。
　　所以，曹星的寄售信息还没设置完成，就已经被不少幸存者领主关注到。
　　他们看着上面的【寄售人】姓名，感到十分惊奇。
　　“咦？寄售人是曹星大佬，他这次又准备出售些什么？”
　　“居然是这一位，他每次寄售的东西都不简单，不知道这次会不会给我们带来一些惊喜！”
　　“管他呢，看看寄售信息在说。”
　　而当这些人将目光放在【寄售物品信息】上面时，先是沉默了片刻。
　　然后又擦了擦眼睛，仔细确认了一眼。
　　当他们清楚的看到，物品后面备注的（传奇）二字时。
　　心中仿佛升腾起一股热流，瞬间涌遍全身！
　　整个人的脑袋都变得通红了起来！
　　这是因为太过激动与震撼的反应！
　　他们猛吸了一口冷气，震撼万分道：“传……传奇……我他妈没看错吧！？”
　　“曹星大佬是疯……是在做什么？连这种级别的兽肉都拿出来交易？”
　　“夸张！太夸张了！”
　　不管是谁，在看到物品信息时，都感觉到一股强烈的难以置信。
　　毕竟到目前为止，他们接触过最高的，就是曹星之前出售的一批蜥蜴主宰肉。
　　然而，这种传奇巨犀身上的肉，比蜥蜴主宰还要恐怖许多倍！
　　与此同时，马上就有幸存者在聊天频道将这个消息散播了出去。
　　“兄弟们，全体注意！全体注意！”
　　“不管你们现在在做什么，全部停下来，哪怕是在造小人也马上拔出来，快点前往‘市场’区域！”
　　“曹星大佬又有大动作了，不去的话会后悔一辈子！”
　　听到此人夸张的描述，众人起先还觉得有些不以为然。
　　而当他们注意到‘曹星’这个名字时，顿时意识到了什么。
　　当场就有正在市场附近幸存者，打开了交易频道进行查看。
　　而当他们同样看到那条寄售信息后，同样忍不住发出一阵惊呼声！
　　“卧槽！卧槽！太他妈夸张了！”
　　“曹星大佬这一次，居然将传奇级别的兽肉都拿出来卖了！”
　　听到这话，整个聊天频道沉默片刻，然后便是一片哗然！
　　如同海啸喷发，十几万条信息开始疯狂刷屏！
　　根本就看不清楚这些幸存者在说些什么！
　　直到过去半分多钟之后，恐怖的信息浪潮才逐渐平缓了下来。
　　聊天频道也终于能看清楚这些幸存者的发言了。
　　“变态啊！传奇级别的兽肉，随便吃一份就能增加2000点力量，还有1000点体质，这特么也太离谱了！”
　　“是啊，我一个50级的五阶极地战士，力量也才2000出头，这一份兽肉都让我的属性暴涨一倍了！”
　　“不仅如此，后面还按照百分比增加攻击力，光一份兽肉，都能够让我们拉开巨大的差距！”
　　所有人都在纷纷感叹这种传奇兽肉的强大。
　　毕竟2000点力量是什么概念？
　　要知道，就连柳慕雪当初刚刚突破到六阶的时候，力量也才3000左右。
　　像极地战士可能要高一点，但也最多4000。
　　而这一份兽肉，甚至能让六阶大师都获得夸张般的提升，这些幸存者能不感到疯狂吗？
　　而这时候，另一部分幸存者说道。
　　“完了完了……这种传奇兽肉的效果这么恐怖，一定轮不到我们。”
　　“是啊，我特么还在领主城堡里睡觉呢，估计没等我衣服穿好，就被抢光了。”
　　“草了！牲口们，给我留点啊！”
　　所有幸存者们疯狂了，不顾一切的冲进交易市场中。
　　而这时候，一条发言却吸引了所有人的注意。
　　曹星：“诸位不用着急，这次的传奇兽肉数量很多，足够我们四大区所有幸存者都购买几份。”
　　“我还在设置具体的兑换比例，大家可以慢慢来。”
　　毕竟，他这次获得了多少巨犀肉？
　　足足112万公斤！
　　换算下来就是1120万份！
　　而整个四大区，也才几十万幸存者，足够每个人都购买几份还不止！
　　当然，要是算上他们的领民，那就不够了。
　　看到曹星的发言，四大区的聊天频道再次如同海浪爆发！
　　他们疯狂的刷着屏，消息一条接一条滚动。
　　“全区所有幸存者都购买几份？这也太夸张了吧，我们四大区可是有几十万人！”
　　“离谱啊！这说明曹星大佬手里的传奇兽肉足有几百万份，甚至更多？”
　　“不愧是曹星大佬！果然每次出手都是大手笔！”
　　直到过了十几秒，频道内的狂热才稍稍平息。
　　这时候，剑阁军团的团长，也就是卫剑一说道：“曹星团长，你刚刚说的是真的吗？”
　　“这种珍贵的传奇兽肉，你手上还有很多？”
　　曹星回复道：“当然，我想你们也猜得出来，我干掉了一只传奇级别的野兽，这些兽肉都是从那怪物身上分解出来的。”
　　“这些兽肉的效果很强，能够让各位的属性大幅度提升。”
　　“等我设置下具体价格，大家就可以进行交易了。”
　　“我也希望，四大区的各位能够继续变强，在这个世界更好的活下去。”
　　凭借他现在的实力，也根本不需要担心自己的资源太多，而被这些幸存者觊觎了。
　　曹星现在更想做的，是在保证自己利益的前提下，帮助蓝星幸存者提升实力。
　　然后让他们给自己，收集到更多，更加珍贵的资源。
　　而在得到他的确认后，频道内再次沸腾了。
　　卫剑一激动的说道：“曹星团长，还是一如既往的宅心仁厚，关怀我们这些幸存者啊！”
　　其他团长也纷纷附和：“是啊，这种资源对我们实在太重要了。”
　　“曹星大佬每次有好东西，都会想着我们，还不像其他大区的强者一样，开出天价剥削其他平民幸存者，真是太仁义了！”
　　“没错，能跟这一位在一个大区，简直是我们的运气。”
　　一时间，整个四大区，哪怕是其他国家的幸存者，也对曹星感到无比的敬佩与推崇。
　　甚至于很多幸存者，已经将曹星视为了唯一的救星。
　　虽然一开始，他们也怀疑曹星这是故意装出来的，别有目的。
　　但在经过一系列事件后，这种怀疑早已经消失。
　　毕竟没有这一位的话，光是一个鲜血资料片，全世界剩下的十几亿幸存者，就要至少灭掉一半！
　　可以说，不管他的目的是什么，但他也确实拯救了无数人的生命。
　　与此同时。
　　一条系统提示浮现。
　　【幸存者曹星请注意！你已获得四大区80%以上的幸存者认可，解锁成就：万众瞩目。】
　　【由于你是全服首个解锁该成就的幸存者，现在为你开启频道管理权限。】
　　【频道管理权限：你可在该频道中开启‘全体禁言’，或禁言单个幸存者1~无限小时。】
　　（注：该功能即使在下一次合区时，依然可以使用。）
　　……
　　看到这条信息，曹星顿时瞪大了眼睛，感到十分的不可思议！
　　“我草……频道管理权限，不仅能全体禁言，还能永久禁言某人？”
　　这一刻，曹星心中涌现出狂喜之色！
　　有了这个功能，他就相当于间接获得了整个四大区幸存者，一部分掌控权。
　　谁要是忤逆自己，直接特么把他永久禁言了。
　　看他服不服气！
　　毕竟，在这个世界中，幸存者不能在聊天频道发言，那可是一项不小的损失。
　　很多事情都没有以前那么方便。
　　而且系统还提示过，等以后继续合区，他依然拥有这种频道管理权限。
　　想到这里，曹星乐呵道：“不错不错，也是当上狗管理了。”
　　然后，他继续在聊天频道发言道：
　　“诸位，具体兑换比例已经设置好了，大家现在可以开始交易了。”
　　“不用着急，基本上人人都有份。”
　　他设定的交易价格一如既往的公道。
　　1份传奇兽肉=100份秘银=10份恒金锭=1份空间晶石=1份霜华白晶石。
　　这几种材料除了空间晶石和霜华白晶石，其他都是比较常见的。
　　毕竟发展到现在，谁手里还没一点秘银或者恒金锭？
　　这样可以确保，每个幸存者都能够买得起。
　　至于另外的那些材料，曹星设置的价格是：
　　1块德里墨钢锭=5份传奇兽肉。
　　1块至纯裂片、晶华尘堆、增强丝绸布卷=100份传奇兽肉。
　　还有法兰茜丝卡需要的狮头花、寒玉髓、蛮牛藤都是1份=10份传奇兽肉。
　　由于这些材料搜寻的难度都很高。
　　连曹星之前都没有获得过，可以想象市场的份量一定极少。
　　所以必须要拿出足够的份量，才能让那些幸存者心甘情愿的掏出来交易。
　　至于那些高级图纸，则是需要后面再详谈了。
　　而随着交易的开启，幸存者一窝蜂涌了过去。
　　他们激动的大喊道：“兄弟们！冲啊！”
　　“开抢了！！”
　　下一刻，曹星这边再次被疯狂的交易信息刷屏。
　　[交易成功！你获得了【空间晶石（金）】*100，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*10000g（100份）……]
　　[交易成功！你获得了【狮头花（橙）】*2，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*2000g（20份）……]
　　[交易成功！你获得了【至纯裂片（橙）】*4，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*40000g（400份）……]
　　[交易成功！你获得了【德里墨钢锭（橙）】*10，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*5000g（50份）……]
　　[交易成功……]
　　……
　　随着刷屏的提示出现。
　　曹星背包中的各种稀有材料数量，也在以一个恐怖的数量增长！
　　秘银在短短两分钟时间，就获得了超过50万！
　　恒金锭超过了10万，就连那些极其稀有的晶华尘堆、增强丝绸布卷等等，都收购到了不少。
　　曹星眼中逐渐浮现出一抹激动的神色！
　　“好好好，果然是人多力量大啊！”
　　“连至纯裂片都给我收集到了这么多。”
　　“只要给的好处够多！这些幸存者们就会将自己压箱底的宝物全部掏出来！”
　　虽然幸存者手中，这些珍稀材料的数量很少。
　　大多是一两片，或者两三片。
　　很显然，这都是他们在偶然情况下获得的。
　　平时这些材料的数量太少，没什么作用。
　　如今全部聚集到了一个人手中！
　　而且，这还仅仅只是交易的开始罢了。
　　曹星一边设定着自动交易，一边翻看其他幸存者发送过来的私聊信息。
　　他们都将自己认为珍贵的东西贴了上去，想要与曹星进行交易。
　　而曹星也都是以极快的速度开始迅速浏览。
　　看到感兴趣的东西就开出对应的价格。
　　在双方谈妥后，就直接进行交易。
　　交易信息再次疯狂刷屏。
　　[交易成功！你获得了【高级骑士殿堂建造图纸（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*10000g（100份）……]
　　[交易成功！你获得了【高级战士营地建造图纸（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*8000g（80份）……]
　　[交易成功！你获得了【高级靶场建造图纸（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*8000g（80份）……]
　　[交易成功……]
　　……
　　一通猛如虎的操作下来，曹星累计换到了共计6张，他认为非常不错的图纸。
　　然后，曹星又继续扫着私聊信息。
　　看看有没有让他心动的图纸和技能书。
　　这一看，还真又看到了不少好东西！
　　…………

第688章 海量资源，清点交易收获！
　　曹星在各种私聊信息中，发现了不少让他心动的好东西。
　　他也是不断与幸存者们私聊，抛出价格，然后直接进行交易。
　　[交易成功！你获得了【超负荷运转（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*1500g（15份）……]
　　[交易成功！你获得了【高压电磁场（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*2500g（25份）……]
　　[交易成功！你获得了【极光冲击·净化之柱（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*3500g（35份）……]
　　[交易成功！你获得了【大师级剑术精通（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*4000g（40份）……]
　　[交易成功！你获得了【冰封奥义（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*4000g（40份）……]
　　[交易成功！你获得了【大师级冰元素精通（技能书）】*1，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*5000g（50份）……]
　　[交易成功……]
　　……
　　系统提示不断疯狂刷屏！
　　这场交易，从晚上的11点半，一直到凌晨1点钟才结束。
　　足足持续了一个半小时时间！
　　由此可见，曹星这次的收获有多么恐怖！
　　就连他自己都不禁感叹，这次真他妈赚翻了！
　　看了眼自己的背包。
　　【秘银】*1136400
　　【恒金锭】*81647
　　【德里墨钢锭】*12897
　　【空间晶石】*41647
　　【至纯裂片】*1564
　　【晶化尘堆】*1547
　　【增强丝绸布卷】*1693
　　【霜华白晶石】*69732
　　【狮头花】*11234
　　【寒玉髓】*21546
　　【蛮牛之藤】*8974
　　……
　　这些材料，加起来一共消耗了109335.97公斤的传奇兽肉，相当于一百多万份！
　　听起来很多，但这甚至连曹星手中兽肉资源的十分之一还不到。
　　但即使如此，依然帮助他换来了近乎海量的资源！
　　就连最珍贵的【至纯裂片】、【晶化尘堆】这种材料，都收集了一千多份。
　　由此可以想象，这批材料的价值有多么恐怖！
　　曹星激动道：“哈罗德说，需要准备两份材料，差不多就可以保证传说装备的锻造成功率。”
　　“而我这次准备了三份，看来大概率能够锻造成功了！”
　　“这样一来，我很快又能获得两件传说装备。”
　　“而且，这还是我靠着自己的力量，亲手打造出来的传说。”
　　用几万公斤传奇兽肉，换来两件传说装备的诞生，可以说是赚爆了。
　　一想到这里，曹星甚至都激动得有些颤抖！
　　而且除了这些外，他还获得了大量的珍贵药草。
　　按照法兰茜丝卡给的比例，10块‘寒玉髓’加5朵‘狮头花’或‘蛮牛藤’，就可以炼制一份传说秘药！
　　而曹星这里收集了差不多两千份！
　　换句话说，他很快就能拥有两千多份传说秘药！
　　而任何一瓶传说秘药的价值，都是超乎想象的。
　　甚至光靠这两千多瓶秘药，就能足够筹集建造一座巨城的资源！
　　这简直是钱生钱，再生钱啊！
　　曹星感叹不已！
　　“接下来就是那几张图纸了。”
　　这一次，曹星也是如愿兑换到了几张高级图纸。
　　其中就包括了高级骑士殿堂、战士营地、弓箭手靶场、以及初级刺杀者训练场、中级刺杀者训练场，高级刺杀者迷宫。
　　以及【守护女神雕像建造图纸】……
　　七张图纸，累计花费了他670公斤传奇兽肉，也就是6700份。
　　尤其是最后的‘守护女神雕像’，更是花费了他足足200公斤的传奇兽肉。
　　有些遗憾的是，他最想要的【高级法师塔建造图纸】没有换到手。
　　曹星叹了口气：“没想到，整个四大区居然没人手中有这种建筑图纸。”
　　摇了摇头，他也没有多想。
　　毕竟，就算没有高级法师塔，换到了这么多高级图纸，也已经足够了。
　　“现在，还是看看这些图纸的属性吧。”
　　曹星随便点开一张查看了一眼。
　　【高级骑士殿堂建造图纸（橙）】
　　【图纸介绍：可将领地中的中级骑士殿堂升至高级，骑士系职业可在里面进行训练，获得经验值，并且可学习更多的高级技能】
　　（注：传奇骑士在高级骑士殿堂中，可加快神力值的回复。）
　　【护甲：3000】
　　【耐久值：48万】
　　【占地面积：1345平方米】
　　【高度：24米】
　　【训练经验值：1时/3000~30000点】
　　【神力值加速：每天可恢复2~4点】
　　【可学习高级技能：钢铁壁垒、冲锋践踏、神圣誓言】
　　【建造所需材料：领主城堡5级，木材*20万，石块*10万，铁*5万，秘银*1万，恒金锭*2000，魔纹石*2000，大师级元素结晶*500】
　　【升级时间：245时/46分】
　　……
　　看完这张图纸的属性，曹星满意的点了点头。
　　“不错，和其他职业建筑一样，骑士殿堂从中级升到高级后，又可以学习三个技能了。”
　　“而且这三个技能的属性，比前面的几个更加强大。”
　　再加上在里面训练，还可以获得每小时最高三万点经验。
　　光是这两个功能，就已经无愧于史诗级建筑。
　　当然，这依然不是最重要的功能。
　　像这种高级建筑，最重要的是传奇级骑士在里面训练，可以加速神力值的自然回复。
　　而且不是回复1点，而是最低2点！
　　这可是相当惊人的增幅了！
　　这么算下来，即使一个刚刚突破传奇的100级骑士，在骑士殿堂中，每天都能恢复3点神力值。
　　要是升到150级，甚至有希望达到一天10点！
　　“有了这些高级建筑，我后面产出神力碎片的速度也更快了。”
　　然后，他便开始继续查看。
　　接下来，就是【高级战士营地（橙）】和【高级训练靶场（橙）】的图纸。
　　这两个建筑的效果和【高级骑士殿堂（橙）】基本上差不多。
　　只不过学习的高级技能不太一样。
　　战士是：狂暴之怒、裂地斩、不屈意志。
　　弓箭手是：穿云箭、连环射击、致命弱点。
　　然后，曹星又看了眼另外三张图纸，是属于刺客类的建筑。
　　“说起来……前面因为领地中的刺客不多，只有莎拉和赫丽两人，所以也没有搜集这方面的图纸。”
　　“现在倒是直接一次性将初、中、高三种品级的图纸全部兑换过来了。”
　　按照曹星的设想，接下来他也要准备建立一个刺杀小队了。
　　以后巨城建起来后，遇到一些需要暗中解决的事，就交给刺杀小队去处理。
　　至于莎拉……那是自己的贴身保镖，轻易不能离开身边。
　　几秒钟后，曹星看完了这三张刺客建筑图纸的属性。
　　和其他职业建筑的效果基本上一样。
　　除了可以在里面获得训练经验值之外，一共可以学习八个技能。
　　除了基础的潜行、刺杀两个技能之外。
　　还有进阶的影袭、背刺、舍命一击。
　　另外就是高阶的暗刃投掷、死亡标记、天诛。
　　曹星再次满意点头，“不错，这些初级技能对莎拉没什么作用。”
　　“那些中级、高级技能还是相当强大的。”
　　“在这名传奇刺客的手上，更是能发挥出恐怖的杀伤力。”
　　他在心中暗暗决定了，等暴风雪结束了，就把这六张图纸全部开始建造。
　　当然，建造六张图纸需要的材料数量也是相当恐怖的。
　　“秘银我这次一举换来了一百多万，加上维纶王国宝库中的几十万，倒是很充足。”
　　“比较缺的就是那些木材、铁等基础资源，还有大师级元素结晶。”
　　想到这里，曹星暗暗道：“看来这一波交易结束了，一会还得出售一批巨犀肉，换些基础材料过来。”
　　今时不同往日。
　　在前期的时候，曹星除非是非常急缺的时候，一般不会用手上的资源，去把其他幸存者手中的基础资源换过来。
　　因为这些基础资源的数量，决定了领地的发展速度。
　　他如果把其他幸存者手里的资源大肆搜刮，全部集中到自己手里。
　　自己的领地发展确实会加快。
　　但相应，其他领主的发展速度就会变慢。
　　他们的实力本来就不强，要是再遭遇一些灾难，那就彻底没活路了。
　　不过现在不一样。
　　现在大部分领地的基础设施已经建造得差不多了，手上的基础资源倒是有不少。
　　曹星换过来一小部分影响不大。
　　当然，仅仅只是一小部分，放在四大区几十万人的数量上也是个天文数字。
　　想到这里，曹星开始查看第七张图纸，也就是最后一张图纸。
　　【守护女神雕像图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：消耗大量材料，在领地内建造一座守护女神：伊瑟瑞尔的雕像，守护整座领地】
　　【占地面积：412平米】
　　【建筑高度：28米】
　　【雕像效果：守护女神雕像的神力庇护整座领地，使所有领地建筑护甲增加20%，耐久值增加20%，并且在领地遇到攻击时，可开启‘守护之力’效果。
　　守护之力：使领地中所有建筑每5秒恢复1%的耐久值，持续300秒，冷却时间7天】
　　【建造所需材料：领主城堡5级，石块*20万，铁*10万，秘银*2万，恒金锭*5000，大师级元素结晶*2000，守护之石*1】
　　……
　　看完这张图纸的介绍，曹星眼中浮现思忖之色。
　　“增加所有建筑的耐久值和护甲吗？这属性倒是不错。”
　　“再加上，后面还有守护之力效果，居然能按照百分比回复耐久值！”
　　“虽然不多，但这也是个非常惊人的效果了！”
　　要知道，在此之前，这些领地建筑诸如城墙，在受到损伤的时候，是无法马上进行修补了。
　　只有等战斗结束了，再派出工作人员进行修复。
　　但这样一来，不仅需要大量的时间，还需要消耗不少材料。
　　而有了这个【守护女神雕像】后，就间接的不知道省了多少资源与时间。
　　不过，让曹星更加关注的一点是——守护之力能够持续恢复建筑的耐久度。
　　那么这个效果，能不能和‘冰疗术’一样，受到【永恒之力】的加成，变成永久状态？
　　如果可以的话，那意义就太大了！
　　这样一来就相当于，自己的城墙接下来，每隔5秒钟就能恢复1%的耐久度，只需要500秒就能回满！
　　对于他接下来要建造的巨城，更是有着极大的帮助。
　　想到这里，曹星有些迫不及待的想要将这个雕像建造起来，试验一下效果。
　　不过，建造守护女神雕像与建造工匠之神雕像一样，需要一样特殊材料。
　　这次需要的是‘守护之石’。
　　曹星决定一会交易那些基础材料的时候，顺便看看能不能将这颗石头也交易过来。
　　满意的点点头。
　　图纸看完后，接下来就是技能书了。
　　这一次，一共累计获得了6本技能书，每个职业都有两本。
　　曹星还是按照老样子，只收购了他和柳慕雪，以及童楚楚三人需要的技能书。
　　至于雪地猎人和极地战士，他就忽略了。
　　看了眼属性。
　　【超负荷运转（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【学习要求：寒铁机械师职业】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：消耗200~500械力，以及200份秘银与20颗大师级元素结晶。
　　为机械师掌控的机械或者机甲赋予特殊力量，使其进入‘超负荷运转’状态。
　　机甲攻击速度增加50%，攻击力增加30%，技能冷却时间-30%，持续60~300秒，冷却时间10分钟】
　　（注：进入超负荷运转状态后，机甲将激发极限潜能，透支核心能源，在状态结束后，有50%的概率进入过载瘫痪状态。）
　　…
　　…
　　【高压电磁场（技能书）】
　　【品质：史诗】
　　【学习要求：寒铁机械师】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：消耗500点械力，形成一片直径为500米的高压电磁场。
　　在该区域内，所有敌方单位将受到‘电磁干扰’效果，使其攻击速度移动速度-20%，并有30%概率使其技能释放失败。
　　若敌方单位为机械或电子类单位，干扰效果翻倍。
　　并且每隔3秒将释放一次电磁脉冲，对所有敌人造成攻击力*248%雷电伤害。
　　技能持续20秒，冷却时间：120分钟】
　　…
　　…
　　看完这两个技能的属性，曹星嘴角浮现一抹笑容。
　　很显然，不管是‘超负荷运转’还是‘高压电磁场’都非常强大。
　　前者能够大幅度提升机甲或者机器人的战斗力，而且还能受到【永恒之力】加成。
　　这是什么概念呢？
　　相当于童楚楚可以利用这个技能，给领地里那几百台机器人全部释放一遍！
　　直接打造出一个强化版的机器人大军！
　　而后者的‘高压电磁场’，更是兼顾了群体干扰+群体伤害等效果。
　　可以说，一个掌控了这些技能的机械师，在队伍中的地位是举足轻重的。
　　曹星满意的点头道：“到了这个阶段，机械师也算是初露锋芒了。”
　　“我之前的玩过的内测版本中，机械师最高也就能升到70级。”
　　“但即使如此，也已经很强了。”
　　“也不知道，机械师后面突破到英雄，乃至传奇，又会有什么强大的能力！”
　　这也让他有些期待了起来。
　　然后，便开始继续查看其他东西。
　　接下来就是极光骑士的两本技能书了。
　　【极光冲击·净化之柱（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【学习职业：极光骑士】
　　【学习条件：60级以上】
　　【技能效果：凝聚大量极光之力聚于剑尖，然后向前方爆发，释放出一道贯穿战场的净化之柱！
　　对路径上所有敌方单位，每秒钟造成（攻击力*215%+敏捷）点伤害，并附带‘净化’效果，驱散敌方单位身上1~3种增益状态。
　　净化之柱的最大长度为500米，宽度为5米。
　　持续3秒，冷却时间：5分钟】
　　…
　　…
　　【大师级剑术精通（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【技能类型：被动】
　　【学习条件：极光骑士、极地战士等使用剑类战斗职业】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：数十年如一日与剑为伴，将各种战斗技巧融汇贯通，终于领悟大师级剑术。
　　提升剑类武器的攻击力30%，攻击速度增加20%，并使所有剑类技能伤害提升25%】
　　…
　　…
　　柳慕雪的这两个技能同样很强大。
　　虽然没有曹星最想要的增益类技能，但也非常不错了。
　　而且相比起来，柳慕雪现在的增益技能已经很多了，相当于整个领地中最强辅助。
　　“不错，这两个技能又能让慕雪提升不少战斗力了。”
　　然后，曹星开始查看最后两个技能。
　　【冰封奥义（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【技能类型：被动】
　　【学习条件：寒霜法师】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：参透寒冰之道的奥义，领悟寒冰之力真谛，技能冰封能力大幅度加强！
　　寒霜法师所有冰系控制技能（如冰冻、减速、深层次冻结）的持续时间延长50%。
　　寒霜法师释放冰系技能时，有30%概率触发‘冰封枷锁’，使目标被完全冻结，无法移动与攻击，持续0.1~3秒。】
　　…
　　…
　　【大师级冰元素精通（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【技能类型：被动】
　　【学习条件：寒霜法师】
　　【学习等级：60级以上】
　　【技能效果：冰系技能施法速度增加40%，技能伤害增加30%。】
　　…
　　…
　　看完最后两本技能属性，曹星再次浮现出满意的笑容。
　　“这两个被动技能，对我的提升很大啊！”
　　前者【冰封奥义】大幅度延长了控制的时间。
　　学习这个技能后，他一个【霜晶之狱·冰葬】，至少能控住一个传奇三四秒。
　　而这个时间，都足够他手下的这些传奇，把技能丢一遍了。
　　后面的【大师级元素精通】再次大幅度增加了他的施法速度和技能伤害。
　　本就恐怖的攻击力再次暴涨一截。
　　双手一拍，直接将这个两本技能书全部学习。
　　霎时间！海量的记忆涌入了曹星脑海中。
　　与此同时，从他身上散发出一阵阵恐怖的寒气。
　　这股寒气仿佛能将周围的一切冻结。
　　厚重的白霜从他脚下向着四周蔓延，仿佛连空气都被冻结。
　　作为100级的寒霜法师，领悟这两个大师级技能花费的时间也要少很多。
　　仅仅几分钟后，曹星便陡然睁开了眼睛。
　　连续两条系统提示出现。
　　[你已成功学习技能：【冰封奥义】……]
　　[你已成功学习技能：【大师级冰元素精通】……]
　　…
　　…

第689章 炼制传说秘药，暴风雪停止。
　　两本技能书学习成功后，让曹星实力再次提升一截。
　　他满意的点头道：“很好，接下来再上架一批传奇巨犀肉，兑换一部分基础资源过来。”
　　“顺便再找找守护之石，就可以正式结束这次交易了。”
　　想到这里，曹星再次打开了市场频道，并且设置交易信息。
　　【寄售物品：冰原巨犀肉（传奇）】
　　【库存储备：50000份】
　　【需求物品：1份=2万木材=1万石块=2000铁=1000铜】
　　【交易限制：每人最多限购2份】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：收购守护之石，价格可详谈。】
　　…
　　…
　　当这条寄售信息出现，再次引起了四大区市场的轰动！
　　毕竟，这可是曹星第一次用手里的兽肉交易木材、石块、铁这些基础资源。
　　虽然增加了每人限购2份的限制，但依然挡不住海量幸存者们的热情。
　　随着刷屏的系统提示响起。
　　仅仅过去两分钟，曹星这五万份传奇兽肉就被一扫而空。
　　而曹星也累计获得了。
　　【木材】*3.14亿
　　【石块】*1.54亿
　　【铁】*2754万
　　【铜】*513万
　　……
　　在看到背包中，那破亿的恐怖数字后，曹星心中也感到无比的满足。
　　“这么多资源，应该足够建造巨城所需了！”
　　“就算不够，到时候我再上架一批兽肉，就完全绰绰有余了。”
　　想到这里，曹星就不由得一阵阵轻松。
　　在前面一段时间，他一直在为建造巨城需要的各种资源而苦恼。
　　再加上暴风雪天气，让领地的食物也出现了危机。
　　现在，干掉这头传奇巨犀后，这些问题差不多都解决了！
　　可以说是真正的瞬间暴富！
　　当然，虽然建造巨城的资源解决了，现在还需要解决人手的问题。
　　正如之前所说的，一座巨城的建造，至少需要几万名工作人员。
　　而且还非一朝一夕可以完成，需要耗费大量的时间。
　　不过这些都是后面要考虑的事情了。
　　然后，曹星开始继续查看那些私聊信息，看看有没有人获得【守护之石】这种东西。
　　在耐心的查看了近万条信息后，还真让曹星找到了一个！
　　然后，在经过一番商谈后，曹星用10公斤兽肉，也就是100份的价格，拍下了这颗石头。
　　至此。
　　不光锻造两件传说装备，以及炼制传说药剂的材料全部凑齐了。
　　就连建造那些高级建筑，以及守护女神雕像的材料也全部集齐！
　　曹星现在就有些迫不及待的想要将这些东西全部消化掉。
　　不过，因为这场交易持续太久。
　　从晚上的十一点半到现在的凌晨两点，整个领地中的成员差不多都休息了。
　　曹星也只能等到天亮后再说。
　　然后，他也回到了领主城堡中休息，并且睡了过去。
　　…
　　…
　　次日，随着熟悉的系统提示出现。
　　这场暴风雪依然在持续。
　　不过，曹星昨晚的那波交易也算是为四大区输送了一部分食物。
　　毕竟，一份传奇巨犀肉，可是能增加几十点饱食度的！
　　当曹星睁开眼睛，一眼就看到了旁边的枕边人。
　　柳慕雪这时候也已经醒了。
　　曹星先是从背包中将‘极光冲击·净化之柱’和‘大师级剑术精通’这两本技能书取了出来。
　　然后说道：“来，慕雪，把这两本技能书学习了。”
　　柳慕雪听罢，脸上也浮现出一抹笑容。
　　她听话的将技能书接过，然后直接进行了学习。
　　作为一名传奇级极光圣使，她领悟这种大师级技能的速度更快。
　　仅仅过去几十秒钟，就已经领悟完毕。
　　当她睁开眼睛，瞳孔中的极光之力一闪而逝。
　　然后，注视着眼前的男人，轻声道：“阿星，已经学习好了。”
　　“这两个技能，又让我的攻击力提升不少呢！”
　　曹星笑着点了点头，然后摸了摸她的脑袋说道：“这场暴风雪看起来还要持续几天，你先在城堡里休息吧，我去找下哈罗德。”
　　“好的，去吧阿星。”
　　……
　　从领主城堡出来后，曹星顶着漫天的风雪，马不停蹄的进入了铁匠铺当中。
　　他找到那名矮人铁匠，将打造传说装备需要的材料全部取出，并且给他预留了差不多三份左右。
　　然后叮嘱道：“哈罗德，材料已经全部凑齐了，接下来你放心打造，不用担心失败。”
　　“如果材料不够了直接告诉我。”
　　听到这话，哈罗德眼中浮现感动的神色。
　　他郑重回复道：“遵命，领主大人，我一定用出毕生所学，将这两件传说装备打造出来！”
　　“让整个西大陆都知道，您的领地中，有着一名能够打造传说装备的铁匠！”
　　曹星嘴角也浮现了一抹笑容，他拍了拍铁匠的肩膀，鼓励道：“很好，我相信你会成功的。”
　　顿了顿，他继续问道：“对了哈罗德，按照你预计，这两件传说装备大概需要多久能打造完成？”
　　听到这个问题，铁匠思忖片刻，然后说道：“回领主大人，正常打造一件传说装备，大概需要7~10天左右的时间。”
　　“如果失败一次的话，就相当于要推倒重来。”
　　“按照预计，差不多一个月时间，这两件传说装备就能打造完成了。”
　　曹星眼中浮现恍然之色。
　　一个月的话，这个时间倒也并不长。
　　他点了点头，“很好，你继续打造吧。”
　　“我就不打扰你了。”
　　“是，领主大人！”
　　……
　　从铁匠铺出来后，然后又前往炼药工坊，找到法兰茜丝卡。
　　将寒玉髓、狮头花、蛮牛藤全部放进了储物箱中。
　　曹星照例吩咐道：“法兰茜丝卡，所有材料都已经准备齐全了。”
　　“你这边一天大概能生产多少瓶‘力魔之饮药剂’出来？”
　　女巫单手环胸，一只手托着下巴，轻声说道：“这种传说级药剂，可不像炼制那些普通药剂一样，那么简单。”
　　“它需要的工序复杂得多，而且……也会有一定的失败率。”
　　她停顿了片刻，轻声道：“按照我现在的速度，一天大概能炼制三百瓶，最后能成功两百瓶左右。”
　　听到这个数字，曹星在心中迅速盘算了起来。
　　炼制三百瓶药剂，能成功两百瓶，相当于65%以上的成功率。
　　对于传说级药剂来说，这个成功率已经相当变态了。
　　曹星满意点头道：“好，那就辛苦你了。”
　　女巫嘴角抿起一抹笑意，然后便转过身，开始炼药去了。
　　……
　　曹星在离开炼药工坊后，又迅速找到了童楚楚，将另外两本技能书一起交给了这个小姑娘。
　　至此，昨晚交易获得的那些收益，算是基本上被消化了一部分。
　　接下来，就是等暴风雪停止。
　　然后就可以正式启动下一步了！
　　想到这里，曹星满怀憧憬的回到了领主城堡中，默默等待着。
　　时间一晃，就过去了一天。
　　次日……系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已渡过动荡期第23天。】
　　【距离活动：梦境碎层开启还有48天，黄金斯克鼠的黄金宝藏开启，还有49天。】
　　【天气预报：今日大雪，最低温度-67℃～-72℃】
　　…
　　…
　　这一刻，曹星注意到了不一样的系统提示。
　　那就是天气预报的暴风雪，变成了大雪。
　　他低声说道：“难道，这场暴风雪快停了？”
　　曹星迅速起床拉开了窗帘。
　　然后抬头望向天空，仔细观察着雪势的变化。
　　片刻后，他的眼中闪过一丝惊讶。
　　“咦？雪势看起来真的小了很多。”
　　曹星低声自语，声音中带着一丝期待！
　　在又观察了片刻后，曹星终于确定了自己的猜想。
　　雪势确实减小了很多！
　　从原来的暴风雪，变成了连绵的大雪。
　　虽然依旧寒冷，但对于所有人来说，这无疑是一个好的征兆。
　　持续了十一天的暴风雪，终于有了减弱的迹象。
　　曹星欣慰的说道：“好好好，这场雪灾终于到最后阶段了！”
　　“按照上一次的经验，最多三四天后，就会彻底结束。”
　　想到这里，他的心中就不由得一阵轻松。
　　然后，便迈着轻快的步伐，返回了领主城堡当中。
　　…
　　…
　　与此同时，世界各地也有许多幸存者，发现了外界的状况。
　　他们纷纷在聊天频道中讨论此事。
　　“兄弟们，都看到了吧？暴风雪的威势已经减弱了！”
　　“看到了，雪势已经明显减小，风也没那么大了。”
　　“感觉和上次的雾灾一样，暴风雪已经到最后阶段了，先是减弱，然后逐渐停止。”
　　听到众人的讨论，这些领主也变得兴奋了起来，聊天频道的气氛也越来越活跃。
　　虽然风雪还未完全停止，但雪势的减弱，也让这些幸存下来的领主，打了一剂强心剂！
　　这次暴风雪，虽然死亡的人数没有之前那么离谱。
　　但每个大区也都出现了不同程度的损伤。
　　如果再持续下去，因为资源耗尽，而彻底崩盘的领地将会越来越多。
　　一名领主在聊天频道鼓励道。
　　“大家坚持住，还有最后几天，我们马上就能扛过去了！”
　　“没错，大家加油。”
　　…
　　…
　　接下来几天，大家都在领地中默默等待着。
　　如众人推测的那样，雪势正在一天天变小。
　　而且也不像之前一样，一下就是一整天。
　　现在变成了断断续续下个一两小时，停个一两小时，然后再下一会。
　　众人甚至可以短暂的外出，活动一会了。
　　时间一晃，就过去了三天时间。
　　肆虐了整整十四天的暴风雪，终于在夜晚彻底停止。
　　次日一早。
　　所有幸存者都听到了一条系统提示。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第27天。】
　　【距离活动：梦境碎层开启还有45天，黄金斯克鼠的宝藏开启，还有46天】
　　【天气预报：今日晴，微风，最低温度-56℃~63℃】
　　【风雪已止，诸位可以外出活动，采集资源，发展领地。】
　　【为了祝贺各位再次渡过难关，所有幸存者及其麾下的领民，将获得赐福效果：‘自然女神：丽莎的庇佑’】
　　【自然女神：丽莎的庇佑：移动速度增加20%，采集资源的速度增加20%，该效果持续10天。】
　　……
　　这一刻，聊天频道瞬间沸腾，无数欢呼声此起彼伏！
　　“哈哈，太棒了，这场暴风雪总算是他娘的结束了！”
　　“是啊，总算是熬过去了，真不容易。”
　　“我去，居然还有‘自然女神的庇佑’，增加20%的移动速度和采集速度，这系统真照顾我们。”
　　众人纷纷感叹不已。
　　一名领主迅速提醒道：“兄弟们，就10天的BUFF，大家抓紧时间行动起来！”
　　“快快快！我已经迫不及待去外面打猎了！”
　　全球的幸存者领主们，纷纷开始了行动。
　　他们兴致勃勃的带着领民外出，准备大干一场。
　　然而……领地外面的积雪如同一堵低矮的围墙，堵住了所有人的去路。
　　所有领主在暴风雪后，面临的第一个难题便是——铲雪。
　　…
　　…
　　曹星的领地中，那些领民看着窗外停止的风雪，脸上也忍不住露出了欣喜的笑容。
　　他们纷纷走出屋外，感受着久违的平静。
　　曹星和柳慕雪也听到了系统提示，二人相视一笑。
　　“走吧慕雪，我们也出去，今天要开始重启领地的建设了。”
　　“好的阿星，我们一起。”
　　话落，二人便一起推开了领主城堡的大门。
　　迎面传来一阵微风，带着微微的凉意。
　　入目一片苍茫，仿佛整个世界都被大雪掩盖。
　　由于这段时间，曹星为了节省能源，只是将【能量塔】的供暖范围控制在直径两公里。
　　所以领地范围之外的区域，早已经被积雪覆盖。
　　十几天的暴风雪，厚度已经超乎想象，几乎将一切掩埋。
　　甚至连领地外一些散乱的巨石，都被掩盖了大半。
　　厚重的积雪如同一张厚厚的棉被，盖在整片大地之上。
　　“好家伙，这积雪的厚度，光是铲雪都要花费不少的力气与时间。”曹星惊叹道。
　　一旁的柳慕雪轻声道：“阿星，我这里倒是有个想法。”
　　“嗯？说说看。”曹星转过头，眼中带着一丝好奇。
　　柳慕雪说道：“我们领地里，不是有几十台运输车吗？”
　　“这些运输车的动力都很足，能够推动很重的东西。”
　　“我们可以在每一台运输车前端装上铲斗，用来清除领地外面的积雪。”
　　“这样效率会加快很多。”
　　她顿了顿，继续说道：“除此之外，我们还可以用地精飞艇配合，加快铲雪的效率。”
　　曹星有些意外道：“地精飞艇也可以？”
　　柳慕雪点头解释道：“是的，地精飞艇的载重能力很强，我们可以直接在飞艇下方安装特制的铲雪装置，利用飞艇的高度和速度，将积雪从高处推到低处。”
　　“甚至可以直接将积雪运走。”
　　曹星认真的听完，也觉得柳慕雪的这两个方案都很不错，赞叹道：“不错，那就这么办。”
　　“我先把人都召集过来。”
　　柳慕雪轻轻一笑，然后默默的退到了他的身边。
　　然后，曹星按住耳边的通讯装置，喊了一句。
　　“全体成员，集合！”
　　听到命令，整个领地八千多人迅速集结，乌泱泱的从四面八方走来。
　　然后整齐的排列好了队伍。
　　他们用一种希冀而热烈的目光，注视着自己的领主。
　　曹星扫了一眼人群。
　　片刻后，满意的点了点头。
　　半个多月的雪灾，并没有带走他领地中的任何一个人。
　　所有人都安然无恙，再次平安的渡过了这场灾难。
　　他深吸一口气，朗声开口道。
　　“各位，如大家所见，肆虐的风雪已经停止，我们一起共渡了这次的难关。”
　　“在这场暴风雪中，我看到了大家的坚韧、团结，和对领地的忠诚。”
　　“你们的努力和付出，让我深感骄傲！”
　　听到这话，下方的人群顿时沸腾了起来！
　　他们齐声高喊道：“愿为领主大人效劳！愿为领地奉献一切！”
　　“愿为领主大人效劳！愿为领地奉献一切！”
　　曹星微微点头，抬手示意大家安静。
　　狂热的人群逐渐平静了下来。
　　随后，曹星继续道：“虽然，我们渡过了这次难关，但在这个世界，谁也不知道明天的情况如何。”
　　“我想各位也知道，这十几天雪灾，让我们领地的各种资源消耗了许多，许多资源甚至已经见底。”
　　“为了让大家过上更好的生活，为了应对接下来可能遇到的灾难。”
　　“我们需要继续去努力工作！”
　　顿了顿，曹星说道：“现在起，大家还是按照之前的分组，前往领地外面清除积雪，修复建筑，采集资源。”
　　“地精飞艇和运输车已经准备好，我们将用最快的速度，完成这些任务。”
　　“是！”
　　工作人员再次热情高涨，开始纷纷按照原先的分组行动了起来。
　　然后，曹星又看向人群中的极地人，说道：“杜安，我这里有任务要交给你。”
　　那名健壮的极地人顿时上前，恭敬道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点了点头，说道：“我这里近期又获得了几张图纸。”
　　“现在你带上足够的极地人，一边兼顾着能量站和领主城堡的升级，一边去修建这些建筑。”
　　…………
　　感谢书友们的推荐票与月票！
　　感谢书友们的订阅！！！
　　感谢书友：宅小彦的1000点币打赏！！！

第690章 商会到来，布隆苏醒！
　　曹星吩咐道：“高级骑士殿堂和战士营地等高级建筑可以往后放放，优先把刺客训练场升级到刺客迷宫。”
　　“对了，还有守护女神像，建造在领地广场的位置，和工匠神像保持一定的距离。”
　　他将一系列指令快速下达。
　　杜安认真的听着，然后郑重回道：“遵命，领主大人！”
　　说完，他便转过身，带着一批极地人开始修建去了。
　　片刻后，这里便只剩下了曹星和柳慕雪二人。
　　曹星领着她在领地里巡视着，准备检查一番领地的受损情况。
　　同时一边走一边在心底思考着接下来的规划。
　　“暴风雪已经停了，而且经过这次交易，我差不多也弄到了建造巨城需要的资源。”
　　“接下来，就是着手召集人员，开始动工！”
　　毕竟，一座巨城即使是在资源充足，人员充足的情况下，也是需要至少几个月的建造时间。
　　所以他现在就要进行准备了。
　　“不过在动工之前，我还得等黑狮商会和啄木鸟商会的人过来，囤积足够的食物。”
　　“毕竟要人帮忙建城，还是要管饭的。”
　　正当曹星思考着这些的时候，忽然听到远处传来一阵阵沉闷的脚步声。
　　“咚——咚——”
　　抬头望去，发现是地龙机甲。
　　这条高四五米的庞然大物，正迈着沉重的步伐，向着曹星这边走来。
　　宽厚的金属肩膀上，还站着坐着三道身影。
　　除了童楚楚外，还有那对从维纶王国救回来的兄妹。
　　埃丽莎则是坐在机甲中心的驾驶舱中。
　　而在这台机甲的旁边，还跟着一头通体呈现霜白色的幼龙。
　　“吟……”清晰的龙吟声响起。
　　魔龙幼崽在看到曹星后，就第一时间振动背后的翅膀，向着他飞来，似乎显得十分开心。
　　然后用自己的脑袋，轻轻的蹭着曹星的肩膀。
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后伸手摸了摸它的脑袋。
　　“冰冰乖。”
　　“吟……”冰冰乖巧的回应着，似乎显得十分开心。
　　与此同时，那台地龙机甲也带着三个小家伙，来到了曹星身边。
　　童楚楚开心的说道：“大哥哥，现在雪已经停了，我们准备带冰冰出去战斗啦！”
　　“还有尤里安和梅莉，他们也想跟我们一起出去。”
　　“好，去吧。”曹星微笑着点了点头。
　　虽然冰冰只是刚刚渡过幼年期，只有四阶的战力。
　　但它一身属性经过众人的增幅，早已经达到了极其恐怖的程度。
　　所以根本不用担心会出现什么意外。
　　包括那对兄妹也是如此。
　　毕竟，光是凭借童楚楚的力量，就足以杀穿整个狂风雪原了。
　　在得到曹星的允许后，地龙机甲上面的几个孩子脸上都出现了开心的笑容。
　　然后，他们向着曹星挥手道。
　　“大哥哥再见。”
　　“领主大人再见。”
　　说完，地龙机甲便原地腾空跃起，带着魔龙幼崽冰冰，冲上了空中。
　　“轰隆……”
　　“轰隆隆……”
　　另一边，那些运输车也已经装好了铲斗，能源核心发出阵阵轰鸣声，开始铲除外面的积雪去了。
　　曹星继续带着柳慕雪，在领地中巡视了一番，观察了下各个区域在暴风雪天气下的受灾情况。
　　然后派人过来进行修复。
　　时间缓缓流逝。
　　在大概一小时后，曹星的面板上划过各种战斗提示。
　　【你的宠物：冰冰使用‘冰晶吐息’，击杀了三阶穴居人战士*32，获得经验值：412452（苍白指引）】
　　【宠物：冰冰的等级已提升，当前等级：39级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+74，敏捷+71，精神+112，体质+84。】
　　…
　　…
　　没过一会，又有许多条资源增加提示传来。
　　【石块+17524】
　　【煤炭+3125】
　　【铁矿石+1342】
　　【秘银矿+24】
　　……
　　已经有许多采集小队，开始前往附近的矿点，并且开始采集物资了。
　　经过了十几天的停滞后，曹星的领地资源再次开始了增涨。
　　这也让他心中浮现出阵阵安心的感觉。
　　“很好，接下来就等黑狮商会和啄木鸟商会到来，领地的资源危机就彻底解决了。”
　　“也不知道，杰斯和希尔顿那边怎么样了，什么时候能给我运送过来第一批食物。”
　　摇了摇头，曹星没有多想，转过身开始巡视领地去了。
　　……
　　时间缓缓流逝，一上午时间很快便过去。
　　到了下午时分，一支车队缓缓向着领地方向靠近。
　　车轮在积雪覆盖的地面上，压出深深的痕迹。
　　车队的马匹不断喘着粗气，显然已经跋涉了许久。
　　领头的马车上，一个身形消瘦，目光如同鹰隼般锐利的中年人探出头来。
　　看到那座熟悉的领地，他的脸上露出疲惫而欣慰表情。
　　“终于快到了……这趟送货真不容易啊……”
　　这个中年人，正是啄木鸟商会的杰斯。
　　他叹了口气，随后迅速整理了下衣物。
　　与此同时，马车即将抵达曹星领地的南城门区域。
　　城墙上还站着一群气息惊人的士兵。
　　正当杰斯准备派人前去申请访问的时候。
　　城门已经自动打开，并且从中走出一道熟悉的人影。
　　他身上穿着一套霜白色的法袍，每走一步，脚底下都出现一个冰晶脚印。
　　仿佛大地都因为他身上散发出来的寒气而冻结。
　　这道身影，正是曹星。
　　杰斯在看到曹星之后，脸上顿时出现了惊讶之色。
　　他立刻跳下马车，快步走上前：“曹星领主，实在抱歉，让您久等了。”
　　“上次在与您的交易结束后，我就发动整个啄木鸟商会的力量，全力收集食物。”
　　“在收集到一定数量后，我就派出了车队，准备将物资运送到您的领地。”
　　“按照原计划，我们的车队在一个多星期前就能到了。”
　　“但奈何在赶来的路上，被暴风雪困住，耽搁了不少时间。”
　　说到这里，他的脸上带着强烈的歉意。
　　曹星摆了摆手，笑着说道：“无妨，这次暴风雪确实太严重了，你们能将货物安全送达，已经是万幸。”
　　“杰斯阁下，你们辛苦了。”
　　杰斯听罢，脸上顿时浮现受宠若惊的神色。
　　他连连摆手，语气中带着恭敬与谦逊：“不辛苦，曹星领主，能为您还有您的领地服务，是我们啄木鸟商会的荣幸！”
　　事实上，他在这次暴风雪中，确实吃了不少的苦头。
　　车队被困在风雪中，几天下来马匹和人员都疲惫不堪。
　　但相比起能获得曹星这位领主的好感，这些都不值一提。
　　毕竟，作为啄木鸟商会的副会长，在那些平民中或许算得上位高权重。
　　但在真正的强者面前，他的地位依旧微不足道。
　　以他的身份，这辈子别说接触传奇级强者，就是见都不可能见上一面。
　　而现在，他不仅与曹星建立了稳定的合作关系，还得到了对方的认可。
　　这对他，对于整个啄木鸟商会来说，都是莫大的荣幸和机遇。
　　曹星也知道他的想法，只不过并没有在意。
　　他看向杰斯身后的马车，问道：“杰斯阁下，你们这批运来的粮食，大概有多少公斤？”
　　杰斯连忙回复道：“大概十一万公斤左右，不过这只是第一批。”
　　“我已经吩咐了下去，在暴风雪停止后，就立即发动商会的力量，去各地调集更多的食物过来。”
　　曹星点了点头，心中暗自盘算了一番。
　　十一万公斤的食物，按照现在领地的正常消耗，大概是三万公斤一天。
　　足够领地再撑几天时间了。
　　再加上，黑狮商会应该也在赶来的路上。
　　啄木鸟商会还在四处帮他收集食物。
　　这么看来，他的领地中食物危机倒是彻底解除了。
　　想到这里，曹星微微一笑，语气真诚的说道：“多谢了，杰斯阁下，这批食物来得正是时候。”
　　“现在天色已晚，你们今晚先在我的领地住下，等明天一早再回去吧。”
　　杰斯犹豫了片刻，然后郑重道：“那就叨扰了，曹星领主！”
　　曹星摇了摇头，“不必客气，你们一路辛苦了，现在先去休息吧。”
　　“我让人给你们准备了房间和热食。”
　　杰斯感激的点了点头。
　　随后便招呼车队进入了领地当中。
　　一群人开始忙碌了起来，将一袋袋食物从马车上卸下，然后运送进领地的地下室中。
　　领民大花还有另外几名厨娘，看着地下室不断增涨的食物，脸上带着欣喜的笑容。
　　大花忍不住感叹道：“领主大人真有本事，这暴风雪刚刚结束，他就弄来了这么多食物。”
　　另一名厨娘也附和道：“是啊，这样一来，我们就不用为了食物担心了，大家每天都能吃饱饭了。”
　　“领主大人不仅关心我们的生活，还总能预见未来的危机，这次暴风雪，都亏了领主大人的决策，才让我们安稳渡过了难关。”
　　这群厨娘们对于曹星，可以说是打心底的佩服。
　　…
　　…
　　曹星在安排好啄木鸟商会的那群人后，一边走领地中巡视着，一边在心中思考接下来的规划。
　　“冰兰自从被我派出去后，已经过去十几天了。”
　　“这段时间她应该也在找个地方躲避暴风雪，没有消息传来，说明没有找到漩涡山的所在地。”
　　“所以也不用急着联系她。”
　　“也就是说……那个SS级任务暂时应该是做不了。”
　　“现在距离梦境碎层活动开放还有一段时间，也就是说，我暂时要做的事情，还有两件。”
　　第一件事，便是召集足够的工作人员开始建城。
　　第二件事，便是探索那座古遗迹——失落王城。
　　“算算日子……这座王城应该也到开放的日子了。”
　　“之前答应了多伦湖城城主，等遗迹开放的时候一起过去，现在问问他这边的情况吧。”
　　正当曹星准备联系这位城主的时候。
　　面前出现了一段系统提示。
　　【你的领地建筑：梦境图书馆入梦时间已结束，该建筑已处于开放状态。】
　　……
　　曹星眼中浮现出一丝惊讶：“哦？入梦时间又结束了？”
　　在七天前，他就把布隆安排了进去。
　　暴风雪期间，由于所有人都无法外出，所以七天时间过得很快，一晃就过去。
　　“不知道……布隆这次在梦境中带回来什么东西？”
　　带着期待的神色，曹星迅速前往了领地二环区域。
　　没一会，他就看到了那座占地规模极大，古朴且威严的梦境图书馆。
　　此刻，笼罩整座图书馆的气泡已经消失。
　　而在门口区域，还站着一个赤膊着上半身的大块头。
　　正是布隆。
　　他和莎拉当时的情况一样，在从图书馆出来后，就闭着眼睛站在原地，似乎在回忆着什么。
　　在感应到曹星的气息后，布隆顿时睁开了眼睛。
　　随后，他嘴角的八字胡吹动，脸上也浮现出一抹憨厚的笑容。
　　“啊哈！终于又见到领主大人了。”
　　布隆的声音洪亮而充满了热情，仿佛一名久别重逢的老友。
　　曹星轻笑了一声，直接问道：“说说看，你在梦境里遇到了什么？”
　　布隆郑重点头，随后将他在梦境中的经历叙述了一遍……
　　……
　　几分钟后，曹星点了点头。
　　布隆在梦境中的经历，倒是没有莎拉那边如此多的波折，但也相当离奇。
　　在梦境中，他成了一名船员的儿子，从小在大海上生活。
　　在渡过了漫长的十几年漂泊生涯后，布隆终于长大成人，并且展现出了惊人的天赋。
　　由于和莎拉一样，布隆保留了自己的记忆和战斗经验，所以他的实力提升速度飞快。
　　没过几年，他就成了整艘船上最强大的存在。
　　就这样，时间一晃又过去了几个月。
　　后来的某一天，他们的大船遇到了一头强大海兽袭击！
　　那头海兽随随便便就能掀起数百米高的海浪，巨大的触须甚至能将整艘大船缠绕起来，拖进深海中。
　　一个照面，就有大量的船员被杀，包括船长也被大浪掀翻，淹没在了大海之中。
　　关键时刻，布隆挺身而出，凭借着强大的力量和战斗技巧，将海兽击退。
　　大海重归于平静，布隆找回了失散的船员。
　　然而，经过这次袭击，整艘大船上的船员也所剩无几。
　　不过布隆天生乐观的性格，让他并没有放弃希望。
　　布隆带着幸存的船员们开始了新的征程，他也顺势成为了这艘船的船长。
　　他们四处漂泊，探索那些罕无人迹的荒岛，并且获得了不少宝物。
　　随着时间的流逝，布隆的实力逐渐提升，并且船员的数量也越来越多。
　　而随着布隆突破到六阶，凭借着强悍的实力，在那片大海中闯出了赫赫威名。
　　他的船只成为了那片海域令人敬畏的存在，而他也被誉为‘海上巨盾’。
　　直到某一天，布隆船长操控着他的巨船继续在海上漂流，准备去探索下一个荒岛，看看能不能获得什么宝物。
　　然后便经历了所有船员永生难忘的一幕！
　　四周的海域忽然变得诡异了起来！
　　浓雾弥漫，海浪翻涌，让人根本找不到前进的方向。
　　而在这种厚重的迷雾中，一艘幽灵船从迷雾中缓缓驶出。
　　那艘幽灵船破败不堪，船身上布满了锈迹和藤壶，仿佛已经在海底沉睡了数百年。
　　在甲板上，还能看到一道道腐烂溃败的身影，看起来像是这艘船上的船员。
　　据船员们所说，这艘幽灵船是传说中的‘诅咒之船’。
　　在古老的诸神时期，这艘船因为偷窃了神灵的宝物，整艘船包括上面的所有船员，都受到了神灵的诅咒。
　　他们变成了海上幽灵般的存在，终生都只能被禁锢在这艘船上，无法死去，也无法解脱。
　　每一天，他们都要承受着海水的冲刷和身体腐烂的痛苦，永远徘徊在生与死的边缘。
　　并且，凡是靠近它的船只，都会被卷入这种恐怖的诅咒当中，成为下一个被诅咒的目标。
　　所以这片海域上的船只，在看到幽灵船后，基本上都避而远之，根本不敢靠近。
　　然而……在这片海域中，关于这艘幽灵船，还有一道隐秘的传说。
　　据说——如果你能登上这艘幽灵船的甲板，并且成功闯入船长室，夺取掌控权。
　　那么你将成为这艘幽灵船新的船长！
　　你不仅可以操控幽灵船。
　　甚至于，还能够让这艘幽灵船带你寻找到，那名神灵的宝物！
　　布隆想起了曹星的叮嘱，要带回来梦境中最珍贵的东西！
　　于是，他便将这艘幽灵船当成了自己目标！
　　而且布隆清晰的知道，自己现在是在梦境的世界里，所以根本不担心什么诅咒。
　　然后，便带着船员们全速追击那艘幽灵船。
　　但是，那艘幽灵船在看到布隆的船只靠近后，却开始了反向加速，向着浓雾深处驶去。
　　就好像……是在刻意避开布隆的船只一样……
　　而且，幽灵船的行驶速度极快，眨眼间就将他们甩在了身后。
　　当浓雾迅速逐渐散去，那艘幽灵船也无影无踪。
　　很显然，他们这次追击幽灵船的行动，失败了。
　　然而，布隆没有放弃。
　　因为他清楚的知道，这艘幽灵船就是他遇到的，最为珍贵的东西。
　　倾尽一切也要将其得到手。
　　于是，他便带领船员们四处搜集宝物，更换了更大，更快的船只。
　　并且为了追上幽灵船，他做了一系列的准备。
　　时间一晃，就过去了六年……
　　…………

第691章 神秘海图，财富女神的宝藏！
　　这梦境的六年时间里，布隆锲而不舍，听到哪里有幽灵船出没的消息，就迅速带着船员们赶去。
　　这期间，他有好几次都快触碰到幽灵船，却被对方再次加速逃离。
　　并且派出了一些诡异的生物拦截他的船只。
　　布隆虽然一次次的失败了，但他也不断在失败中成长。
　　大船的配置越来越高，船员们的实力也日益增强，包括船长布隆也突破到了英雄级。
　　然而，就在那一天。
　　布隆看到头顶的天空出现了裂痕，也和莎拉有了同样的预感。
　　他知道，梦境快结束了。
　　布隆也变得焦急了起来，他知道自己必须要抓紧时间了。
　　于是，他毫不犹豫的拿出了大量船上积累的财宝。
　　悬赏这片海域的其他船只，乃至海盗们，帮他寻找幽灵船出没的消息。
　　在又经过了几个月的搜寻和各种情报的帮助后。
　　终于，在一片未知的海域，布隆的大船再次遇到了那艘幽灵船！
　　这一刻，布隆几乎是毫不犹豫将船只的速度提升到了极限！
　　以前所未有的速度，靠近了那艘幽灵船。
　　并且弹射出大量的钩爪，将幽灵船稳稳抓住！
　　数年来，布隆第一次与自己的目标如此接近。
　　然后，他毫不犹豫的跳到了对方的甲板上，眼中闪烁着坚定的光芒！
　　在幽灵船上，他遭遇了无数腐烂水手的阻拦。
　　然而，他们要么被布隆的巨盾撞飞，要么用战锤将他们砸下甲板。
　　就这样，布隆单枪匹马，一路杀进了船长室。
　　在他心中，只有一个目标——夺得这艘幽灵船的掌控权，将其带回现实！
　　然而，在船长室里面，还有一个强大的船长。
　　他坐在一张腐朽的大椅子上，眼中闪烁着幽绿色的光芒。
　　他告诉布隆，要想掌控这艘幽灵船，就必须要永远留在这里，自身接受诅咒，转化成幽灵。
　　这大块头一听，哪会愿意？
　　直接就选择了强行夺取，随后和这个腐烂船长展开了激烈的大战！
　　在战斗中，布隆遇到了莎拉当时一样的情况。
　　天空中的裂痕越来越多，他也逐渐恢复了力量。
　　在成为传奇盾卫后，直接凭借强大的属性，彻底碾压了幽灵船长。
　　而在他即将斩杀幽灵船长的时候。
　　对方发出不甘心咆哮声，并且决定和布隆鱼死网破！
　　于是，他选择向深海中的某个邪神，献出自身的灵魂！
　　刹那间，整艘幽灵船开始剧烈震动，仿佛某种维持它存在的力量被彻底切断。
　　这艘在大海上穿梭了不知多少年，留下无数传说的幽灵船，开始了飞速的解体。
　　船身如同被无形的巨手撕裂，甲板、桅杆、船舱纷纷崩裂，化作无数碎片沉入海底。
　　布隆脚下的甲板也在瞬间崩塌，整个人眨眼间便沉入了冰凉的海水当中。
　　在最后关头，布隆只能来得及游到船长室中心，抓住了最后一样东西。
　　然后，整个梦境世界开始崩塌。
　　布隆感到一阵强烈的眩晕，随后便从梦境中苏醒了过来。
　　……
　　听完他的叙述后，曹星眼中浮现思索之色。
　　布隆的经历，也算的上是跌宕起伏。
　　短短几段话，浓缩了他在大海上漂泊的二十多年时光。
　　曹星抬起头，语气中带着一丝好奇问道：“你的意思是，你最后带回来了那张羊皮纸海图？”
　　布隆脸上带着沮丧的神色，低声说道：“是的，领主大人。”
　　“我太没用了，没能带回来那艘幽灵船……”
　　他的语气中充满了自责，似乎觉得自己辜负了曹星的期望。
　　然而，曹星却笑了笑，语气温和地安慰道：“不用沮丧，你已经做得很好了。”
　　“幽灵船本来就是传说中的东西，能不能带回到现实还尚未可知。”
　　“你能拿回来上面的那张海图，已经很不错。”
　　顿了顿，曹星继续道：“现在，将先把那张海图给我看看吧。”
　　听到领主的安慰，这个大块头脸上浮现出感动的神色。
　　“是，领主大人。”
　　布隆从腰间的背包中，小心翼翼的取出那张羊皮纸地图。
　　地图似乎已经存在了许久，上面还残留着海水的味道，仿佛刚刚从深海中打捞上来一般。
　　【获得：永冻之海的神秘海图】
　　……
　　在看到这张海图名字的瞬间，曹星眼中出现惊诧之色。
　　“这是……永冻之海的海图？”
　　“也就是说，梦境里的布隆所在的那片海域，就是永冻之海？”
　　曹星有些懵了。
　　本来以为，梦境图书馆中的梦境世界，都是虚幻的，并不是真实存在的。
　　而现在，从梦境里面带回来的东西却和这个世界有着关联，着实有些颠覆了他的认知。
　　“难道……梦境中发生的事情，都是真实的？”曹星不由自主的，产生了这种联想。
　　“但是据布隆所说，永冻之海早已经被彻底冻结，这个时间也对不上啊。”
　　带着疑惑之色，曹星将这张海图摊开，然后看了眼属性。
　　【永冻之海的神秘海图】
　　【品质：未知】
　　【图纸介绍：上面记录了‘愚者女王号’在永冻之海中航行轨迹，以及一处宝藏的位置。】
　　【宝藏坐标：？？？（未点亮）】
　　（注：愚者女王号船长，当年窃取了财富女神的宝物后，便逃离到了永冻之海中，这里是海神掌管的区域。
　　财富女神无法直接干预，便对‘愚者女王号’降下了永恒的诅咒。
　　所有船员都变成了永恒的囚徒，日复一日重复着痛苦，‘愚者女王号’也一天天下沉。
　　在‘愚者女王号’彻底沉没之前，船长将他窃取到的宝物，藏在了大海中的某处。
　　而宝藏的秘密，就藏在这张海图中。）
　　（注2：唯有洞穿一切的灵魂之眼，才能得以窥见真正的宝藏……）
　　……
　　看完这张海图的属性，曹星眼中逐渐浮现出震撼之色。
　　“好家伙！这张海图上，居然隐藏了他们窃取到的宝藏为止！”
　　“而且，这个宝藏还和财富女神有关！”
　　财富女神是谁？那可是真正的神灵！
　　而且，能够引得这位女神发怒，对‘愚者女王号’降下永恒的诅咒。
　　很显然，这些大胆的家伙盗走的宝物，绝对不一般。
　　而这份宝藏的秘密，就藏在这张海图中！
　　曹星瞬间将海图摊开，仔细端详了起来。
　　片刻后，他的眉头便轻微皱起。
　　海图上绘制着复杂的航线与标记，其中还有一些特殊的符号。
　　除了一些岛屿的符号外，某些海域还画了一个漩涡，漩涡旁边还有着一个巨大的骷髅头。
　　很显然，这种地方便代表其中蕴含着某种危险。
　　除此之外，还有着一座座冰山的记号。
　　而在海图上方区域，还画着一颗颗闪烁的星辰，仿佛是夜空中的星星。
　　虽然曹星知道，这些记号可能有某种关联。
　　“宝藏的位置，应该就藏在这片海图上的某一处。”
　　“然而……因为线索太少，根本就无从推断。”
　　曹星眉头紧皱，他想起了海图上面留下的一条提示……
　　“唯有洞穿一切的灵魂之眼，才能得以窥见真正的宝藏……”
　　“这个灵魂之眼，又是什么意思？”
　　在细细思考了一番后，依然没有任何头绪。
　　曹星摇了摇头道：“算了，等以后再把大家叫过来，一起研究下这张海图吧。”
　　“凭借我一个人的力量，应该是无法解开上面的秘密了。”
　　想到这里，他将这张古老的羊皮纸海图，收进了背包中。
　　然后又看了旁边的布隆一眼，轻笑道：“布隆，你的选择相当正常。”
　　“你从梦境中带回来的这张海图，价值可能不输那一整艘幽灵船。”
　　听到这话，布隆抬起脑袋，眼中也出现希冀的神色。
　　“真的吗？领主大人？”
　　然后，他又有些怀疑的问道：“你不会是为了安慰布隆，特意这么说的吧？”
　　“当然不是，我说的是真的。”
　　曹星轻笑道：“等以后我们去永冻之海，说不定就能发挥出这张海图的价值了。”
　　布隆听罢，顿时高兴道：“太好了！我的老家就在那里。”
　　“以后如果去永冻之海的话，布隆可以给你们带路！”
　　曹星笑了笑：“我知道了，你现在也先回去休息吧。”
　　“等明天，说不定还要跟我再出去一趟。”
　　“是，领主大人！”
　　这个大块头恭敬回应，然后欣喜的离开了这里。
　　当他离开后，曹星独自站在原地，心想道：“这个梦境图书馆，效果是真的强大！”
　　“两次带回来的东西，都超乎想象的强大。”
　　“虽然需要花费100点神力值入梦一次，而且还需要七天时间苏醒。”
　　“但这点代价对于收获来说，完全不值一提！”
　　看着眼前这座古朴的建筑，曹星甚是满意。
　　片刻后，他心想道：“那么，下一个进入梦境的人是谁呢？”
　　这个问题需要好好考虑一下。
　　因为接下来，曹星这边在巨城开始动工后，就准备前往那处古遗迹探索了。
　　到时候，肯定要将手底下一大批强者带走。
　　包括那些还处于大师，或者英雄阶段的核心战斗人员，基本上都要带过去。
　　“不过，传奇级强者倒是不需要带这么多过去，要留下一两个看家护院。”
　　“所以，下一个入梦的名额，应该是从这些传奇强者中选择……”
　　想到这里，他开始在脑海中选择挑选人选。
　　这时候，曹星突然灵光一闪，冒出了一个想法。
　　“这些原住民在入梦后，会进入到一个梦境编织的世界中。”
　　“这个梦境看起来像是真实存在的，和这个世界具有某种联系？”
　　“那么……我们这些来自蓝星的幸存者如果进入梦境，会发生什么呢？”
　　这也让曹星心中升起了强烈的好奇。
　　片刻后，他就做下了决定。
　　那就是——让柳慕雪成为下一个入梦的对象。
　　反正她有着一大堆的状态技能，就算不需要战斗，也能快速提升等级。
　　于是，曹星按住通讯装置，把柳慕雪叫了过来。
　　几分钟后，这位强大的极光圣使款款来到他的身边，轻声问道。
　　“阿星，我来了，有什么事吗？”
　　曹星转过身，脸上带着一抹温和的笑容。
　　随后照例将梦境图书馆的功能讲解了一遍。
　　柳慕雪听完后，与莎拉等人的反应一样，眼中浮现出惊诧之色。
　　“梦境世界吗？还能从里面带出来一样物品，真是不可思议的能力！”
　　曹星点了点头，“是的，所以我决定让你也去试一下，看看能带回些什么。”
　　柳慕雪轻声回道：“我这边倒是没问题。”
　　“不过……如果我现在入梦的话，需要七天才能苏醒。”
　　“这样一来，就不能和你一起去探索遗迹了，没问题吗？”
　　由于曹星已经跟她说明过自己接下来的行动规划，所以柳慕雪也知道领地后面要做的几件事。
　　曹星思忖了片刻，随后说道：“没问题，你的状态技能已经给我们全部加持过了。”
　　“按照我这次计划带出去的战力，应对半神级强者都不成问题。”
　　“等我们回来，你也差不多就从梦境中苏醒了。”
　　柳慕雪微微点头，语气温柔：“好的阿星，我听你的。”
　　曹星脸上也浮现了笑容，这个女人一直都很听话。
　　在他做下决定之后，柳慕雪都会无条件的执行，偶尔也提出一些自己的意见。
　　二人的相处模式可以说是相当融洽。
　　曹星说道：“那我现在就开启图书馆，让你进去了。”
　　柳慕雪刚想点头。
　　这时候，她像是想起了什么，再次转过头问道。
　　“对了阿星……关于我上次的建议，你怎么看？”
　　“嗯？是什么建议？”曹星有些疑惑。
　　“就是……我想让白芷加入我们领地的事情。”
　　听到这话，曹星也想起了这一点。
　　思忖片刻后，他回道：“让白芷加入领地这件事，还需要再考虑考虑。”
　　“她作为四大区排行第二的军团团长，手下管着几百名领主，还有几万个领民，可以说是体量庞大。”
　　“而我们这边的人数更多，两边融合的话，涉及到的东西太多了。”
　　“而且我的军团人口也到上限了，没办法招募更多的人进来。”
　　“只能等后面巨城建起来后，再看看情况了。”
　　柳慕雪微微点头，她也知道这种事情不能强求。
　　而这时候，曹星话锋一转说道：“不过……这次要去古遗迹的话，倒是可以把她给带上。”
　　“到时候，看看能不能想办法让她突破到英雄，就当是当初她带你前往天使遗迹的补偿了。”
　　柳慕雪听罢，脸上也浮现一抹笑容。
　　“好的阿星，我先去和白芷妹妹说一下。”
　　她似乎很喜欢白芷，听到曹星要把白芷也带去古遗迹，显得很是开心。
　　然后，便拨通了白芷的通讯，和她商量事情去了。
　　几分钟后，柳慕雪挂断了通讯。
　　她轻声说道：“阿星，白芷那边已经同意了，她说自己现在就赶去永霜主城那边等你。”
　　曹星微微点头，“我知道了，明天我再联系她。”
　　“现在，你也进梦境图书馆里面去吧。”
　　“好的。”柳慕雪乖巧的点头。
　　与此同时，曹星从背包中取出了10枚神力碎片，放在手中。
　　随着他点击‘确认’，这些神力碎片再次化作一道道光点消散。
　　扫了眼自己的背包，剩下的神力碎片只剩下一百五十多枚了。
　　自从鲜血之乱资料片结束后，他就没有了获取神力碎片的途径。
　　半个月下来，还花了不少。
　　曹星心中感叹道：“这神力碎片消耗得太快了，得想办法尽快补充一波。”
　　“不然，突破半神需要的神力碎片没凑齐，我这边都快花完了。”
　　这时候，曹星想到了另外一件事。
　　“据老国王当时所说的，高阶传奇就具备收集神力，将其制作成碎片的能力。”
　　“我手下的那些传奇，很快就能全部冲到140级以上。”
　　“按照七个高阶传奇的制作效率来计算。”
　　“他们一天累计可以回复35点神力。“
　　“而将神力转化成神力碎片的过程中，会有所损耗，大概二三十点神力碎片才能制作出一枚。”
　　“也就是说，七个高阶传奇全力转换神力碎片的话，一天能给我稳定产出1~2枚。”
　　“这个效率倒是不错，不过要想凑齐突破半神需要的神力碎片，还是慢了一点。”
　　“但至少能够弥补我启动梦境图书馆的消耗了。”
　　曹星满意的点点头。
　　与此同时，随着他的神力碎片投入，图书馆的大门也随之打开，似乎在等待着下一位入梦者。
　　然后，柳慕雪款款走了进去。
　　当她的身影彻底消失不见后，大门“哐当”一声随之关闭。
　　那一层气泡随之浮现，将整座图书馆笼罩了起来。
　　“接下来，就等七天后慕雪苏醒了。”
　　曹星拍了拍手，然后心想道：“现在，就开始着手准备建造巨城的事情了。”
　　现在食物的问题差不多基本解决了。
　　接下来就是第一步——召集到足够的工作人员！
　　关于这件事，曹星前面就已经想到了解决方法。
　　…………
　　感谢书友们的推荐票和月票！
　　感谢书友们的订阅！
　　感谢书友：那就90天再改吧的100点币打赏！

第692章 动员，曹星的号召力！
　　要想召集到大量的工作人员帮忙建城，曹星前面就已经想到了解决方法。
　　那就是利用军团的力量，让军团中那几百号领主，各自出一批工作人员，前往曹星的领地帮助他建城。
　　而曹星也会给予相应的好处。
　　前面他的想法是，通过让出一些巨城的地皮或者商铺，租给这些幸存者领主做生意，以此吸引到他们过来帮忙建城。
　　不过现在嘛……他有更好的方法。
　　想到这里，曹星切换到了军团频道。
　　先是看了眼人数。
　　【星火军团聊天频道：600/600人】
　　……
　　8级的星火军团，一共有六百名领主。
　　算上他们领地中的成员，随随便便都有数十万人。
　　于是，曹星在里面说道：“@全体成员，诸位，我是团长曹星。”
　　作为‘星火军团’的团长，曹星自然有一些特殊的权限。
　　其中一项就是能够艾特全体。
　　此刻，在收到曹星的召唤后，许多军团成员都不禁将目光投向军团频道。
　　顿时纷纷回应道。
　　钟泰宇：“曹星团长好！”
　　常辰：“团长好！有什么新任务吗？”
　　胡凝：“曹星大佬，大家都在呢，随时待命！”
　　……
　　面对众人的问候，曹星也笑着回应。
　　随着看到消息的人越来越多，军团频道也再次热闹了起来。
　　其中就包括了姚一明，姬心月，乃至田镜等副团长都纷纷发言。
　　等人都来得差不多了。
　　曹星继续说道：“这次召集各位，是有一件重要的事情要宣布。”
　　听到这话，聊天频道也逐渐安静了下来。
　　星火军团的幸存者们面色也微微严肃了起来。
　　毕竟，他们都知道这一位的能量，连他都说是重要的事情，那么这件事一定非常重大！
　　众人屏住呼吸，等待着曹星说出下文。
　　曹星：“这件事，严格意义上来说是属于我的私事，但因为工作量比较大，所以我需要借助大家的力量。”
　　“接下来，我准备建城了。”
　　听到‘建城’二字，聊天频道沉默片刻，仿佛所有人都被这条消息震住了。
　　紧接着，频道瞬间炸开了锅！
　　李昊然：“建城？！团长，我没听错吧？这可是大手笔啊！”
　　张子轩：“天啊，曹星团长居然这么快就要开始建城了，我的领地现在才刚刚初具雏形呢，这差距也太大了！”
　　刘婉婉：“不愧是曹星团长，果然一出手就是大动作啊！”
　　在震惊过后，众人也反应了过来。
　　副团长姚一明率先回应道：“团长，你请吩咐吧，需要我们做什么尽管说，我们都会全力配合的！”
　　姬心月也跟着说道：“是的噻！建城这么大的事情，我们还是第一次体验呢，团长一定要叫上我们！”
　　陈雨桐：“太好了！我们蓝星幸存者，要出现第一个拥有自己城市的领主了！”
　　王浩：“团长！我这就把所有工作人员都喊回来，全部支援你建城！”
　　众人激动万分，并且纷纷在聊天频道主动请缨。
　　很多人甚至都甘愿放弃自己的领地发展，来无偿帮助曹星建造巨城。
　　看到这一幕，曹星脸上浮现出一抹笑容。
　　他低估了自己的声望，也低估了自己在星火军团团们心中的地位。
　　事实上，只要他一声令下，至少八成以上的团员，都愿意将自己的工作人员贡献出来。
　　哪怕是义务劳动也毫无怨言。
　　曹星在聊天频道轻笑着说道：“大家不用把人全部派过来，建造一个巨城还要不了这么多人。”
　　“你们要是把所有工作人员都派来了，加起来至少几十万人，我可供不起这么多人每天的食物消耗。”
　　曹星打趣似的语气，也让星火军团的其他人笑了起来，聊天频道的气氛也轻松了许多。
　　顿了顿，曹星继续道：“按照我的想法，每个军团在方便的情况下，分给我这边50个~100个工作人员就够了。”
　　目前整个星火军团有接近600个领地。
　　其中一部分领地合并进入了军团总部当中，也有差不多五百多个。
　　每个领地就算只分出50个人，也最低有两万多名工作人员，能过来参与巨城的建造工作。
　　而且，能加入星火军团的领主，可都是经过姚一明和田镜等人选拔的。
　　再加上曹星的照顾，他们的领地水平比一般的领主也要强大许多。
　　分出几十个工作人员，可以说是毫无影响。
　　星火军团的成员们听罢，刚想回应。
　　这时候，曹星继续道：“当然，我也不会让你们无偿义务劳动。”
　　“除了给所有工作人员管饭之外，我这边还会给每个支援的领地50份或者100份传奇兽肉。”
　　“就是前几天晚上，我在市场上交易的那种兽肉，能够让你们大幅度增强属性和物理攻击力！”
　　在听到曹星后面的那个条件之后，聊天频道再次沉默了片刻。
　　然后，几百条消息再次如同火山般喷发！
　　林晓晓：“天啊！传奇兽肉！？还一次性给上百份，团长你这是在撒钱啊！”
　　苏婉：“是啊……这种兽肉别说100份了，就是给10份都不知道多少人抢着干。”
　　常辰：“太夸张了！团长真是财大气粗！”
　　胡凝：“我这就把领地所有能调的人都派过去！别说建城了，建个帝国我都干！”
　　频道内的气氛彻底沸腾，众人的反应甚至可以说是狂热。
　　毕竟，按照这么计算，这些兽肉能够让他们领地里绝大部分战斗人员，实力都暴涨一大截了！
　　包括领地整体实力也会节节攀升。
　　看着聊天频道里面的盛况，曹星脸上也浮现出笑容。
　　传奇兽肉的诱惑力，可以说是超出想象的高。
　　而且听起来100份虽然多，但曹星可以说是一点都不亏。
　　事实上，他本来就准备给军团中每个领地，都分100份兽肉，让他们全体提升一波的。
　　毕竟自己作为团长，还是要给团员们一些特殊照顾。
　　而且600个军团，加起来也就消耗60000份兽肉，等于6000公斤。
　　相比起曹星还剩下近百万公斤的储备来说，完全不值一提……
　　现在，不仅兽肉也送出去了，还收获了这么多的劳动力，可以说是一举两得啊！
　　曹星继续说道：“很好，那么大家就都开始行动。”
　　“我的领地坐标位置，我想你们应该都知道。”
　　众人听罢，纷纷回应道：“当然知道，我们马上就过来，团长！”
　　“等我啊团长！”
　　……
　　在挂断通讯后，星火军团几百个领地，纷纷开始了大动员。
　　每个领地都将他最能干的100名工作人员集合在一起，然后向着曹星的领地赶去。
　　做完这些后，曹星拍了拍手。
　　“很好，建城人手的事情也解决了。”
　　“接下来，就等他们把人送过来了。”
　　在军团状态下，不同领地的成员前往其他领地时，会受到一定的速度加成。
　　所以这个时间应该不会太久。
　　趁着等待的这段时间，曹星决定联系下奥兰城主，问问他关于古遗迹的事情。
　　想到这里，他便切换了通讯装置的频道，拨通了一个通话。
　　上次在王宫中的会面的时候，曹星就给了多伦湖城城主——奥兰一个通讯装置，方便后续联系。
　　现在正好到了用上的时候。
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着一阵电流声响起，对面接通了通讯。
　　曹星率先说道：“奥兰城主，我是曹星，我来和你商量些事情。”
　　听到曹星的声音，奥兰城主的声音中带着一丝惊喜：“原来是曹星领主！”
　　“上次您解救了我们多伦湖城，还没来得及对你道谢，没想到您主动联系我了。”
　　在鲜血之乱时期，多伦湖城曾陷入了危机。
　　然后，曹星派出伊莎贝尔从天而降，三下五除二灭掉了攻城的鲜血大军，顺势救下了整个多伦湖城的平民和士兵。
　　也是从那天起，奥兰城主才知道，曹星手下已经有了传奇强者。
　　遥想当初，第一次和他见面时，他还只是一个五阶的存在。
　　虽然同样强大，但相比传奇境界来说，还是不值一提。
　　如今一眨眼，他就已经成为了让他都需要仰望的存在。
　　想到这里，奥兰城主心中也是感慨良多。
　　曹星笑道：“不用客气，奥兰城主。”
　　“我是来找你，聊聊关于那座失落王城的事情。”
　　听到这话，奥兰城主立刻明白了他的意思，迅速回道：“曹星领主，那座失落王城差不多已经在一星期前开启了。”
　　“但是因为暴风雪天气的影响，所以我没有第一时间联系您。”
　　“不过……如果我们这时候前往古遗迹的话倒正是时候，说不定还会有些意外收获。”
　　“意外收获？”曹星饶有兴趣的问道。
　　“是的。”
　　奥兰城主解释道：“那座失落王城不简单，不仅规模庞大，还分为内城和外城两个区域。”
　　“这两个地方开放的时间是不一样的。”
　　“外城区每次都会在特定的日子准时开放，一次开放一个月时间。”
　　“而内城区，一次只开启一星期时间。”
　　“真正的机遇，都隐藏在内城区中！”
　　“就比如那座古老的角斗场，还有灵魂神殿等区域，都隐藏在内城区当中。”
　　听到这里，曹星眼中闪过一丝惊讶。
　　这还是他第一次听说，失落王城也分为内城区和外城区。
　　而且，这还和他接下来准备建造的巨城布局有些类似。
　　不过下一刻，奥兰城主的话就否定了他的猜想。
　　“不过失落王城的外城区，其实就相当于一片荒野，外面的建筑很少，机遇也比内城区少很多。”
　　“但同样的，内城区里面虽然机遇众多，也伴随着巨大的危险，非一般的强者可以进入！”
　　“即使是大师和英雄级强者，在里面陨落的也不在少数。”
　　“前面几次，甚至还出现了传奇陨落的事件。”
　　说到这里，奥兰城主的声音中带着一丝颤抖，仿佛内城区中隐藏着某种让他感到恐惧的东西！
　　曹星心中若有所思。
　　“连传奇强者都会陨落吗？”
　　“这么看来，那座失落王城确实不简单啊！”
　　当然，越危险的地方，也代表着里面有着更加惊人的机遇！
　　曹星问道：“那内城区，我们现在可以进去吗？”
　　奥兰城主也知道，凭借曹星的实力，他的目标应该是内城区。
　　于是回道：“现在还没到开放时间，再过个三四天，应该就差不多了。”
　　“在此之前，我们可以先在外城区探索。”
　　顿了顿，他继续道：“相比起来，外城区就要安全许多了。”
　　“这里就相当于一座巨城的外围区域，实际面积十分庞大，看起来就像是一片无边无际的荒野。”
　　“这片荒野区中，散落着许多残破的建筑，在这些建筑中还有地底深处，埋藏着无数的宝藏。”
　　“到目前为止，我们也只能在有限的区域内探索，而这片区域仅仅相当于整座失落王城的一小部分。”
　　“但即使如此，光这一小片区域，就隐藏着大量的宝物！”
　　“不知多少淘金客和冒险者，在这里面搜寻到了珍贵的宝物，从此一夜暴富！”
　　奥兰城主越说越激动，仿佛自己也置身于那片充满机遇与危险的荒野区中。
　　他继续道：“失落王城只要开放后，就不限制进入者的实力，哪怕是那些平民也可以进入，前提是能够通过入口的考验。”
　　“所以每到这个时候，就会吸引大量的佣兵，冒险者，乃至商人聚集在那个地方。”
　　“他们一般都会在外围搜寻一番，想要以此碰碰运气。”
　　“当然，外城区虽然相对安全，但也并非毫无危险。”
　　“一些隐藏在废墟中的陷阱，游荡的魔物，还有其他心怀不轨的冒险者，都可能带来致命的威胁。”
　　“这些危险已经带走了不少冒险者的生命。”
　　“但即使如此，依然有更多的人被这里的财富与机遇吸引，前赴后继的涌入这片遗迹当中，试图实现他们一夜暴富的梦想。”
　　“不过，大家都只能在特定的区域内探索。”
　　“正如之前所说的，过去了这么久了，我们对于这座失落王城的探索面积，还不到3%。”
　　“它的深处到底还隐藏着多大的机遇和危险，至今仍是一个未解之谜。”
　　当奥兰城主说完之后，曹星心中也被勾起了强烈的好奇与探索的欲望。
　　虽然前面就已经听他说过，失落王城十分庞大。
　　但现在听他详细描述了一番后，曹星才真正意识到这座遗迹的规模与价值。
　　如此庞大的遗迹，里面一定隐藏着无数珍贵的宝物和失传的秘密！
　　只等着他前去探索，发掘！
　　一想到这里，曹星就有些蠢蠢欲动了起来。
　　他按捺住了心中的激动，问道：“那关于你说的，我们现在过去，可能会有些意外收获，是指什么？”
　　奥兰城主回复道：“意外收获是指除了失落王城本身，我们还可以顺路前往幽兰王国的黑市。”
　　“幽兰王国附近有着两座遗迹，那里堪称是周围几大王国范围内，最大的一座黑市。”
　　“附近早已经聚集了大量的商人，冒险者和淘金客。”
　　“尤其是现在失落王城开放期间，更是空前盛况。”
　　“我们可以去那里转转，说不定就能买到一些出乎预料的东西。”
　　曹星眼中再次出现恍然之色。
　　黑市作为一种地下的交易场所，里面聚集了大量三教九流的人，可以说是真正意义上的鱼龙混杂。
　　这其中，不乏一些人的手中真的可能有些好东西。
　　上一次，他在梅林德城的黑市就淘到了一柄传说长枪的枪头。
　　还碰到了那名驯兽师，在他手中获得了驯龙缰绳。
　　这次还是周边几个王国最大的黑市，说不定真会有意外收获。
　　曹星说道：“我知道了奥兰城主，那么我们后天就一起出发，如何？”
　　奥兰城主恭敬说道：“当然没问题，只要曹星领主这边有时间，我随时都可以。”
　　他显得十分的客气。
　　曹星笑了笑。
　　“行，那就这样说定了。”
　　“后天一早，我们先在永霜主城集合，然后利用主城中心的传送阵，前往幽兰王国。”
　　“没问题。”
　　双方迅速敲定了行动的时间，然后便挂断了通讯。
　　之后，曹星又打开私聊界面，告诉了白芷行动的时间。
　　在收到这个女人的回复后，他便关闭了私聊，开始继续在领地中巡视着。
　　……
　　时间一晃，就到了下午五点多钟。
　　曹星抬头看了一眼天色，此时的天空已经彻底暗了下来。
　　经过一整天的资源采集，他的领地基础资源，再次迎来了增长。
　　光是煤炭和木材这两种资源，都给他采集了十几万。
　　暴风雪之后，那些工作人员可以说是干劲十足。
　　曹星满意的点头，然后按住耳边的通讯装置。
　　“诸位，天已经黑了，现在正在外面工作的人员，全部返回领地。”
　　当他的命令下达，正在外面工作的领地成员停下了手中的工作，将各种采集工具放下。
　　然后按照队伍，分别爬上了运输车的车斗，由这种机械设备将一批批工作人员运输回来。
　　不仅节省了在雪地上赶路的时间，也能减少体力的消耗。
　　可以说是一举两得。
　　……

第693章 隐藏成就，领地蓝图的选择。
　　现在大部分领主都意识到了，这些机械设备的重要性，能够大幅度加快他们采集资源的时间。
　　于是都纷纷在市场频道收集图纸，前往机械工厂进行建造。
　　当然，他们要想发展到曹星领地这种规模，还是要相当长的一段时间。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　一辆辆黑色的运输车缓缓驶入领地，车上装载着大量的工作人员。
　　这些工作人员从车斗中跳下来后，就第一时间奔往了食堂！
　　工作了一天，他们早已饥肠辘辘，此刻只想大吃一顿！
　　然而，当他们踏入食堂，看着桌上摆满的丰盛食物时，所有人脸上顿时出现了惊喜的表情！
　　“诸神在上！今天的晚餐好丰盛！”
　　“是啊！有好多面包，还有热气腾腾的炖肉和蔬菜！”
　　“天啊……这实在太丰盛了！”
　　“哈哈，这一定是领主大人对我们的奖励！”
　　与此同时，负责管理整个厨房的大花站在门口，脸上带着欣慰的笑容说道：“各位，饭菜已经准备好了，大家可以开动了。”
　　霎时间，那些工作人员纷纷涌入食堂，迫不及待的拿起餐具，开始享用这顿久违的美味佳肴！
　　每个人都吃得狼吞虎咽，瞳孔放大！
　　时隔快半个月，他们终于吃到了丰盛的食物。
　　没有什么比得过在寒冷的冬日里，享用一顿热气腾腾的晚餐更让人感到幸福了。
　　领民们围坐在餐桌旁，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　……
　　与此同时，正在清点领地物资的曹星，面前忽然出现了一段信息。
　　【在本次雪灾中，因为你的决策，保证了全体领民的安全，并且在这段期间内没有任何领民忠诚度下降。
　　灾难过后，为全体领民准备了丰盛的食物，使所有领民幸福度已提升。】
　　【解锁特殊成就：风雪守护者】
　　【获得成就奖励：至纯裂片*10，原始雪花印记*1】
　　……
　　看到这条提示，曹星眼中出现意外的神色。
　　“哦？这是触发隐藏成就了？”
　　“好家伙！居然奖励10枚至纯裂片，这奖励真不错啊！”
　　要知道，这种材料，可是用来打造传说装备的。
　　曹星上次终结了鲜血资料片，做出了这么大的事情，也才奖励10片。
　　而这次，隐藏成就又给了10个，奖励可以说是相当丰厚了。
　　虽然说，他通过这次交易，收获了一千多片‘至纯裂片’，但也并不妨碍这种材料的珍贵。
　　曹星满意点头，同时也看到了后面一样东西。
　　“这个原始雪花印记，又是什么？”
　　带着几分疑惑之色，曹星将这个东西从背包中取了出来。
　　手掌中凭空出现了一片晶莹的雪花，在灯塔的照射下，泛出一阵阵亮光。
　　还能感受到一阵阵寒意传来。
　　看起来，就像一片真的雪花一样。
　　然而……就算在领地能量塔持续散发的热量之下，这朵雪花看起来也没有丝毫融化的征兆。
　　“奇怪的东西……”
　　带着疑惑之色，曹星看了眼属性。
　　【原始雪花印记（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：饰品】
　　【装备特效①：精神+100，体质+50】
　　【装备特效②：原始雪花庇护（开启后，使自身被原始雪花的力量笼罩，将周围的风雪隔绝在身体一米范围之外。
　　持续3小时，冷却时间：5小时）】
　　……
　　看完这片雪花的属性，曹星眼中再次出现意外之色。
　　“这玩意，居然是件装备？而且还是个饰品？”
　　这倒是有些超乎了他的预料。
　　饰品作为这个世界增加属性最少的一种装备类型，曹星已经有一段时间没有获得过了。
　　不过虽然增加的属性少，但它的好处在于不占用装备槽，而且每个人能够装备三件。
　　“不错不错，上面的特效还是不错的。”
　　“这样一来，我就可以在暴雪天或者大风天自由行走了。”
　　满意的将其佩戴在胸口位置。
　　这朵雪花就像是粘在了【大巫妖的霜魂法袍】上面一样，显得非常的自然。
　　曹星抖了抖法袍，然后便准备返回领主城堡。
　　而就在这时，头顶传来一阵阵机器的轰鸣声，似乎有某种庞然大物正在空中飞行，并且迅速靠近。
　　曹星转过身看去。
　　在灯塔的照耀下，一道高大的身影飞在半空中。
　　那金属的轮廓在灯光下闪烁着冷冽的光芒，正是地龙机甲。
　　在机甲身上，还挂着几道瘦小的身影。
　　那是埃丽莎和童楚楚等人。
　　而在机甲的旁边，还跟着一头通体覆盖霜白色鳞片的冰晶魔龙。
　　他们一起向着曹星这边飞来。
　　人还未到，声音就已经传来。
　　“领主大人，埃丽莎回来啦！”
　　“大哥哥……”
　　“吟——”
　　曹星笑着摇了摇头，然后便迎了上去。
　　“轰隆……”
　　地龙机甲迅速飞来，并且稳稳的降落在了地面上。
　　埃丽莎和童楚楚等人都从上面跳了下来，脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　她们一脸激动的来到了曹星身边，讲着今天在外面的战斗经历。
　　曹星脸上带着微笑，耐心的听着她们的讲述。
　　埃丽莎激动道：“在那个穴居人洞窟里，冰冰不听我的话，非要自己冲上去，然后就被陷阱困住了。”
　　“好多穴居人准备过来围攻它，还有里面的穴居人首领也出动了。”
　　“关键时刻，还是埃丽莎队长出手，一箭就把这些穴居人全部射死了。”
　　“哼哼！我厉害吧！”
　　她得意洋洋的说着，似乎期待着曹星的表扬。
　　“吟——！”
　　一旁的冰冰发出阵阵龙吟声，表示强烈的抗议，仿佛在说事情根本不是埃丽莎说的那样。
　　曹星笑着抚摸了下冰冰的脑袋。
　　这条冰晶魔龙在感受到他的安抚后，很快安静了下来，显得极其听话。
　　对于曹星，冰冰不光光将他视为自己的主人。
　　同时，还因为他体内有一股寒冰之力，以及巨龙克拉卡托的力量。
　　这种力量让冰冰下意识的将曹星认为是自己的同类，所以才会对他这么亲近。
　　一旁的童楚楚说道：“大哥哥，今天中午的时候，冰冰就已经升到四阶满级了。”
　　“然后我就用你给我的那颗专家级力量之心，让冰冰突破到了五阶。”
　　“它现在已经升到45级了。”
　　曹星听罢，目光也放在了空中的冰晶魔龙身上。
　　这条幼龙经过一整天的战斗与提升，体型似乎又壮大了一些。
　　不过看上去不太明显，依然保持着幼龙的形态。
　　看了眼冰冰的属性。
　　在成为五阶生物后，它的血量直接飙升到了100万。
　　这个成长度可以说是相当恐怖了！
　　曹星满意的点了点头，称赞道：“做的不错，小楚楚。”
　　“还有埃丽莎，你也很棒。”
　　在得到他的夸奖后，这两个小姑娘脸上都出现了笑容。
　　尤其是埃丽莎，更是在一旁傻乐了起来。
　　这时候，童楚楚像是想起了什么，说道：“对了大哥哥，这是我们在那个穴居人部落搜刮到的东西，给你。”
　　说完，她便递过来一个背包。
　　曹星接过后，将里面的东西都转移了过去。
　　【获得：五阶穴居人首领魂魄*1】
　　【获得：四阶穴居人精英魂魄*3】
　　【获得：黏稠的物体*5244】
　　【获得：雪绒蘑菇种子（蓝）*102】
　　【获得：白铁桦树种子（紫）*33】
　　【获得：旧语言（书籍）】
　　【获得……】
　　……
　　除此之外，还有一大堆杂七八杂的材料。
　　曹星看了一眼，这其中最珍贵的就是那四枚魂魄，以及一百多棵魔法植物种子了。
　　收获还算不错。
　　他将其收进了背包中，抬头看向这两个小姑娘。
　　“楚楚，埃丽莎，你们先带着冰冰回去休息吧。”
　　“后天，你们要跟我一起出去。”
　　“这次，我们准备去另外一个国家转转。”
　　听到这话，小楚楚还没什么表示，埃丽莎已经两眼放光了起来！
　　她激动的说道：“去别的国家？！这是真的吗，领主大人！”
　　曹星轻笑着点了点头，“当然，而且我们这一次去的地方会很热闹，还会有很多好玩的东西。”
　　这一刻，埃丽莎激动得都快跳了起来。
　　“领主大人万岁！”
　　“我这辈子还没离开过冰晶王国呢，太棒了！”
　　包括一旁的童楚楚也显得十分激动。
　　曹星笑着摇了摇头，说道：“现在，你们都先回去休息，然后等待我的命令。”
　　“遵命，领主大人！”
　　埃丽莎身体一正，便带着童楚楚和冰冰，迅速离开了这里。
　　看着她们离去的背影，曹星笑着摇了摇头。
　　“接下来，就将这些魔法植物种子，交给妮芙和朱莉叶特种植下去吧。”
　　他在城墙周边寻找了一圈，很快就找到了这对漂亮的姐妹花，并且将种子转交给了二人。
　　做完这些后，曹星便回到了领地缓冲区附近。
　　心中思考道：“明天，星火军团的领主们，应该就会带领工作人员过来了。”
　　“现在我的领地资源囤积得也差不多了，也就是说明天就可以正式动工。”
　　“不过在此之前，还得有施工的草图。”
　　鲜血之乱结束后不久，曹星就拉着领地里一批管理人员商讨了关于建城的事情。
　　他把绘制整个领地蓝图的任务，交给了爱德华。
　　也不知道过了这么多天，这位画家绘制得怎么样了。
　　于是，曹星按住了耳边的通讯装置，“爱德华，来缓冲区一趟。”
　　“顺便把你这些天的图纸带来让我看看，明天，我们领地就要开始动工了。”
　　听到曹星的声音，通讯器那头传来一阵短暂的沉默。
　　随后便是爱德华略显紧张的声音：好…好的…领主大人，我马上过来。”
　　曹星听出了爱德华语气中的不安，心中不禁想道：“这家伙怎么听起来有些害怕？”
　　“难道这半个月他都在混日子？没有认真完成任务？”
　　不过想了想，又觉得不太可能。
　　毕竟，这位画家在领地里的表现一直都很勤勉，从未懈怠过。
　　曹星摇了摇头，没有多想，静静的等待着。
　　片刻后，一道略显疲惫的身影匆匆赶来。
　　爱德华怀中抱着一大堆卷起的图纸，快步来到了曹星身边。
　　“尊敬的领主大人，夜安。”爱德华微微躬身，语气中带着一丝恭敬与忐忑。
　　曹星点了点头，目光落在他怀中的图纸上，问道：“图纸绘制得如何了？”
　　爱德华深吸一口气，郑重回复道：“领主大人，我这半个月时间都在全力绘制领地的蓝图。”
　　“但是，在绘制的途中遇到了些问题，我难以选择最合适的方案。”
　　“所以……我就绘制了几个不同的版本。”
　　“现在，请领主大人定夺，具体用哪一版。”
　　话落，他将怀中一大堆图纸摊开，小心翼翼的铺在地上拼接了起来。
　　总共十六张图纸，每一张图纸都绘画了一个完整领地的一角。
　　就像是将一块蛋糕从中间切开，分成了四片一样。
　　然后，这十六张图纸组合成了四种不同类型的领地规划方案。
　　曹星扫了一眼，这四个版本的草图布局，和他们商量的差不多。
　　核心还是能量塔。
　　在地图的最中心区域，一座能量塔矗立在那里，旁边便是领主城堡，苍白之树。
　　以这三大建筑为中心，开始向四周扩散，建造出一排排建筑。
　　然后加起来共计分成了四环区域。
　　在这四环区域之外，便是大片的缓冲区与农业区，然后便是城墙。
　　这是曹星现在的领地布局。
　　然后便是外城的布局。
　　在内城城墙外面，出现了大量的建筑与规划整齐的街道。
　　有大量的居民房与商铺，还有市民广场、公园、教堂等等场所。
　　除此之外，还能看到预留出来的农业区和工业区。
　　视线再往外，便是领地的第二圈城墙，也就是外围的城墙。
　　曹星粗略看了一眼，恍然点点头。
　　目前看来，这四张草图的规划和他们当初商量的倒是差不多。
　　只不过其中布局和一些建筑有些差距。
　　爱德华在一旁解释道：“领主大人，这四种方式各有优劣。”
　　“第一个版本的图纸注重防御工事，我在上面加固了城墙的防御，规划了大量的防御箭塔，哨塔，以及战争工具。”
　　“包括城市内部，也计划修建许多地下室以此，应对未来的战争威胁。”
　　曹星顺着他的讲解，目光看了一眼。
　　第一张图纸上面，确实有着许多的箭塔，甚至还预留了【毁灭者高塔】这种传说级别的防御他处场地。
　　除此之外，在地底有着四通八达的地下防空室与连同城市外界的通道。
　　如果遇到危险，里面的民众就能第一时间钻进地道中，进行撤离，妥妥的一座战争城市。
　　他点点头，“你继续说。”
　　爱德华继续道：“第二个版本，便是以资源采集和大规模生产为核心，建造了大量的伐木场，矿石分拣场，以及大量的重工业区。”
　　“我的想法是，等到未来可以像那些地精所在的城市一样，实现工业化发展。”
　　“第三个版本，侧重于居民们的居住体验和人才的培养，里面配备了配套的生活设施，包括教堂，福利院。”
　　“除此之外，上面还有许多职业学院，技术学院，乃至法师学院等等。”
　　“这样一来，可以让我们领地不断补充新鲜血液。”
　　爱德华缓缓吐了口气，继续道：“第四个版本，就是偏向于商业化城市了。”
　　“整座城市铺设了大量的街道，基本上四通八达，其中还有交易所，法师协会，锻造师协会，炼药师协会等等。”
　　“除此之外，还有一些娱乐设施。”
　　“这座城市如果建造起来，凭借领主大人的力量，能够一举奠定在周围几大王国的商业地位。”
　　“同时，也能够为我们领地补充技术人才。”
　　爱德华一口气全部说完。
　　然后，他看向曹星，郑重道：“请领主大人定夺！”
　　曹星听罢，也眉头皱起，认真的思考了起来。
　　爱德华的这四个版本确实各有优劣。
　　在思考片刻后，他率先将第三个版本，也就是着重民众生活体验的版本排除。
　　居民们的居住体验搞那么好干什么，差不多就行了。
　　等以后真的和平了下来，倒是可以再考虑建造一座宜居的生活城市。
　　至于学院和知识人才的培养，其他版本的也可以兼顾做到。
　　第二个版本，快速采集资源，建造大量的重工业区，以便未来实行工业化发展。
　　这倒是个不错的选择，可以暂定。
　　至于第一个版本，将其打造成一座战争城市……
　　曹星摇了摇头：“这就没什么必要了。”
　　毕竟，他的领地中防守能力已经足够强大。
　　随随便便出个传奇强者，都能镇压一切外敌。
　　一个不行就来两个，两个不行就来一群，管你什么敌人，都给你横推了。
　　“所以……最后就是在第二个版本和第四个版本之间选择。”
　　曹星目光在这两个版本的图纸上不断停留，眉头微皱，似乎在权衡利弊。
　　片刻后，他直接拍板道：“就按照第四个版本吧，我要先打造出一座商业化城市！”
　　…………

第694章 奇农回归，领主们的到来！
　　曹星拍板，使用四种方案的蓝图。
　　第二个版本的工业化发展确实不错，但他领地目前的力量已经足够强大，不需要追求工业化带来的效益。
　　相比之下，第四种方案的商业化城市，更符合他的长远规划，能够为领地未来的多元化发展定下基础。
　　爱德华在听到曹星做下决定后，脸上露出如释重负的笑容。
　　“领主大人英明，我也觉得第四个版本最好。”
　　曹星点了点头，然后大手一挥，将地上四个版本的图纸全部收进了背包中。
　　他看了一眼爱德华，语气中带着一丝赞许：“你做得很好。”
　　“不过接下来，还有些事情需要你。”
　　爱德华神色一正，“您请吩咐，领主大人。”
　　曹星道：“明天开始，我们领地中应该会有一大批工作人员过来，然后就准备巨城的建造了。”
　　“我命你为工程部总指挥，让这些工作人员按照你的意思，和图纸上的规划建造城市。”
　　“除此之外，我也会派出约伦，曹一一起协助。”
　　“务必不要出什么差错！”
　　这张蓝图是爱德华所画的，其中一些细节也只有他最清楚。
　　爱德华郑重点头：“是，领主大人！我一定全力以赴，绝不辜负您的信任！”
　　曹星微微颔首，“很好，你现在先回去好好休息吧。”
　　“养足精神，应对明天的任务。”
　　“遵命！”
　　话落，这位画家便迅速转过身，离开了这里。
　　而曹星在他走后，则是取出第四个版本的地图，再次细细研究了一番。
　　在确认当初几人商量的那些规划，诸如三大协会、福利院、教堂等等设施基本上都有之后，也就放心了下来。
　　“不错，领地的蓝图也搞定了，明天就可以正式实施，开始建城了！”
　　曹星心满意足的点头。
　　正当他准备回去休息的时候。
　　忽然感应到，领地外面有两道气息，正在向着城门靠近。
　　一道熟悉，一道陌生。
　　曹星停下了脚步，嘴角也逐渐浮现一抹笑容：“居然这个时候回来了？倒是挺及时的。”
　　他迅速开启了城门，来到了领地外面。
　　在灯光下，两道身影并排前进。
　　左边，是身形挺拔，如同一根长枪般笔直的奇农。
　　而在他身旁，一名看起来温婉端庄的女人，正挽着他的手臂，缓缓向着城门方向走来。
　　很显然，这就是奇农的妻子了。
　　二人也注意到了曹星。
　　奇农走上前，语气中带着几分喜悦说道：“曹星领主，我带着我的妻子回来了。”
　　曹星脸上浮现一抹笑容：“恭喜了，奇农阁下。”
　　“你这次的动作真快。”
　　奇农摇了摇头，语气中带着一丝庆幸：“是啊……我这次也算是运气好，去的第一个据点，就找到了我的妻子。”
　　“那个据点中的食物和水已经所剩无几。”
　　“如果再晚一点，我就要被这场暴风雪困住，到时候我妻子可能就……”
　　他没有再说下去。
　　曹星听罢，眼中也浮现出一抹感慨之色。
　　“回来就好，奇农阁下，一切都过去了。”
　　奇农点了点头，然后将他身边的女人牵了过来。
　　“曹星领主，这位是我的妻子，凯琳。”
　　曹星目光移向她。
　　女人看起来四十出头，面容姣好，只不过肤色有些苍白。
　　尤其是她的嘴唇，毫无血色，像是大病初愈的样子。
　　奇农转过头，对着旁边的妻子说道：“凯琳，这就是我说的曹星领主，是他在守望者的手中救了我。”
　　“也是他带领手下的强者，联合几大国王，终结了守望者军团的阴谋，击退了鲜血军团。”
　　“他拯救了无数生灵于水火当中。”
　　凯琳听罢，微微欠身，语气中带着敬意：“见过曹星领主。”
　　“谢谢您救了我的丈夫，还愿意收留我们。”
　　曹星点了点头，然后说道：“不用客气，既然奇农先生加入了我的领地，他的家属，也是我们领地的家属。”
　　“以后有什么需要，尽管和我说就行了。”
　　他的语气中显得十分亲和，却又透着一股威严与淡定。
　　管理了那么久的领地，让曹星现在的举止言行，都带上了一股领袖的气质。
　　让人既感到温暖，又心生敬畏。
　　凯琳从头到尾不敢抬头，只是低声回应：“是，多谢曹星领主……”
　　曹星没有再多说什么，目光看向奇农：“奇农先生，你们一路赶路辛苦了。”
　　“现在先带着你妻子回去休息吧。”
　　奇农郑重点头，语气中满是感激：“多谢曹星领主了！”
　　话落，他便扶着自己的妻子，进入了领地当中。
　　曹星看着他们的背影，心中也感到了一丝欣慰：“不错，奇农也回来了。”
　　“这下子，领地成员除了冰兰外，算是基本都到齐了。”
　　他心中盘算着：“这么看来，后天就可以把奇农一起带上，进军那片古遗迹。”
　　“他前面去过一次，也有相关的经验，可以带领我们。”
　　“当然，也不能把所有核心成员带走，得留下一些人守卫领地。”
　　曹星一边想着，一边向着领主城堡的方向走去……
　　…
　　…
　　在他们返回房间休息的时候，狂风雪原以及周边几大地区，都有许多道身影朝着他的领地所在区域赶来。
　　他们分成了一支支小队，披星戴月，昼夜兼程。
　　这些人，正是星火军团各大领地的领主。
　　他们正在带着手下的工作人员，全速向着曹星这边赶。
　　为的就是第一时间给曹星这边支援劳动力，参与进巨城建设当中。
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已渡过动荡期第28天。】
　　【天气预报：今日天气，晴转多云，最低温度-57℃~-65℃，宜外出，发展领地。】
　　…
　　…
　　当提示结束的那一刻，曹星瞬间睁开了眼睛。
　　他先是看了看身侧，空无一人。
　　柳慕雪昨天刚进入梦境图书馆，距离苏醒还有一段时间。
　　他刚准备起床洗漱一番。
　　这时，领主城堡外面传来一阵敲门声。
　　“咚咚！咚咚咚！”
　　然后，便传来一道沉稳的声音。
　　“领主大人，我是曹一，我有事情要向您汇报。”
　　曹星听罢，神色微动，然后回道：“知道了，我马上下来。”
　　他快速穿好衣服，然后来到了领主城堡一楼。
　　推开大门，入目依旧是一片宁静的清晨景象。
　　薄雾笼罩着领地，远处的箭塔和城墙在晨光下若隐若现。
　　而在大门外，还站着一道身影。
　　沧桑的面容，挺直的身躯，正是领民曹一。
　　看到曹星后，领民曹一连忙躬身行礼，语气中带着一丝急切：“领主大人，领地外面来了很多的异世界领主。”
　　“他们都带着大量的极地人和工作人员，清晨就已经聚集在领地外面了。”
　　“这些人一个个都喊着要来帮您建城，人数太多了，我不敢擅自做下决定，所以就让他们在外面等待了。”
　　曹星听罢，嘴角浮现一抹笑容。
　　他也知道，这是星火军团的领主们已经到了。
　　打开军团频道，果然看到了一大片信息刷屏。
　　谭晓风：“团长！我们已经到你的领地附近了，快开门啊！”
　　舒守辰：“我靠！团长的领地也太繁华了吧，这么多箭塔，还有城墙上那么多台内罗斯火炮，我滴龟龟！这防守能力太变态了！”
　　李静璇：“在这种领地里生活，一定安全感满满，好想住进去！”
　　田子墨：“团长！开门啊团长！”
　　曹星看着频道内众人的热情发言，嘴角微微发言。
　　他快速回复道：“诸位稍安勿躁，我这就过来。”
　　话落，曹星便按住了耳边的通讯装置。
　　“约伦，爱德华，维多利亚，你们跟我一起过去。”
　　听到声音后，耳边马上传来那名画家，以及念气女皇的回应声。
　　“我马上来，领主大人！”
　　“是。”
　　仅仅过去一两分钟。
　　这三人便从两个不同的方向走来。
　　由于曹星昨晚交代过，今天将会开启巨城的建造，同时也会有大量的工作人员来到领地附近。
　　爱德华今天特意将他身上那套沾满墨点的衣服换了下来，穿上了一身比较干净的衣服。
　　至于约伦，身上穿着的也是一套朴素的棉服。
　　而维多利亚，这完全是另一番景象。
　　作为曾经的雷诺瓦王国的女王，她的气质与举止时刻都散发着一种与生俱来的高贵与威严。
　　一袭深紫色的礼服勾勒出她修长的身形，裙摆随着她的步伐而微微摆动。
　　当她走近时，仿佛连周围的空气都凝重了几分。
　　三人来到曹星身边，同时行了个礼。
　　“领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微点头，率先道：“你们三个，还有曹一跟我一起。”
　　“今天开始，建造巨城的事情就要正式动工了。”
　　“我先带你们去见见那些参与建设的工作人员，后续再给你们划分具体的工作。”
　　众人对视了一眼，然后郑重点头。
　　“是，领主大人。”
　　很快，曹星便带着四人一起，来到了领地大门旁边。
　　“轰隆隆……”
　　随着厚重的领地大门打开，外面的景象顿时映入眼帘。
　　一片开阔的空地上，聚集着一大群异世界领主。
　　他们各自带着上百名工作人员，零散的站成一团，翘首以盼。
　　这些领主们脸上写满了期待与兴奋，目光齐刷刷地投向大门的方向。
　　此刻看到曹星之后，这些幸存者领主们顿时沸腾了起来。
　　他们激动道：“是团长！团长出来了！”
　　“曹星大佬，早上好！”
　　“团长，我把领地里最能干的一百个人都带来了，”
　　“团长，什么时候开始干活？我已经迫不及待了！”
　　曹星站在大门口，目光扫过众人，脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　他抬起手，示意大家安静。
　　随后说道：“诸位，首先，我在这里感谢各位能够带着工作人员，一路兼程赶过来。”
　　“不过在此之前，有些事情我要先向你们说明。”
　　人群中的声音逐渐平息，他们都在认真的看着曹星，等待着他的下一句话。
　　“具体行动，还有接下来要做什么，我想大家都很清楚了。”
　　“建造一座巨城，并非一朝一夕的事情，这需要大量的时间与精力。”
　　“所以接下来，你们的这批工作人员会一直在我的领地中工作，直到巨城建造完成的那一天。”
　　“而我也会履行自己的承诺，给予你们足够的报酬。”
　　“这期间，我不希望有哪位领主在建城到一半的时候，又要把自己的工作人员调回去。”
　　曹星的声音很平静，却透露着一股不容置疑的威严，清晰的传递到每个人的耳边。
　　他这也算是把丑话说在前头，省得日后有人临时变卦，耽误了工程进度。
　　众人听罢，纷纷点头表示理解。
　　他们也知道，建造一座巨城绝非小事。
　　“放心吧团长！我们既然把人带来了，肯定会坚持到底的。”
　　“没错！我已经给这批领民们打好招呼了，他们都会全力配合的。”
　　曹星点点头，星火军团的这批领主，觉悟和服从性还是很高的。
　　他继续说道：“另外就是，一座巨城的建造相当复杂，涉及方方面面。”
　　“所以我这边会安排几位负责人统筹全局。”
　　“今后，我希望你们带来的这批工作人员，能够服从指挥。”
　　话落，他看向旁边的曹一，约伦，爱德华，以及维多利亚。
　　四人上前一步，站在曹星身旁。
　　这一刻，数万双眼睛纷纷望过来。
　　然而，几乎所有的注意力，都落在了维多利亚身上。
　　根本就没几个人看向旁边的约伦和爱德华。
　　实在是因为，这位女王身上的气质实在太过出众。
　　她的身姿挺拔而优雅，面容冷艳而高贵，让人无法移开视线。
　　“天啊……好美……”
　　“这位姐姐好飒，好漂亮……”
　　人群中，传来一阵惊叹声，都在惊讶于这位念气女王的美貌。
　　就连一些女性也忍不住多看了几眼，眼中满是艳羡之色。
　　维多利亚对周围的反应似乎早已习以为常，只是平静地环视众人。
　　当她那双如同蓝宝石般的眼眸扫过时，不少人都不由自主地屏住了呼吸。
　　曹星轻轻一笑，对于这些人的反应倒也并不意外。
　　他沉声问道：“各位，能做到吗？”
　　直到这时候，这些领主们才回过神来。
　　然后，他们高喊道：“没问题，曹星团长！”
　　“我们的人都会服从指挥的！”
　　包括其他领主也纷纷回应。
　　曹星满意的点点头，继续道：“那么现在，所有领主来我这里交易约定份额的传奇兽肉。”
　　“然后将你们的工作人员留下来，就可以离开了。”
　　听到要交易传奇兽肉，这些领主也不由得激动了起来。
　　虽说他们愿意帮助曹星义务劳动，但能够收获到好处，还是这么珍贵的兽肉，更是让他们热情高涨！
　　他们纷纷排好了队伍，然后有序过来与曹星交易。
　　而曹星也根据他们带来的工作人员数量，给予相对应的兽肉。
　　基本上就是按照一个人口=100g（1份）兽肉的价格。
　　在差不多十几分钟后。
　　这批领主就已经全部交易完毕。
　　他们也都收获了至少50份传奇兽肉，每个人脸上都带着心满意足的笑容。
　　看着场上的情况，他们也知道曹星接下来还有很多事要做。
　　这批领主纷纷道：“团长，这批人就交给你了，我们就不打扰了！”
　　“曹星领主再见！等巨城建好了我们再过来参观！”
　　“团长，到时候给我留套房子，我搬进你的城里来。”
　　听着他们的招呼，曹星也笑着点头回应。
　　“好，那就等巨城建好后，我再通知你们，到时候，你们再把这帮工作人员带回去。”
　　“没问题，团长！”
　　这些领主纷纷告别，然后陆续离开了这里。
　　原地还剩下曹星和维多利亚等人。
　　外加那些留在原地等待的几万名工作人员。
　　曹星粗略统计了一下。
　　这里的工作人员数量一共是大概五万人。
　　其中一半以上都是极地人。
　　作为这个世界最吃苦耐劳的种族，极地人的工作效率很高，也很听话。
　　所以这些军团领主带来的也大部分都是这个种族。
　　几万名工作人员站在原地，显得有些忐忑，不知所措。
　　他们能够看得出来，这个领地要比他们原先待的领地繁华许多，领主的实力也要强悍不知许多倍。
　　虽然那些星火军团的领主在出来之前就和他们交待过，接下来要做的事。
　　也告诉了他们，这是趟没有危险的任务，只需要和平常一样就好了。
　　但即使如此，这群工作人员还是感到十分的紧张。
　　曹星自然能够看得出他们的想法。
　　他缓缓开口：“诸位不必紧张，你们接下来的任务并不复杂。”
　　“只需要听从指挥，按照我们要求的去执行就可以了。”
　　“在这里，没有人会伤害你们，我们还会出动人员保护你们进行工作。”
　　他的声音听起来没什么波动，但在魔力增幅下，透露着一股抚慰人心的力量。
　　那些工作人员们听罢，也不禁有些安心了下来。
　　然后纷纷抬起头，注视着正在说话的那个男人，也就是这个领地的领主。
　　……

第695章 巨城正式动工，召唤牛头人酋长！
　　曹星继续道：“另外，你们也不用担心在这里每天进行的工作强度太高，时间太久。”
　　“我们领地实行的是九小时工作制。”
　　“早上工作四个小时，下午工作五个小时。”
　　“其余时间你们可以自由支配，不管是休息还是干什么都可以。”
　　听到这话，下方几万工作人员眼中纷纷出现茫然之色。
　　“九……九小时？”其中一名极地人呢喃道，眼中充斥着强烈的不可思议。
　　包括其他人，甚至也都认为自己听错了。
　　毕竟在这个世界中，可没有什么几小时工作制一说。
　　除了吃饭睡觉，其他时间都得全力工作。
　　哪怕是他们之前待的那些领地，一天也要工作十二小时以上。
　　没办法，蓝星的这批幸存者刚来这个世界，一切都是重新开始。
　　自然是要抓住一切发展的时间。
　　现在的情况还好一点了。
　　要是在前期的时候，那都是恨不得把一个工作人员当成两个用。
　　曹星点头道：“没错。”
　　“除了九小时工作制外，如果表现良好，工作能力突出的人员，还将获得特殊的奖励。”
　　“这些奖励中，除了一些珍稀的食物外。”
　　“甚至还有让你们变得更加强大的力量之心。”
　　曹星话落，霎时间，全场一片哗然！
　　那群工作人员们惊呼不已！
　　“力量之心？！我没听错吧！”
　　“天啊！那不是能让那些普通人拥有更加强大力量的东西吗？”
　　“诸神在上！我们这些卑贱的极地人也能拥有力量？”
　　和极地人杜安等人一样，这些极地人感到一片茫然，甚至难以置信的神色。
　　曹星没有多做解释，直接道：“现在全体都有，列队！”
　　下一刻，几万人同时身体一正，站直了身子。
　　然后，他继续道：“接下来，你们将交由曹一、约伦进行指挥。”
　　“开始熟悉一些指令，并且由他们分成一个个小组，确保每个人都能明确知道自己要做的事情。”
　　“都听明白了吗？”
　　这几万名工作人员听罢，同时齐声高喊！
　　“明白！领主大人！”
　　万人呼声冲上云霄，响彻周围十几公里。
　　包括曹星领主中的那些战斗人员听到这阵呼声，也一脸好奇的看着城墙外面。
　　“很好。”曹星点了点头。
　　吩咐完这些工作人员后，他又看向身后的四名管理人员。
　　“接下来，曹一和约伦就负责统筹人员分配，给这几万人进行分工，确保每个人都能各司其职。”
　　“首先第一个任务，就是让他们在领地之外搭建出一片临时营地。”
　　“这片临时营地，将是这些工作人员未来几个月生活的地方。”
　　“我会将能量站的供暖范围开到最大，即使他们在外面工作的时候也不会受到寒冷的侵袭。”
　　“等营地建起来后，就开始巨城的建造。”
　　这二人听完，脸上都出现了郑重之色。
　　他们恭敬道：“是，领主大人！”
　　曹星微微颔首，又看向旁边那名画家。
　　“爱德华，你负责工程的对接，要保证图纸上的每一个细节都能准确落实。”
　　“除此之外，这些人的日常饮食，也都交由你负责。”
　　“一会你在这批人当中，抽调一部分会做饭的人员出来，他们的工作就是专门给这几万人做饭。”
　　民以食为天，光让他们干活，不让吃饭这肯定是不行的。
　　而且曹星之前也说了，这几万人的食物由他的领地来提供。
　　自然要说到做到。
　　至于食物的储备，短时间也不用担心。
　　曹星已经接到消息，黑狮商会的运输车队已经在路上了，即将赶到。
　　啄木鸟商会的第二批粮食也快搜集完毕，应对几万人未来几个月的食物，应该不成问题。
　　爱德华在接收到曹星发布的任务后，同样郑重回复：“是，领主大人。”
　　“我一定将您吩咐的事情做好。”
　　曹星又看向旁边的念气女皇。
　　“维多利亚，你的管理经验比较丰富，让你来管理一座巨城的建立甚至有些大材小用。”
　　“不过你知道的，这座巨城对我来说相当重要，我需要万无一失。”
　　维多利亚微微转过脑袋，神色肃穆的说道：“我明白，您尽管吩咐即可。”
　　“很好。”
　　曹星点头道：“现在开始，就由你作为巨城工程的总负责人，统筹全局，监督进度，确保工程按时完成。”
　　“另外……我可能会带人离开一段时间。”
　　“领地的一些管理工作，也交给你指挥。”
　　顿了顿，他继续道：“不过你也不用担心，我夫人她过几天应该会醒来。”
　　“到时候她将协助你，一起管理领地。”
　　维多利亚再次点头，“我明白了。”
　　“很好，时间紧迫，现在你们都开始行动吧。”
　　四人迅速行动了起来。
　　然后开始按照曹星发布的一系列指令，开始执行了起来。
　　没一会，曹一和约伦二人，便开始分工合作，将这几万人按照一个个小队分好队伍。
　　而他们也很配合。
　　一切看起来都在井然有序的运行着。
　　曹星满意点头。
　　在观察了片刻，确认没问题后，转身前往领地当中。
　　他独自一人走在领地的缓冲区中，心里不禁畅想着巨城建造起来后的事情。
　　“很好，现在巨城的建造工作已经开始正式动工了。”
　　“只等两三个月后，这里将会崛起一座大城，一座传奇般的大城！”
　　“然后，我再创建三大协会！”
　　“有传奇锻造师，传奇炼药师，甚至传奇雷法、传奇风法、传奇冰法的名头在这里。”
　　“整个西大陆，在不久的将来都将听说这个领地的名字！”
　　“而我，将借此机会招募到更多的人才，将领地做大做强！”
　　越想下去，曹星心中就愈发期待了起来！
　　他甚至已经迫不及待的想到巨城完工的那一天了！
　　当然，这段时间他也不能浪费了。
　　还有很多事要做。
　　首先第一件事，就是探索那座古遗迹——失落王城了。
　　曹星低声道：“我跟奥兰城主约定的出发时间是明天。”
　　“目前整个领地的战斗人员除了冰兰外，基本上都在，倒是可以准时出发。”
　　“不过在此之前，我还有件事要做。”
　　那就是，看看法兰茜丝卡那边的药剂炼制得怎么样了！
　　四天前，曹星给了她一批传说药剂的炼制材料，这么多天过去，应该已经制作出来一批了。
　　想到这里，他便准备前往炼药工坊，看看女巫那边的情况。
　　而就在这时，迎面走来一抹身着深红色礼服，气质清冷的倩影。
　　她的步伐优雅而从容，礼服的裙摆微微晃动，如同一朵盛开的玫瑰。
　　这个女人，正是法兰茜丝卡。
　　她款款走来，声音如同清泉般悦耳：“听说，你明天准备带人出去？”
　　曹星微微一愣，有些意外的问道：“你哪得到的消息？”
　　他虽然是决定了明天要带人出去探索那座古遗迹。
　　但还没正式通知下去呢，结果法兰茜丝已经知道了。
　　女巫嘴角勾出一抹弧度，“是那两个小姑娘告诉我的。”
　　“她们挺活泼，怕我一个人寂寞，时不时跑到我的炼药工坊中来找我聊聊天。”
　　曹星眼中浮现恍然之色。
　　法兰茜丝卡口中的小姑娘，自然是童楚楚和埃丽莎了。
　　说起来，曹星昨天才刚刚跟这两姑娘提起过探索古遗迹的计划，没想到她们转过头就跑去告诉法兰茜丝卡了。
　　曹星笑了笑，回道：“是准备出去。”
　　“不过应该不需要你参与，目前人员已经足够了，你就继续在家里炼药就好了。”
　　听到这话，女巫点点头，“倒也正合我意。”
　　“对了，这是我这几天炼制的‘力魔之引秘药’，你看一下。”
　　话落，她从怀中取出了一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶中盛装着鲜红色的液体，在瓶中缓缓流转，仿佛有生命一般。
　　隔着瓶子，都能感受到一股强大的能量波动！
　　那是一种令人心悸的力量，仿佛只要喝下这瓶药剂，就能瞬间突破极限，获得无与伦比的力量！
　　毕竟，这可是传说级别的药剂！
　　就连曹星也不禁为之动容。
　　带着期待的神色，他伸手将瓶子接了过去。
　　【获得：力魔之引秘药（传说）】
　　然后迅速看了眼属性。
　　【力魔之引秘药】
　　【品质：传说】
　　【使用等级：70级以上】
　　【药剂属性：服用后，可根据自身的身体素质，瞬间获得无比强大的力量！
　　七阶生物将增加自身50%的力量和20%的冰属性伤害，但会减少自身40%的精神属性和护甲。
　　八阶~十阶生物将增加自身40%的力量和10%的冰属性伤害，但会减少自身30%的精神属性和护甲。
　　传奇级生物将增加自身30%的力量和5%的冰属性伤害，但会减少20%的精神属性和护甲。
　　半神级生物将增加自身20%的力量3%的冰属性伤害，但会减少10%的精神属性和护甲。
　　药剂持续时间：5分钟~10分钟】
　　…
　　…
　　看完上面的属性，曹星眼中浮现恍然之色。
　　果然如同法兰茜丝卡所说的那样，这种药剂的增幅效果极其恐怖。
　　就连传奇级强者都能增加30%的力量！
　　要是大师级强者服用，增幅程度甚至能达到惊人的50%！
　　当然，这副作用也是很强大的。
　　直接按照百分比削减精神属性和护甲。
　　换句话说，除了领地里一些近战力量型单位外，法师服用这种药剂甚至会有负提升。
　　但这依然无法否认，这是一种极其强大的秘药。
　　毕竟他的领地中，最多的就是近战单位强者了，
　　想到这里，曹星满意的将其收进了背包中。
　　然后问道：“像这种药剂，你这边炼制出来多少瓶了？”
　　法兰茜丝卡似乎知道他会这么问，直接道：“大概七百多瓶左右。”
　　曹星在心中计算了一番。
　　四天时间，七百多瓶传说级药剂，这效率可以说是相当恐怖了。
　　而且，这种传说药剂是可以用来交易的。
　　如果让库纳德战王或者冰晶国王这种近战型强者知道，他手里有这种能够大幅度增强力量的传说级药剂，一定会愿意出大价钱购买！
　　按照曹星预计，这种传说药剂虽然是消耗品，而且只能持续几分钟时间。
　　但对于那些传奇级强者来说，几分钟时间甚至都能决定一场战斗的胜负了。
　　一瓶卖个四五百万克朗，应该不成问题。
　　换句话说，法兰茜丝卡四天时间，就给他带来了三十多亿的收益！
　　想到这里，曹星嘴角再次浮现一抹笑容。
　　他赞许的说道：“很好，现在先把这批药剂先给我吧。”
　　法兰茜丝卡微微点头，然后将腰间的背包递给了曹星。
　　【获得：力魔之引秘药（传说）*724瓶】
　　……
　　法兰茜丝卡将药剂全部交给曹星后，便继续说道：“那么，我就先回去继续炼药了。”
　　“接下来，在你们离去的那段时间里，我会负责领地的安全守卫。”
　　曹星点点头，“好，辛苦你了。”
　　女巫轻轻一笑，然后便转身离开了这里。
　　曹星看着背包中这几百瓶传说秘药，正准备把那些近战人员都召集过来的时候。
　　又一道身影向着他迅速走来。
　　素色的长袍半拖在地，白皙的手掌中握着一根法杖。
　　那精致的面容下，带着威严与神圣之色。
　　正是伊莎贝尔。
　　这位圣光贤者来到曹星身边，微微行了个礼。
　　“领主大人，日安……”
　　曹星点了点头，问道：“伊莎贝尔，有什么事吗？”
　　这位圣光贤者轻声回道：“是的，您在几天前，让我拿去净化的那枚被污染的符石，已经净化成功了。”
　　听到这话，曹星眼中顿时出现意外之色。
　　“这么快？”
　　“可是到现在为止，不是才过了四天吗？”
　　伊莎贝尔嘴角抿出一抹淡淡的笑意，回道：“是过了四天，不过我发现，在法师塔中一边冥想，一边释放圣光神力净化这颗符石的效果更好。”
　　“所以比预计的时间缩短了许多。”
　　曹星恍然点了点头：“原来如此……”
　　他的脸上也浮现出一抹笑容。
　　牛符石提前净化完成了，这对他来说是件好事。
　　因为，自己背包中还有一张主宰级的牛头人酋长招募卷轴没有使用呢。
　　正好明天他就要前往失落王城了。
　　曹星准备把这个牛头人酋长招募出来，试试能不能融合‘牛符石’。
　　如果可以的话，那他的力量将会暴增数倍！
　　再配合刚刚获得‘力魔之引秘药’，那就真正猛翻天了！
　　想到这里，曹星说道：“伊莎贝尔，将这个符石给我吧。”
　　“是，领主大人。”
　　伊莎贝尔同样将手伸进腰间，然后从背包中取出一颗圆形的符石。
　　相比起几天前刚刚获得的时候，这颗符石上面的黑色气息已经全部消散，露出了它原本的模样。
　　符石表面呈现一种深邃的暗金色，仿佛蕴含着无穷的力量。
　　曹星伸手接过，顿时感受到一股温热的能量从掌心传来，仿佛让他的身体中充满了力量！
　　【获得：十二圣兽符石（牛）】
　　……
　　曹星扫了一眼符石上面的属性。
　　跟前几天晚上看到的差不多。
　　只不过因为已经净化完成了，上面的‘力大无穷’特效也已经处于可以使用的状态，
　　他眼中闪过一丝兴奋。
　　然后，曹星看向旁边的伊莎贝尔，赞许道：“做的不错。”
　　这位圣光贤者微微点头，便恭敬的站在了一旁。
　　接着，曹星从背包中取出了一张古老的卷轴。
　　这张卷轴仿佛用某种兽皮制成，仿佛时刻散发着一股古老的气息。
　　正是那天斩杀传奇巨犀后爆出来的【八阶牛头人酋长招募卷轴】。
　　主宰级！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【是否消耗卷轴，召唤出八阶牛头人酋长？】
　　“是。”曹星毫不犹豫的点击了确定。
　　卷轴爆发出一阵耀眼的光芒，直接冲上了数百米的天空！
　　与此同时，曹星隐约间仿佛听到了一阵古老而低沉的咆哮声！
　　下一刻，在他面前出现了一道直径超过十米，并且还在不断旋转的能量漩涡。
　　“哗啦啦……”
　　漩涡疯狂旋转，仿佛能席卷一切。
　　而在中心中，能够隐约可见一个庞大的身影。
　　“吼！！！”
　　随着一阵恐怖的咆哮声。
　　一只巨大的牛蹄从漩涡中缓缓踏出，并且重重的踩在地面上。
　　“咚！”
　　直接将脚下的青石地砖踩出蛛网般的裂痕。
　　看到这一幕，曹星眉头微微皱起。
　　但他也没有发作，而是继续等待着那道身影从漩涡中出来。
　　随着第二只牛蹄从漩涡中踏出。
　　曹星耳边听到了一阵沧桑的声音。
　　“铭记于心，大地母亲庇护着我们……”
　　“图腾是我们的信仰，是沟通的桥梁……”
　　“尽管岁月的流逝，让部落逐渐凋零，先辈热血仍在我们血管奔涌，心中火焰从未熄灭……”
　　“愿风指引你的道路，愿大地母亲与你同在……”
　　下一刻，一道身高足有5米的庞大身影完全从漩涡中走出。
　　他浑身肌肉虬结，皮肤呈现出深褐色，头顶一对弯曲的牛角，尖端闪烁着致命的寒光。
　　而在他的肩膀上，则是扛着一根粗壮的类似木桩一般的武器。
　　这根木桩的直径快要超过一米，长度同样达到了5米，表面刻满了符文，还有一圈圈华丽的装饰。
　　这把武器看上去充满了毁灭般的力量感，又带着一些神圣。
　　曹星知道这是什么东西。
　　这是一种古老的武器，名为图腾。
　　与此同时，那名牛头人酋长缓缓抬起头，目光如矩的看着曹星。
　　“我是牛头人部落的酋长，凯恩·爆蹄。”
　　“我曾带领我的族人，在无尽荒原上与风暴搏斗，与凶兽厮杀，守护着我们的家园与信仰。”
　　他的声音低沉而浑厚，仿佛从地底深处传来。
　　“如今，我响应你的召唤，从异空间中苏醒。”
　　“这位强大的异世界领主，是你召唤了我吗？”
　　……

第696章 数倍提升的力量，强大的牛头人酋长！
　　曹星面对牛头人酋长那充满压迫感的目光，脸上的表情没有丝毫变化。
　　他点点头道：“没错，我是领主曹星。”
　　“从今天开始，你将为我而战。”
　　牛头人酋长沉默片刻，似乎对于曹星的直白感到些许意外。
　　不过，当他的目光落在曹星，以及伊莎贝尔身上的时候。
　　似乎也感受到了他们那浩瀚如海般的气息！
　　甚至于，在这个领地中，他还感应到了更多，更加恐怖的气势！
　　这一刻，牛头人酋长似乎意识到了什么。
　　他缓缓将图腾重重的竖在地上，柱身与地面接触的瞬间，发出一声低沉的轰鸣。
　　随后，他单膝跪地，声音庄重的说道：“遵命，伟大的曹星领主，凯恩·爆蹄愿以大地母亲的名义，为你而战。”
　　“愿风指引我们的道路。”
　　曹星脸上浮现一抹淡淡的笑意。
　　他知道，以这名牛头人酋长的实力，差不多也是传奇之下第一档的存在，不会轻易向他人臣服。
　　然而现在，因为曹星展现出来的实力足够强大，才能让对方如此痛快的宣誓效忠。
　　然后，他扫了一眼这名新成员的属性。
　　【牛头人酋长：凯恩·爆蹄】
　　【种族：牛头人】
　　【等级：75级（八阶）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：3245.68万/3245.68万（苍白之树加成）】
　　【攻击力：51421~53923（大师级统御术）】
　　【护甲：6325~6641】
　　【属性：力量14937，敏捷12524，精神11237，体质13895】
　　【技能：图腾之力（牛头人酋长使用图腾战斗时，将获得30%的攻击力加成，并且增加30%的攻击速度）
　　蛮力冲撞（以极快的速度向前冲锋，对路径上的敌人造成（攻击力*189%+力量）伤害，并附带击退效果，最大冲锋距离为（敏捷*0.1米），冷却时间：30秒）
　　大地震颤（提起手中图腾，猛击地面，对周围的敌人造成（攻击力*175%+力量*3）点伤害，并附带1~3秒眩晕效果，冷却时间：80秒
　　狂怒猛击（牛头人酋长催动体内力量，对前方扇形区域内的敌人造成（攻击力*354%+力量*2.5）的重击伤害，并将其击飞。
　　最高可连续攻击4次，冷却时间：120秒）
　　大地之怒（牛头人酋长将图腾柱插入地面，引发大地之怒，对周围500米内敌人造成50%的减速效果。
　　并对其造成连续4次（攻击力*257%+力量*5）点伤害。
　　持续时间：4秒，冷却时间：10分钟）】
　　【统帅级技能：蛮荒先祖之力（激活体内的牛头人血脉，消耗自身50%的生命值，使自身力量提升100%，攻击速度增加100%，护甲降低60%
　　并且所有攻击附带‘毁灭’效果，命中敌人后削减对方20%的护甲。
　　技能持续60秒，冷却时间：24小时）】
　　【主宰级领域：力之图腾领域（压制所有敌方单位20%的力量，并且将敌人10%的力量吸取到自身体内。
　　最大吸取力量数值不超过自身力量的50%）】
　　【天赋：牛头人血脉（生命值+30%，受到攻击时将有35%的概率触发激怒效果）】
　　【羁绊：牛头人（未激活）】
　　【忠诚度：65】
　　【饱食度：55】
　　……
　　看完这个牛头人酋长的属性，曹星眼中已经逐渐浮现惊喜之色。
　　凯恩·爆蹄的一身技能，完全就是纯粹的肌肉毁灭狂，战争机器！
　　尤其是‘蛮荒先祖之力’这个统帅级技能，开启后甚至能直接增加100%的力量与攻速！
　　这要是配合【永恒之力】，变为永久存在。
　　那就真的是个牛头人狂战士，战场上的推土机。
　　虽然这个技能也有极其强大的副作用，但在曹星一系列的增幅下，完全可以弥补这一点。
　　而且，他还有个主宰领域，能够最高吸取50%的力量。
　　这里加起来就是150%了！
　　再加上‘力魔狂饮秘药’和‘力量祝福’与‘极光耀世·天坠’。
　　一共是250%！
　　如果这时候，再将【牛符石】交给他。
　　那么他的力量增幅，将一度达到550%！
　　这是个多么恐怖的数字，不言而喻。
　　在同阶的情况下，论破坏力，恐怕整个领地里都没人能与这位牛头人族长相提并论。
　　曹星越想，越发满意。
　　他点点头，赞许的说道：“凯恩·爆蹄，你有着强大的力量。”
　　在听到曹星的称赞后，这名牛头人酋长鼻尖喷出两道热气。
　　“呼——”
　　他牛眼瞪大，得意的说道：“这位强大的领主，您真有眼光！”
　　“我凯恩·爆蹄，是历代牛头人酋长之中，力量最强的一个！”
　　“他们说我只是个肌肉破坏狂！但我却依然击败了一众竞争对手，成为了酋长。”
　　“就连历代先祖，诺恩·风蹄和迈恩·血蹄都夸赞过我，能带领牛头人一族走向辉……”
　　说到这里，他的声音低沉了下来，眼中的光芒也黯淡了几分。
　　“我曾经也以为，在我的带领下，牛头人一族能够变得更加繁荣昌盛。”
　　“但是……那场入侵战争的到来，让我的部落支零破碎。”
　　“大量族人在战争下覆灭。”
　　“即使我竭尽了一切，也无能为力……”
　　牛头人酋长的眼中浮现出挫败的神色，仿佛到现在，他也没有从那场失败的阴影中走出。
　　曹星心下微动，大概也明白了。
　　看来这位牛头人酋长，也是因为遭遇了入侵战争而死去的存在，并且被系统封印在了空间中。
　　而这也让曹星不由得联想了起来。
　　如今，这个世界的秘密已经逐渐被他揭开。
　　改变历史的两个节点：鲜血之乱与入侵战争。
　　其中，鲜血之乱已经被他平定了。
　　如果按照这么发展下去，在未来的某一天，他们可能会同样遭遇入侵战争。
　　根据半人马哈拉蒂，星之国剑士霄，以及血蛛女王等人的描述。
　　虽然这些信息都被系统掩盖，曹星只能从零碎的线索中拼凑出大致的轮廓。
　　但他也知道，那场入侵战争的规模与破坏力，都远超了鲜血之乱。
　　甚至于覆盖范围不仅仅是西大陆，连星之国所在的东大陆都被波及。
　　曹星看着眼前这位曾经的牛头人酋长，目光也逐渐严肃了起来。
　　“凯恩·爆蹄，过去的失败并不代表什么。”
　　“如今你来到了我的领地，相当于有了全新的开始。”
　　“在我们这个领地中，有很多和你一样，是那场入侵战争的受害者。”
　　“包括我身边的这位圣光贤者，也经历过这场战争带来的挫伤。”
　　“但现在，他们都已经在这里重燃了斗志，每个人都拥有了更强的力量。”
　　“接下来，只要你愿意与我并肩作战，我们一定能扭转命运！”
　　听到曹星认真的话语，凯恩·爆蹄的牛眼中也出现了郑重的神色。
　　他看了看曹星，目光又落在身旁的伊莎贝尔身上。
　　这位圣光贤者的目光平静而坚定，仿佛在无声地支持曹星的话语。
　　下一刻，这位牛头人酋长小山般的身躯缓缓单膝跪下。
　　他低下头，声音前所未有的庄重：“伟大的领主，您的言语如同大地母亲的低语，唤醒了我的斗志。”
　　“凯恩·爆蹄很荣幸能为您而战。”
　　“从今往后，我的图腾与力量，将为您所用，直到大地母亲再次召唤我的那一天！”
　　【因你的演讲，使领地成员：凯恩·爆蹄深受鼓舞，忠诚度已提升，当前忠诚度74】
　　……
　　看到这条提示，曹星脸上再次出现满意的笑容。
　　他点点头道：“起来吧，凯恩·爆蹄。”
　　“是，领主大人！”
　　这位牛头人酋长从地上站起来，并且重新抓住了他那根巨大的图腾。
　　这时候，曹星继续道：“那么按照我们的领地的规矩，每个新成员到来时，都将会受到赐福。”
　　“赐福？”牛头人酋长似乎感到有些疑惑。
　　曹星微微颔首。
　　他没有多做解释，而是直接按住耳边的通讯装置，把领地里一系列具有状态技能的成员都叫了过来。
　　仅仅过去几分钟，一道道强大的身影迅速走了过来。
　　这位牛头人族长和其他新成员一样，对于这个领地的强大同样感受到了强烈的震撼。
　　并且，随着各种状态技能落到他身上，这位牛头人族长感受到体内暴涨的气息。
　　那双牛眼更是出现了呆滞的神色。
　　直到所有状态技能释放完毕，他才猛然惊醒！
　　“大……大地母神在上……”
　　“这是？什么力量？”
　　牛头人酋长瞪大了牛眼，一脸不可思议的看着众人。
　　因为他能感觉到，就刚刚这波赐福，就让自己的实力提升了一倍还不止！
　　曹星轻笑道：“这就是我说的赐福之力，也是独属于我们领地的力量。”
　　“不过，我的夫人还未苏醒，不然在她的力量赐福下，你还能再次变强。”
　　柳慕雪各种祝福提升实在太大了，但因为她现在处于梦境中，所以无法过来。
　　但光是其他人的赐福也已经足够了。
　　牛头人酋长恍然点了点头，尽管他的心中依然感到茫然与震撼。
　　这时候，曹星看着场上的众人，说道：“正好你们都在这里。”
　　“现在，所有近战力量单位，都过来我这里领取一瓶药剂。”
　　“法师就不要来了，这种药剂不适合我们。”
　　众人听罢，相视看了一眼。
　　然后阿萨姆，伯捷·逐日者，蕾妮斯·鹰眼，以及星之国剑士等人纷纷走了上来。
　　值得一提的是，这群人中还有安德鲁。
　　他虽然是一名德鲁伊，但在【自然平衡领域】下，可以将多余的属性平均分配到其他属性上面。
　　所以这种‘力魔之引秘药’同样对他有提升。
　　场上，一众近战强者纷纷接过秘药，然后注视着瓶中的红色液体。
　　他们同样能感受到，这瓶药剂蕴含着十分狂暴的力量，甚至让他们的身体都感到渴望！
　　曹星的声音响起，“好了，将这瓶药剂喝了吧。”
　　众人听罢，没有丝毫犹豫。
　　全部开启瓶盖，然后一饮而尽。
　　包括新加入的牛头人酋长，凯恩·爆蹄同样如此。
　　下一刻，他们纷纷感觉到，体内出现了一股燥热般的力量！
　　这股力量让他们的气势开始疯狂攀升，整个人也变得更加具有杀伤力。
　　尤其是牛头人酋长凯恩·爆蹄和巨人族乔德·铁霜。
　　这两个大块头在饮用下这种秘药后，浑身上下的肌肉如同被注入了狂暴的生命力。
　　开始剧烈的蠕动、膨胀！
　　[你的领地成员：阿萨姆成功服用【力魔之饮秘药（传说）】，力量增加40%，精神与护甲-30%，受天赋【永恒之力】加持，该状态已变为永久存在……]
　　[你的……]
　　……
　　随着刷屏的系统提示出现。
　　这群成员的提升也宣告结束。
　　看着他们身上一个个散发的惊人气势，曹星满意点头。
　　阿萨姆惊叹道：“难以想象的秘药，居然让我们这些英雄级强者都有如此大的提升。”
　　旁边的巨人乔德也附和道：“是啊！一瓶药剂的提升，甚至都快比得上我们一次潜力提升了！”
　　众人纷纷惊叹于这种秘药的强大。
　　包括凯恩·爆蹄的忠诚度也再次提升了十几点，直接达到了86点。
　　曹星微微一笑，然后将目光落在这名牛头人酋长的身上，思考了一番。
　　他在考虑，要不要将【牛符石】直接交给凯恩融合。
　　毕竟凯恩只是刚刚来这个领地，一下子赐予他这么强大的力量，会不会有些操之过急？
　　但想了想，又觉得没什么。
　　反正他已经加入了自己的领地，那么就没有脱离的可能，早提升还是晚提升，都是一样的。
　　于是，曹星不再犹豫，从背包中取出那一块暗金色的符石，递到凯恩面前。
　　“凯恩，试试这个，看看能不能直接融合。”
　　牛头人酋长伸出粗壮的手掌，小心翼翼的接过符石。
　　这枚符石在他的手中，显得像个瓶盖大小。
　　他认真的注视着手中的符石，片刻后，牛眼中闪过一丝震惊！
　　凯恩·爆蹄惊叹道：“领主大人，我感觉到了，这颗符石中蕴含着一股极其适合我血脉的力量！”
　　“这股力量甚至让我全身血液都感到无比的渴望！”
　　“我有预感，这颗符石能够让我迎来蜕变！”
　　曹星听罢，脸上也浮现出一抹笑容。
　　他点头道：“很好，那现在，你就直接把这枚符石融合了吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　凯恩·爆蹄恭敬回应，然后当着众人的面，他张开牛嘴，直接把这个符石吞了。
　　“咕嘟……”
　　随着一阵吞咽下去的声音响起，这颗符石彻底被他吞入了肚子中。
　　众人一脸好奇的注视着这位巨大的牛头人酋长。
　　然而在等待了几秒后，他似乎并没有任何反应。
　　正当曹星感到有些疑惑的时候，忽然——
　　一阵强烈的心跳声响起。
　　“咚咚——！”
　　这股心跳声是从凯恩·爆蹄身上发出来的。
　　下一刻，他那平静的面容开始扭曲，额头下的青筋暴起，身体也开始剧烈颤抖！
　　凯恩·爆蹄那粗壮的手臂上，青筋如虬龙般盘绕，皮肤下的肌肉也在疯狂蠕动，散发出炽热的呼吸。
　　“呼哧——！”
　　随着一股粗重的鼻息响起。
　　他的双眼泛起猩红的光芒，仿佛一头即将爆发的远古巨兽！
　　“吼！”
　　他仰天发出一声恐怖的咆哮声，声音中夹杂着痛苦与浑厚的力量。
　　紧接着，他的身体猛然拔高，从原来的五米直接膨胀到了近七米的高度！
　　下一刻，凯恩·爆蹄一把抓住图腾，在头顶挥舞。
　　“呼——呼——”
　　沉重的图腾柱在他手中仿佛变得轻若无物。
　　然后又被他稳稳抓住，放在了地上。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：凯恩·爆蹄成功融合‘十二生效符石（牛）’，基础力量+300%……】
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：凯恩·爆蹄忠诚度已提升，当前忠诚度：92】
　　……
　　此刻的凯恩·爆蹄蜕变已经结束，这位牛头人酋长刚刚被曹星召唤到领地中还不到半小时。
　　就经历了几次提升，忠诚度也是一路飙升到了90以上。
　　他郑重的说道：“领主大人，我感受到了……”
　　“这股力量让我回到了巅峰时期，甚至更加强大！”
　　曹星点了点头，然后看了眼他的属性。
　　【牛头人酋长：凯恩·爆蹄】
　　【种族：牛头人】
　　【等级：75级（八阶）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：3245.68万/3245.68万（苍白之树加成）】
　　【攻击力：142418~151526（大师级统御术）】
　　【护甲：9472~9385（冰甲术）】
　　【属性：力量64229，敏捷14138，精神12154，体质15243】
　　……
　　看到他那足足六万的力量，曹星脸上也不由得浮现出一抹满意的笑容。
　　“很好，凯恩。”
　　曹星赞许的说道：“今后，你也将成为我的领地中坚力量之一。”
　　“用你的力量，为我们的未来而战吧！”
　　凯恩·爆蹄重重点头，声音如雷鸣般响起：“是，领主大人！凯恩·爆蹄必将为您扫清一切障碍！”
　　然后，曹星看向场上其他人，“好了，大家都回去休息吧，这里没什么事了。”
　　“遵命！”
　　众人纷纷离去。
　　很快，原地便只剩下曹星一人。
　　他低声思忖道：“牛符石的力量确实超乎想象……”

第697章 蛇符石的踪迹，勤奋的曹星
　　“凯恩现在才75级，基础力量不高，提升就已经如此强大了。”
　　“要是将来等他突破到传奇，还能再次迎来质变！”
　　“这么看来……其他十一枚符石，也相当强大啊！”
　　“要是能全部掌握在我的手中，说不定能让领地成员的实力再次暴涨一大截。”
　　曹星甚至都已经想好了这些符石对应的领地成员。
　　龙符石可以给冰兰。
　　蛇符石给伊勒娜或者拉娜。
　　马符石给半人马哈拉蒂。
　　鸡符石给光羽鸡浮力等等……
　　除了一部分符石没有合适的人选之外，大部分都能够用得上。
　　当然，想象是美好的。
　　要想收集这十一枚符石的难度也是相当大啊！
　　摇了摇头，曹星低声道：“算了，接下来的主要任务，还是建造巨城。”
　　“以及明天的行动，前往幽兰王国，探索那座失落王城。”
　　想到这里，他继续在领地中转悠了一圈。
　　一两个小时后。
　　曹星又站在了城墙上，关注着领地外面的情况。
　　在曹一和约伦二人的指挥下，几万名工作人员正在热火朝天的搭建临时营地、食堂、厕所等区域。
　　营地的规模已经初具雏形。
　　按照这个速度，今天一天差不多就能搭建完成。
　　这些准备工作做好后，明天就可以开始巨城的建造了。
　　在又观察了一会后，确定没问题。
　　曹星就返回了领地中。
　　……
　　时间匆匆流逝……
　　到了下午时分，黑狮商会按照约定那样，运送过来了一批食物。
　　这批食物加起来足有十五万公斤，可以说是又为曹星的领地补充了一波。
　　不过，曹星将这批食物全部搬运到了外面的临时营地当中。
　　毕竟，这外面可是有五万多人，一天的最少要消耗七八万公斤的食物。
　　这十五万公斤粮食，也只够支撑他们两天。
　　当夜幕降临。
　　这个临时营地也升起了炊烟。
　　爱德华挑选了足足五百多号人，专门作为炊事班，供应这几万人的饮食。
　　这么多人看上去虽然有些臃肿。
　　但在三人的配合下，倒也显得井然有序。
　　眨眼间，就到了夜晚时分……
　　不管是领地外面的外包工，还是领地内部的工作人员，都已经用餐完毕，并且返回了房间休息。
　　曹星此刻也刚刚用餐完毕。
　　正当他准备返回领主城堡休息的时候，忽然意识到了什么。
　　“对了……慕雪好像还在梦境图书馆中。”
　　“一个人睡觉还是有点冷，今晚看看去谁的房间挤一挤吧。”
　　脑海中，不断浮现领地中一位位女性那完美的躯体。
　　片刻后，他毅然决然的踏入了缝纫铺当中。
　　“哐当！”
　　随着缝纫铺的大门关闭，曹星再次揽着夏燕妮，艾莲娜这对熟妇，辛勤耕耘了起来。
　　整个缝纫铺的房间中，都充斥着肉欲的气息。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的奥斯蒂亚王国疆域，一片未知的地下宫殿当中，正上演着一场黑暗而诡异的仪式。
　　宫殿深处，昏暗的火光摇曳，映照出一群身穿黑色长袍，气息阴暗的身影。
　　他们跪伏在地，同时吟唱着晦涩难懂的咒语。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　吟唱声低沉而沙哑，仿佛从地狱深处传来。
　　而随着他们的吟唱，空气中凭空出现了大量的黑色气息……
　　这些气息看起来像是粉末，又像是某种活动的粒子，看起来分外邪恶！
　　而在最前方，一名同样身穿黑色长袍的存在，屹立在一座高台之上。
　　他的气息更加深沉，且邪恶，仿佛一头在黑暗中蛰伏的凶兽！
　　而在他的面前，还有着一个四四方方的水池。
　　水池中积攒着某种黑色的液体。
　　那液体黏稠如墨，散发着刺鼻的腥臭味。
　　仿佛是由各种动物身上的血液与内脏混合而成，还在‘咕嘟咕嘟’的冒着气泡。
　　“沙沙……沙沙……”
　　随着一阵衣物落下的声音，此人身上的黑色长袍脱落，露出一副布满疤痕的身躯。
　　那些疤痕纵横交错，仿佛经历过无数的鞭笞与折磨。
　　最为显眼的，是他右手手腕之下，那一道特殊符号的印记。
　　而在这名男子的旁边，还站着一道被某种粉色烟雾笼罩的身影。
　　烟雾缭绕，看不清这道身影的具体面容。
　　但从隐约的轮廓中，能够隐隐看出来，这是一个女人。
　　与此同时，粉色烟雾中传来一道轻柔且的声音：“西奥多，可以进去了~”
　　她的声音中仿佛带着无穷的魅惑，仿佛一名半遮半掩的绝世美人儿，在床边对你轻轻低语。
　　这名浑身赤裸的男子浑身一颤。
　　刚转过头望去，就看到一点点粉色的烟雾向着自己飘来。
　　他的身体在无意中接触到这些粉尘之后，双眼顿时变得一片血红，仿佛充斥着某种恐怖的欲望。
　　让他想要冲过去，将这个烟雾中的女人扑倒，狠狠的按在身下蹂躏！
　　不过很快，他就压下了那股冲动。
　　看向那道被粉色烟雾笼罩的身影，眼中浮现出一丝后怕之色。
　　他点点头，声音沙哑：“我知道了。”
　　话落，这名男子一步踏入了眼前黑色水池中。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　当他的身子彻底被黑色液体淹没。
　　这口池子似乎开始发生某种诡异的变化。
　　水池的表面泛起细密的波纹，看起来像是一口油锅被逐渐煮至沸腾的征兆。
　　又像是水池中无数的小虫子在液体中游动。
　　它们都在迫不及待的钻入男子的皮肤，吞噬着他的血肉与灵魂！
　　霎时间！这名中年人双眼瞪大，浑身开始剧烈的颤抖！
　　“呼……哈……”
　　此刻大口大口的喘着粗气，似乎在承受着极其强烈的痛苦！
　　额头上青筋暴起，汗水如雨般滴落。
　　随着时间的推移，他的皮肤变得苍白且透明，血管在皮下清晰可见，仿佛随时可能爆裂！
　　几分钟，这名中年人艰难的转过头，看向旁边那道身影。
　　声音虚弱而沙哑的问道：“按照你的方法……真的可行吗？”
　　“我只要…将所有黑暗力量全部吸收进体内，就能踏入传奇境界？”
　　此刻，那名被粉雾笼罩的身影发出一阵清脆的笑声，带着无尽的诱惑与危险。
　　光是这笑声，就让下方那群跪伏在地的黑袍法师们，内心一阵躁动，仿佛有某种欲望被直接勾起，难以抑制！
　　“呵呵……当然是真的~”
　　“我的方法，能够保证你百分百打破极限，成为传奇级黑魔法师，”
　　这名中年人眼中闪过一丝犹豫，但很快又被坚定取代。
　　他说道：“可是……我的身体早已经因为频繁使用黑魔法，即将被彻底侵蚀。”
　　“现在，我一下子吸收了这么多黑魔法之力，不会导致我体内的魔力提前失控，然后爆发吗？”
　　“当然不会~”
　　粉色烟雾中的声音轻笑道：“别忘了，我可是……欲望之神啊~”
　　“我还需要你帮我发展更多的信徒呢~怎么舍得你自爆？”
　　听到这话，这名中年人缓缓摇头道：“不，你现在已经失去了神格，不再是当初的欲望之神。”
　　“而且……不知道什么原因，现在的你，甚至连一般的传奇都不如。”
　　“你的话，让我有点怀疑……”
　　听到这话，被粉色雾气笼罩的身影微微一顿。
　　似乎中年人的话语戳中了她的某种痛处，肩膀开始剧烈的抖动了起来。
　　仿佛一座积蓄的火山即将爆发，让这座地宫中的所有人，都感觉到心头一闷。
　　但她并没有发作，而是冷声道：“西奥多，你借用了黑魔法的力量，这种禁忌的力量早已对你造成了严重的反噬。”
　　“就算你什么都不做，你也活不了多久。”
　　“我的这个方法确实有风险，”
　　“但如果，你能够一举冲击到传奇境界，将会成为全世界都少见的——传奇黑魔法师！”
　　“不仅能够压制住体内的黑魔法的反噬，还能获得无与伦比的力量。”
　　“现在，你自己选择吧~”
　　中年人沉默片刻。
　　然后，眼中逐渐闪过一丝疯狂与贪婪。
　　他咬紧牙关，声音中带着决绝！
　　“好！那就信你一回！”
　　“你助我踏入传奇境界，然后我们一起，联手夺下奥斯蒂亚王国的王座！”
　　“到时候，我便是这个国家的新王，让所有王国子民，都开始信奉你！”
　　听到这话，粉色烟雾中的身影吃吃的笑了起来。
　　“呵呵……西奥多，你有这种觉悟，很好……”
　　“我会让你成功的~”
　　她的笑声中，带着强烈的魅惑与愉悦。
　　而就在这时，一名同样身穿黑色法袍的年轻人，神色慌张的闯入了地宫之中。
　　看到眼前的场景，他微微愣了一下。
　　然后迅速跪伏了下去。
　　“西奥多大人，我有事情要禀报！”
　　“是关于您上次让我调查的事情。”
　　此刻，正泡在池子中的那名中年人抬起头，冷冷道：“说。”
　　这名年轻法师将他的情报迅速汇报了一遍。
　　池子里的中年人听完后，沉默了片刻，嘴角逐渐浮现一抹笑容。
　　“没想到……时隔那么多年，这个女人终于出现了……”
　　“你是唯一一个知道我秘密的人，只要将你解决掉，那么这个世上就再也没有人知道我的过去。”
　　他的眼中，逐渐闪过一抹狠意。
　　就在这时，一点点粉色的烟雾飘来。
　　这名中年人眼中的狠意消失，逐渐浮现出一丝贪婪与欲望。
　　“不对，这个女人可是个尤物，我得将她抓住后，好好调教一番。”
　　“让昔日那个站在万人之上的雷诺瓦女王，跪在我脚下臣服！”
　　…
　　…
　　另一边……
　　那名身上布满纹身的年轻人，站在一座幸存者领地的城墙上。
　　在他身后，一条布满黑色鳞片的大蛇蜿蜒着身子。
　　半边身子挂在城墙上，尾巴则是在下方的雪地中不断扫过。
　　相比起前段时间，这条大蛇似乎变得更强了！
　　“嘶嘶！”
　　猩红的信子吞吐间，竟带着丝丝黑雾。
　　年轻人转过头去，眼中的冷漠逐渐褪去。
　　冰冷的面容罕见地浮现一丝笑意：“不错的小家伙，居然成功融合了蛇符石的力量……”
　　“接下来，只要你再消化消化，借助我的本源之力，将能一举突破到传奇境界！”
　　听到这话，这条大蛇的复眼顿时收缩。
　　“嘶——！”
　　大蛇猛地昂首，毒牙间喷出的黑雾瞬间腐蚀了半面城墙。
　　它亲昵的用头颅蹭向年轻人，却被轻轻推开。
　　“别急……还要再等我恢复一些力量……”
　　他转过头去，在下方的领地中扫过。
　　这片领地大概中等规模，里面有着大量的居民房，哨塔，还有18级的大熔炉。
　　设施相对来说算是比较完善。
　　但如果细看的话，会发现这个领地与其他领地有些不同。
　　这是一个军团的总部！
　　领地内生活着数十名幸存者，以及他们麾下的领民，总人数超过了两千。
　　不过，这个领地此时处于一种诡异的寂静之中。
　　不管是里面的工作人员，战斗人员，还是牛棚和鸡舍里圈养的动物。
　　此刻全部都处于一个安静的沉睡状态，仿佛被某种无形的力量所控制。
　　“呵……看来都睡着了。”
　　“让我品尝下，你们这些来自异世界的小家伙，梦境的滋味吧。”
　　那名年轻人嘴角微微上扬，露出一抹冷酷的笑意。
　　他伸出右手，随意的招了招。
　　霎时间，上千道紫色的光点从领地各地飘起，如同萤火虫般向他汇聚而来。
　　然后……他深吸一口气，将这些光点全部吸入了体内。
　　“呼——”
　　他身体猛地一颤，仿佛承受了某种极其强烈的刺激，下意识的闭上了眼睛。
　　片刻后，他又猛地吐出一口气。
　　年轻人缓缓睁开眼睛，嘴角出现一丝饶有兴趣的笑容。
　　“这些小家伙的梦境，真有意思……”
　　“蓝星，科技，还有系统。”
　　“这就是你们变强速度如此之快的原因吗？”
　　他低声呢喃，眼中逐渐出现了幸福的神色。
　　就像是发现了某种惊人的秘密一般！
　　片刻后，这名年轻人的似乎察觉到了什么，眉头微微皱起。
　　“这其中，倒是有些小家伙的意志挺坚定的，到现在都没被噩梦侵袭。”
　　“不过，也只是负隅顽抗罢了，你们终究逃不出梦境的掌控。”
　　“现在……就让我帮你们一把吧！”
　　年轻人嘴角的笑意愈发浓烈。
　　下一刻，从他身上散发出大量的暗紫色气息，将整座领地笼罩！
　　而在其中，一部分成员还在紧皱着眉头，身体剧烈颤抖，似乎想要从噩梦中醒来。
　　然而，当那种暗紫色的气息将其笼罩后，这些成员彻底停止了挣扎。
　　身体也逐渐趋于平静……
　　“哐当！哐当！”
　　一间间房门撞击的响声出现。
　　整座领地的房门全部被推开，从里面走出来一道道身影。
　　这些人的眼神空洞，动作僵硬，仿佛被某种力量操控着，缓缓向年轻人所在的方向聚集。
　　然后，两千多号人在这个深夜，全部跪伏了下去。
　　看到这一幕，年轻人满意的点头。
　　“很好，就从这里开始，创建我的噩梦朝廷。”
　　“这帮蝼蚁，将成为我踏入神位的第一步！”
　　……
　　不光光这两块区域。
　　在一些偏僻的村镇，乃至小型城市中。
　　那些从冥渊之地逃脱，躲在暗中的家伙，再次行动了起来。
　　……
　　次日……
　　当黎明的曙光照耀在雪白的大地之上。
　　系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第29天】
　　【距离活动：梦境碎层开启还有44天，距离黄金斯克鼠的宝藏开启，还有45天】
　　【天气预报：今日阴，最低温度-58℃~-63℃，宜外出，发展领地。】
　　…
　　…
　　当提示结束，曹星顿时睁开眼睛。
　　然后目光环顾四周。
　　温暖的被窝中，两个体型丰腴，面容成熟的妇人依偎在曹星怀中。
　　这对熟妇的脸上都带着红润的神色。
　　曹星刚从熟妇的包围中抽出身来。
　　而夏燕妮也睁开了眼睛，口中发出轻柔的呼唤，“大人……”
　　曹星没有说话。
　　片刻后，夏燕妮也闭上了眼睛。
　　一旁的艾莲娜似乎也被二人的动静惊醒。
　　她站起身来，一双美目在曹星和夏燕妮身上不断打量。
　　嘴角也勾出一抹弧度。
　　艾莲娜娇声道：“哎呀~大人对燕妮姐姐，还真是勤奋呢。”
　　“昨晚对我的时候，可没有那么……”
　　此刻的夏燕妮脸色绯红，根本无法回应。
　　他轻笑道：“别急，一会让你也体验体验。”
　　听到这话，艾莲娜舔了舔嘴角。
　　她轻声道：“我很期待哦~大人~”
　　…
　　…
　　一小时后。
　　曹星整理好了衣物，从房间中走去。
　　在身后的大床上，这对熟妇互相依偎在一起，一脸爱恋的注视着男子的背影。
　　曹星推开了缝纫铺的大门。
　　他看了看天空。
　　此刻万里无云，迎面传来阵阵微风。
　　曹星脸上浮现一抹笑意，然后低声道：“天气还不错，是个外出的好日子。”
　　“今天就带人去幽兰王国，探索那座古遗迹去！”
　　……

第698章 出发遗迹，触发‘C’级任务？
　　“今天就带人去幽兰王国，探索那座古遗迹去！”
　　“冰兰那边还没回来，就先不等了。”
　　想到这里，曹星迅速按住了耳边的通讯装置，下令道。
　　“所有领地成员，现在来领地中心集合。”
　　听到命令，整个领地八千多号人，纷纷行动了起来。
　　曹星这边自己简单洗漱了一番，便推开了领主城堡大门。
　　他站在领地中心，看着从四面八方汇聚过来的几千号人，心中满是成就感。
　　毕竟，这些可都是他一手建立起来的势力。
　　几分钟后，全体成员集结完毕，并且排列好了队伍。
　　曹星没有废话，直接开门见山道：“接下来，我将会带领一批成员外出，需要离开一段时间。”
　　“在我们离开的这段时间，领地的一切工作照常运行。”
　　“所有工作人员，依旧是负责采集资源，修建城墙。”
　　众人纷纷神色一正。
　　然后，他目光看向人群中的极地人杜安。
　　“杜安，在我离开的这段时间里，领地里的工作人员由你负责协调他们工作。”
　　“主要任务还是升级领主城堡、能量塔，以及那些高级建筑。”
　　这位极地人身体一正，顿时恭敬道：“遵命，领主大人！”
　　“我会倾尽全力，完成您交代的任务。”
　　曹星微微点头，又看向一旁的曹一，约伦，还有维多利亚。
　　他缓缓道：“具体情况我想你们也知道了，接下来我们领地另外一件重要的事，便是巨城的建造。”
　　“还是按照我昨天说的一样，外面那几万名工作人员交由你们负责，协调他们的工作。”
　　“我这一次出去的时间应该不会太长。”
　　“希望等我回来后，能看到一切都照常运行。”
　　三人对视，同样郑重保证道：“我们已铭记在心，领主大人！”
　　曹星点了点头，说道：“那么现在，除了我们的核心战斗人员，其他人都行动起来吧！”
　　话落，众人纷纷展开了行动。
　　“哗啦啦……”
　　几千号人乌泱泱散去。
　　几分钟后。
　　原地还剩下四十多道身影。
　　这些，都是他领地中的核心战力。
　　最低都是70级首领潜力。
　　而且其中首领级潜力的，只占到一半左右。
　　另一半都是统帅，主宰，甚至变异主宰。
　　曹星迅速在人群中扫了一眼。
　　目前整个领地的核心战力分为三个梯队。
　　首先，第一梯队便是莎拉，伊莎贝尔等传奇级强者。
　　这里一共有六名传奇。
　　曹星缓缓道：“传奇级强者当中，就由布隆、伊莎贝尔、莎拉、泽维林、你们四个跟我出去。”
　　“领地里由法兰茜丝卡坐镇。”
　　虽然他只留下了一名传奇，但这也没什么关系。
　　毕竟，凭借法兰茜丝卡的战斗力，独战两名传奇都不成问题。
　　而且再过几天，柳慕雪也会从梦境中苏醒。
　　这样一来，领地里就有两个传奇级强者坐镇。
　　可以说只要不是遇到半神，基本上都能轻松应付了。
　　被曹星点到名字的四名传奇强者纷纷出列。
　　布隆的脸上带着灿烂的笑容，“我会保护好您的，领主大人！”
　　一旁的莎拉和伊莎贝尔也握紧了手中的武器，郑重的看着他。
　　曹星点了点头，
　　然后，他开始继续在这群强者中扫过。
　　接下来要挑选的，是第二梯队的强者，也就是那些英雄级的存在。
　　目前，整个领地当中，除了曹星自己身为100级的寒霜巨龙法师。
　　还有阿萨姆、安德鲁、蕾妮斯、希儿妲这四名老资历的成员，也都突破到了英雄，并且顺利升到了100级。
　　除此之外，还有加入不久的青蛇拉娜，牛头人酋长凯恩·爆蹄以及奇农。
　　加起来，共计八人。
　　曹星缓缓说道：“现在，所有英雄级强者，除了希儿妲之外，其他人全部出列。”
　　话落，牛头人酋长高举手中的图腾，上前一步！
　　其他人紧随其后。
　　就连青蛇拉娜也十分的配合。
　　人群中，希儿妲微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。
　　她双手抱胸，语气中带着一丝布满：“不带上本女王吗？”
　　曹星摇了摇头，缓缓说道：“这一次就不带你了。”
　　“你拥有一支血蛛大军，即使是在我们全部离开的情况下，也能独当一面。”
　　“我们领地里需要一名强大的英雄坐镇，你就是最佳人选。”
　　他顿了顿，目光直视希儿妲：“所以，我将这个重要的任务交给你了。”
　　听到这话，这名血蛛女王嘴角微微上扬，勾勒出一抹妖异的笑容。
　　“既然你这么诚心，那本女王就勉为其难答应你好了~”
　　她的神情中带着一丝得意，仿佛对这个安排颇为满意。
　　而曹星则微微一笑。
　　经过这段时间的相处，他已经摸清了希儿妲的性子。
　　这位外表高傲，内心有些单纯的血蛛女王，其实并不难应对。
　　只要顺着她的性子，稍加引导，便能轻松拿捏。
　　当然，这种方法只适应曹星。
　　因为希儿妲对他的忠诚度，已经到了死忠程度。
　　换成别的领主，估计就被希儿妲吞噬，化作血蛛的养料了。
　　曹星心中思忖道：“算上四名传奇，这里加起来就有十人了。”
　　“不过，这一趟主要是准备让那些大师，突破到英雄。”
　　“所以还需要带上更多的大师级成员。”
　　在他领地中，大师级强者属于第三梯队成员。
　　这个等级的成员数量也是最多的。
　　除了黑烟萨满布洛特、白蛇伊勒娜、龙血斗士伯捷、乔纳德、乔森特……
　　还有水系法师爱莉、希露薇亚，风系法师艾伦，土系法师泰伦等等……
　　再加上一些新人，诸如巨人乔德，女祭司法娜兹，拜弗·黑心。
　　加起来，一共达到了34人。
　　这其中，最多的就是龙血斗士了。
　　足足七个首领级以上潜力的存在，可以说是精锐中的精锐。
　　要把哪些人带过去，倒是个问题。
　　曹星陷入了思索中。
　　片刻后，他抬起头说道：“除了龙血斗士，其他所有首领级以上潜力的存在，跟我一起出去。”
　　“龙血斗士之中，乔纳德和乔森特也一起跟我过去。”
　　此刻，这群大师级强者眼中浮现兴奋之色。
　　他们郑重回应：“遵命，领主大人！”
　　没被曹星带上的那几名龙血斗士心中也毫无怨言。
　　毕竟这个兵种倾注了曹星最多的资源培养，可以说是全员死忠级别的忠诚度。
　　对于领主大人的命令，他们不会有丝毫反对。
　　然后，曹星看向旁边的那群宠物们。
　　除了猛犸象大白，还有雷霆暴熊沃利贝尔，冰霜驼鹿小蓝，狮鹫王老王，光羽鸡浮力等等……
　　这些都是要一起带走的。
　　在仔细思考了片刻后，确定没有遗漏。
　　曹星看着众人说道：“现在，人员已经确定好了。”
　　“留下的成员，我希望在我们不在的这段时间，守卫好我们的领地。”
　　那群龙血斗士首领们对视一眼，郑重回应道：“请领主大人放心，我们必将用生命捍卫领地！”
　　曹星点了点头，“很好。”
　　“现在，我要先将本次出发的人员收入死灵袋中，做好准备。”
　　场上，众人纷纷神色微动。
　　“嘟……”
　　悠扬的笛声响起，一阵阵死亡的气息蔓延。
　　曹星吹响了【亡灵之笛】，将所有人，包括那些宠物全部都变为了亡灵状态。
　　然后，他大手一挥，几十道身影瞬间消失。
　　周围也变得空旷了起来。
　　然后，曹星便独自一人向着传送阵的区域走去。
　　【是否启动传送阵，前往永霜主城？】
　　“是。”
　　随着他点击确认，传送阵中冲出一道光柱，将他的身影笼罩。
　　下一刻，曹星便消失在了原地。
　　…
　　…
　　一阵天旋地转后，曹星逐渐恢复了视线。
　　再次睁开眼睛，熟悉的建筑映入眼帘。
　　一条系统提示出现。
　　【你已来到，永霜主城……】
　　……
　　当曹星看清楚周围的画面时，发现在传送阵旁边，还站着一道身穿银白战甲，身材魁梧的身影。
　　正是奥兰城主！
　　他看起来，已经在这里等待了许久。
　　在看到曹星出现后，奥兰城主眼中顿时出现了惊喜之色。
　　他迅速迎了上来，激动道：“曹星领主，您这么快就来了？”
　　曹星笑了笑，说道：“刚刚在安排领地的事情，耽误了一会。”
　　“奥兰城主，久等了。”
　　这位奥兰城主外表粗犷豪放，但内心却颇为细腻。
　　他连忙摆手，语气谦逊的说道：“没有的事，我也只是刚到不久。”
　　顿了顿，目光疑惑的看向曹星身后，试探着问道：“曹星领主，就您一个人吗？”
　　他还不知道曹星有着【死灵袋】这种神奇的道具，能够把友方全部收进去，遇到危险的时候再释放出来。
　　曹星笑了笑，正欲开口解释，身后却传来一道沉稳的身影。
　　“曹星领主的手段，可不是常人能揣测的。”
　　“他随时都能召唤出一大批强者加入战斗，奥兰城主多虑了。”
　　二人顺着声音传来的方向望去，看到了一道气息深沉，威严且强大的身影。
　　正是冰晶国王。
　　通过前面几次合作，他已经见识过，曹星大手一挥凭空召唤出一大批强者的手段。
　　奥兰城主连忙恭敬行礼道：“见过陛下。”
　　冰晶国王摆了摆手，语气随意却带着威严：“不必多礼。”
　　他转头看向曹星，问道：“曹星领主，我听说了。”
　　“你准备和奥兰城主一起前往幽兰王国，探索那座古遗迹？”
　　曹星微微点头，“是的，我听说那个地方有着许多机遇，能让我们提升实力。”
　　“正好，我领地里还有很多部下都等着突破呢。”
　　冰晶国王若有所思的点了点头，语气中带着几分感慨：“那片地方确实不错。”
　　“早年的时候，我也在幽兰王国闯荡过，在那里偶然获得了一些机遇。”
　　“也正是这些机遇，为我奠定了突破到传奇的基础，至今记忆犹新。”
　　旁边的奥兰城主有些惊讶，似乎第一次听说老国王还有这样的经历。
　　包括曹星也有些意外，他问道：“那国王陛下，对这个古遗迹可有什么特殊的了解？”
　　听到这个问题，冰晶国王思索了片刻，摇头道：“没有。”
　　“当时我探索那片遗迹的时候，也才六阶左右的战力。”
　　“碰运气跟着一群大师级强者组队，闯入了内城当中。”
　　“结果我们刚刚进入没多久，就遇到了内城中的危险。”
　　“那次的遭遇让我们死伤大半，所有人都开始在内城里面无头苍蝇一样乱跑。”
　　冰晶国王的语气很平静，仿佛真的正是在讲一段年轻时的往事一般。
　　但光是通过这简短的描述，也能知道他们经历的凶险。
　　他继续说道：“我和一个朋友运气不错，在逃亡的过程中，意外闯入了一栋建筑中，获得了件宝物。”
　　“然后，我们见好就收，从内城中逃了出来。”
　　“所以……对于那座古遗迹，我还真没什么了解。”
　　曹星恍然点头，“明白了。”
　　冰晶国王微微一顿，神色忽然变得有些严肃。
　　他郑重的说道：“曹星领主，这次你们前往幽兰王国的话，我还有一件事想拜托你。”
　　旁边的奥兰城主连忙插话道：“国王陛下，有什么事，您吩咐我就行了。”
　　而冰晶国王淡淡的瞥了他一眼，无语道：“奥兰伯爵，有时候，我发现你话有点多了。”
　　听到这话，奥兰城主顿时身体一颤。
　　连忙低下头，不再敢多言。
　　曹星站出来打圆场道：“国王陛下，说说看是什么事？”
　　冰晶国王听到他开口，脸上再次浮现一抹笑容。
　　语气也柔和了许多：“我想让你帮我带句话……”
　　“带句话？”曹星疑惑道：“带给谁？”
　　冰晶国王似乎有些难以启齿。
　　犹豫了片刻后，他鼓起勇气说道：“是罗茜。”
　　“罗茜……”曹星眼中闪过思忖之色。
　　片刻后，他惊讶的问道：“是那位川海堡的罗茜？”
　　这个名字，曹星之前听老国王提过一次。
　　据说这个女人曾经因为某种原因失去了声音，后来又继承某个传承的力量，一飞冲天。
　　直接冲击到了传奇境界。
　　在年轻的时候，冰晶国王都打不过她。
　　老国王微微点头，眼中带着一丝追忆与感伤：“正是她。”
　　曹星注意到了他此时的表情。
　　本能的意识到，冰晶国王和这位罗茜，关系可能有些不一般。
　　曹星沉吟片刻，问道：“需要我带什么话？”
　　冰晶国王犹豫了一番，然后压低的声音，在曹星耳边说了一句。
　　这一刻，曹星顿时眼睛瞪大，充满了不可思议！
　　“这……您说的是真的？”
　　他感觉自己之前的猜测还是有些保守了。
　　一旁的奥兰城主没有听到冰晶国王说了什么。
　　然而看到曹星的反应，也知道一定是相当了不得的事情。
　　但他也不敢多问，只能低下头，一言不发，当做什么都没有看到。
　　老国王叹了口气，语气中带着恳切：“曹星领主，这件事还请不要声张。”
　　曹星从震惊中回过神来，郑重的点头道：“没问题，国王陛下。”
　　“除了这句话，还有什么需要我做的吗？”
　　老国王思忖片刻，然后点头道：“有。”
　　说完，他的手中凭空出现了一把木梳。
　　木梳看起来普普通通，就像是一般的杂货铺里能买到的东西。
　　老国王郑重的说道：“请曹星领主，帮我把这件木梳交给她。”
　　说到这里，他话锋一转，“当然，我也不会让你白跑腿。”
　　“此事之后，我会给予你足够的报酬。”
　　曹星听罢，连忙摆手道：“报酬就不必了，国王陛下，这只是顺路的事。”
　　“而且，您将这么重要的事情都告诉我了，也代表对我的信任。”
　　“这种举手之劳，就不必麻烦了。”
　　老国王，却摇了摇头道：“一码归一码，凭借你现在的地位，甚至已经超过了我。”
　　“让你帮忙，都是我这边逾越了身份。”
　　“而且……我听说，曹星领主的领地准备建城了，对吧？”
　　曹星抬起头，神情坦然。
　　他并不奇怪冰晶国王会知道这件事。
　　毕竟，他的领地目前还处于冰晶王国范围内。
　　一个异世界领主要建城，这么大的事情自然瞒不住这个国家的领导者。
　　老国王倒是没有表现出任何不悦，脸上依然带着平和的微笑。
　　“那么这次等你回来，我就将整个狂风雪原划为你的自治领，如何？”
　　曹星眼中再次闪过惊讶的神色。
　　自治领，可不是领地。
　　自治领代表着，这片地区从今往后，完全属于曹星一人。
　　在这里，他可以制定律法，设定税收，组建自己的军队。
　　相当于一个小国的国王，拥有绝对的自主权。
　　即使是冰晶国王过来，也要先打声招呼，再也不能和以前那样随意干涉。
　　可以说是意义重大！
　　而一旁的奥兰城主，听到老国王开出的条件后，已经快惊掉了下巴。
　　从冰晶王国成立以来，已经快上千年时间了，也从没有听说过这种事。
　　国王陛下将自己王国中一块疆域，赠送给了一名异世界领主！
　　这简直是天方夜谭！
　　别说这附近几大王国了，估计就是整个西大陆，都从没有发生过这种事。
　　奥兰城主深深的吸了口气，小心翼翼的看了眼冰晶国王，又看了眼曹星。
　　他本能的意识到，这绝对不是冰晶国王一个简单的请求，背后绝对还有更深层次的秘密！
　　与此同时，在曹星面前，浮现了一条系统提示出现。
　　【是否接受冰晶国王的委托任务？】
　　【任务难度：C级】
　　【任务内容：前往幽兰王国，找到‘川海堡的罗茜’，并且转交冰晶国王的木梳。】
　　【任务奖励：‘狂风雪原’地区，今后将划分为你的自治领。】
　　……

第699章 接受C级任务，抵达幽兰王国主城。
　　看到任务提示，曹星眼中出现若有所思的神色。
　　很显然，他这个委托任务难度很低，根本不值得冰晶国王将狂风雪原这么大片区域，直接送给曹星。
　　这更多的，相当于一种示好和感谢。
　　毕竟，现在大家都知道，曹星已经坐拥八尊传奇战力。
　　在上一战中，甚至还斩杀了半神。
　　在将来，他甚至能够拥有自己的半神战力。
　　可以说，他不光光实力强大，而且潜力无穷。
　　这样一个优秀的盟友，自然值得拉拢与投资。
　　曹星微微点头，从冰晶国王手中接过了那个陈旧的木梳。
　　然后郑重说道：“我知道了，国王陛下，我会将这件东西带到的。”
　　【获得：罗茜的木梳（任务物品）】
　　【你已成功接受任务：冰晶国王的委托（C级）。】
　　……
　　冰晶国王看到他接受了这个任务，苍老的脸上也浮现一抹欣慰的笑容。
　　双方不需要多做交流，冰晶国王便已经明白，曹星接受了他的善意。
　　这时候，曹星忽然问道：“对了，国王陛下，老族长呢？”
　　冰晶国王回道：“老族长还在王宫中，不过他正在修养，目前不方便出来。”
　　“原来如此……”曹星恍然点头。
　　冰晶国王见状，语气温和的说道：“那么，我就不耽误曹星领主的时间了，现在就带你们前往王宫深处，开启远古传送阵吧。”
　　曹星刚想答应，却像是想起了什么，连忙道。
　　“等一下，国王陛下，我还有个朋友没到。”
　　听到这话，冰晶国王也停下了脚步，耐心的在一旁等待。
　　与此同时，曹星迅速打开私聊频道，联系了下白芷那边。
　　很快便得知，她正在城中的【海伦达酒馆】等待，也就是上次他们住过的那个酒馆。
　　曹星迅速说道：“国王陛下，奥兰城主，你们在这里稍等片刻，我去将我这位朋友接应过来。”
　　冰晶国王点了点头，“无妨，去吧，曹星领主。”
　　旁边的奥伦城主更是完全没有任何意见。
　　曹星也不耽误，马上就行动了起来。
　　为了节省时间，他背后出现了一对透明的风翼。
　　下一刻，随着‘呼’的一阵声响，直接冲到了空中。
　　并且以每秒钟一千多米的爆发速度，猛地向前方出去。
　　“唰——！”
　　如同一道利箭从王宫上空划过，快到那些士兵们根本来不及反应。
　　仅仅过去三四秒钟，曹星就来到了海伦达酒馆的上空。
　　然后，目光落在下方的街道上。
　　海伦达酒馆一如既往的热闹，周围人来人往。
　　不过，川流的人群都会下意识的避开一道身影。
　　那道身影一头白发，绝美的五官下带着一种冰山般的冷漠。
　　再加上，她浑身散发出的寒气，仿佛将周围的空气冻结。
　　更是给人一种生人勿进的感觉。
　　这道身影，正是白芷。
　　在看到曹星的私聊信息后，就来到了酒馆外面等待。
　　下一刻，曹星背后的风翼一振，身形如同流星般俯冲下来。
　　“呼——”
　　在一瞬间，就出现在了这个白发美人儿的面前。
　　白芷看到眼前突兀出现的身影，还处于茫然状态中。
　　曹星直接伸出一只手，语气沉稳的说道：“王宫中还有人在等我们，为了赶时间，我带你一起过去。”
　　“好……”
　　白芷下意识的回应，然后伸出了一只葱白玉手。
　　还没等她反应过来，便感觉到一只温暖有力的手，握住了她的手腕。
　　然后直接带着她飞到了空中！
　　“呼呼——！”
　　耳边呼啸的风声传来，周围的场景飞速倒退。
　　为了照顾白芷，曹星将速度放缓到了七百多米每秒。
　　但即使如此，依然只用了几秒钟时间，二人便抵达了王宫。
　　并且平缓的降落在了冰晶国王面前。
　　奥兰城主看着来去如风的曹星，眼中再次浮现感叹之色。
　　“曹星领主，真是个不可思议的存在。”
　　“身为一名法师，不仅魔力浩瀚如海，连速度都如此惊人！”
　　虽然很不愿意承认，但不得不说。
　　奥兰城主现在已经不是曹星的对手了。
　　遥想几个月前，双方第一次见面，曹星还只是五阶的战力，和自己有着天差地别。
　　眨眼间，就将自己远远超越。
　　一想到这里，奥兰城主眼中就浮现出感慨之色。
　　曹星带着白芷来到二人面前，松开了握住她手腕的手，然后说道：“国王陛下，我的朋友已经到了。”
　　冰晶国王微微颔首，目光落在旁边白芷身上，眼中忽然闪过一丝惊艳。
　　他赞叹道：“好纯粹的冰魄体质，真是天生的冰属性强者，在我们这种极寒世界，更是能发挥出极其强大的实力。”
　　“曹星领主的朋友，果然每一个都不同凡响啊！”
　　作为过了上千年的存在，他一眼就看出了白芷的体质不凡。
　　而在他们幸存者这边，则是直接将这种体质，列为天赋的一种，在面板上体现。
　　曹星轻笑一声：“陛下客气了，我们现在还是抓紧时间出发吧。”
　　“好。”
　　冰晶国王微微点头，然后大袖一挥，就带着众人向着王宫深处走出。
　　而此刻的白芷，还处于一脸茫然的状态中。
　　她没听错吧？
　　曹星刚刚称呼这位老者为‘陛下’。
　　难道……他就是冰晶王国的国王？整个国家最高的统治者？
　　这一刻，白芷心中已经掀起了惊涛骇浪！
　　尤其是，看到曹星和他谈笑风生，这位老者还对他客气有加的样子，更是感觉颠覆了自己的想象。
　　毕竟到现在为止，又有几个幸存者能够接触到这种级别的存在？
　　更别说，还让一个国家的国王，对他客客气气的。
　　不过，联想到前面曹星干下的一系列大事。
　　他认识冰晶国王，似乎也就不足为奇了。
　　“呼……”
　　白芷深吸了一口气，使自己归于平静，跟在三人的后面。
　　几分钟后。
　　冰晶国王已经带着他们来到了王宫深处。
　　一座更加古老而宏伟的传送阵，出现在众人眼前。
　　这座远古传送阵表面布满了复杂的符文，其中散发出一阵阵空间波动。
　　“进去吧，曹星领主。”冰晶国王语气平静的说道。
　　曹星微微点头，然后便和白芷，以及奥兰城主一起踏入了传送阵内部。
　　他拱了拱手说道：“国王陛下，再会了。”
　　冰晶国王轻笑着点了点头，然后随手一挥。
　　从他的手中飞出去几样东西，落在了传送阵上方。
　　下一刻，一道耀眼的光柱冲天而起。
　　“嗡嗡——！”
　　与此同时，当光芒将曹星等人的身影覆盖，所有人感觉到了一股撕扯感。
　　就仿佛，自己被拉入了一条特殊的旋转通道中一般。
　　周围一片黑暗，只能感觉到自己的身影在疯狂的旋转！
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　在经过高强度的旋转之后。
　　曹星感觉自己的胃部一阵翻涌，差点吐出来。
　　“呕！！！”
　　连他这种100级的英雄都如此，旁边的奥兰城主和白芷就更不用说了。
　　二人也是紧紧的闭上了眼睛，脸色苍白。
　　曹星心中忍不住吐槽道：“真他娘的不愧是专门让传奇级强者通过的传送阵。”
　　“光这种传送时的动静，就不是一般人能承受的。”
　　终于，在又过了几秒钟后，那种天旋地转的感觉逐渐放缓了下来。
　　三人也稳定住了身形。
　　周围黑暗迅速退去，景象逐渐清晰起来。
　　曹星睁开眼睛，眼前的景象却让他微微一怔。
　　映入眼帘的，是一座被藤蔓与兰花覆盖的古老王宫！
　　这座王国仿佛与自然融为一体，藤蔓如蛇般蜿蜒，爬满了一堵堵城墙。
　　兰花的幽香混合着冷风飘过，时刻给人一种宁静而清醒的感觉。
　　曹星抬头望去，能看到一层淡淡的蓝色光幕，将整座城市笼罩。
　　并且将外界的风雪完全隔绝。
　　不仅如此，城市内部的温度也温暖如春，与外界的严寒形成了鲜明的对比。
　　此刻，众人都有些看呆了。
　　白芷睁大了眼睛，喃喃道：“在这种极寒的世界里，居然还有一座这么美丽，这么温暖的城市。”
　　“不可思议……”
　　奥兰城主也忍不住低声感叹道：“这里就是幽兰王国的主城，真漂亮啊……”
　　“不愧是存在了数千年的大国。”
　　与此同时，曹星面前一条系统提示出现。
　　【你已来到全新区域：灵兰主城】
　　【获得地图探索经验：30万，获得声望值：1000】
　　……
　　“没想到，刚来幽兰王国，就直接到主城了。”
　　曹星轻笑着摇了摇头。
　　然后大手一挥，将他带来的三十多名强者，除了猛犸象大白等宠物之外，全部召唤了出来。
　　“哗啦啦……”
　　一道道强悍的身影在三人面前浮现。
　　而随着他们解除死灵状态，一股股恐怖的气息冲天而起，仿佛连空气都为之震颤！
　　刹那间，整个灵兰主城的生灵都感受到了这股令人心悸的威压！
　　要知道，一个英雄级强者，就具备灭城的能力。
　　而曹星这边出现每一个人，都有着远远超越一般英雄级强者的力量。
　　更何况，其中还有四名传奇级强者！
　　恐怖的气息如同潮水般席卷四周，顷刻间就覆盖了整座灵兰主城。
　　那些平民们全部脸色煞白，僵立在原地不敢动弹。
　　曹星也意识到了这一点，迅速道：“好了，都把气息收敛点，别吓到这个国家的平民。”
　　听到这话，这一众强者们纷纷压制住了自己的气息。
　　其实他们也不是故意的，只不过刚刚从死灵袋中出来，再加上从死灵转化为活人，气息有些不好控制。
　　在压制住体内的气息后，众人的目光就忍不住四处张望。
　　片刻后，眼中均出现了好奇与惊讶之色。
　　他们同样惊叹于这种城市的美丽与壮观。
　　与此同时，几名正在附近值守的士兵，感应到气息的爆发，第一时间就冲了过来。
　　而当他们看到，传送阵周围突然出现了这么多恐怖陌生的存在，瞬间僵立在原地。
　　他们瞪大了眼睛，声音颤抖的说道：“幽兰之神在上！好……好多强大的存在……”
　　另一名士兵也结结巴巴的喊道：“快……快去通知女王陛下！”
　　直到这时候，这群士兵才如梦初醒，连滚带爬的想要逃离这里。
　　就在这时，周围的藤蔓忽然轻轻摇曳，一朵朵兰花在空中绽放。
　　一道身穿华服，气质高贵的倩影，踩着兰花缓缓降临。
　　她那华丽的裙摆在空中微微摇曳，整个人如同从画中走出的人物般，轻盈而优雅的落在曹星面前。
　　所有人的目光，顿时被这道绝美的身影吸引。
　　她肌肤如雪，眉目如画，一双深邃的眼眸有花瓣转动，带着一丝不容亵渎的威严。
　　长发如瀑布般垂落，发间点缀着几多晶莹的兰花，更添几分清冷与高贵。
　　正是幽兰女王。
　　看到女王的到来，那几名士兵如同找到了主心骨，心中的恐惧迅速消散。
　　他们单膝跪地，恭敬道：“见过女王陛下！”
　　幽兰女王伸出纤细如玉的右手，在空中轻轻一挥，示意那群士兵离去，动作优雅而从容。
　　这群士兵对视一眼，然后迅速退出了这片区域。
　　与此同时，幽兰女王将目光落在曹星身后那几名传奇强者身上，微微点了点头，算是打了个招呼。
　　然后，她的视线转向曹星，唇角勾起一抹淡淡的微笑：“曹星领主，别来无恙。”
　　“上次一别后，我正准备有时间前往你的领地拜访，结果你倒是自己带人过来了。”
　　她的声音温柔却不失威严。
　　在非战斗状态下，幽兰女王显得平易近人许多。
　　但尽管如此，她身上那种天生的上位者的气质，还是让人不敢轻易靠近。
　　这种气质，和曹星领地中的维多利亚比较类似，但却更加强势。
　　毕竟，相比起来，幽兰王国可比雷诺瓦王国强大多了，自然有着与之匹配的气场与威严。
　　曹星笑了笑，语气中带着一丝歉意道：“女王陛下客气了，我们这次突然过来，没打声招呼，倒是有些冒昧了。”
　　幽兰女王轻轻摇头，语气平静着说道：“确实有些意外。”
　　“我忽然感应到，自己的王宫中出现了那么多传奇的气息，还以为远古传送阵被破解了呢。”
　　曹星也有些尴尬，他没想到，冰晶国王那边居然没将自己要来幽兰王国的事情，提前告诉这位女王。
　　估计冰晶国王也以为，曹星会自己和幽兰女王联系，所以就出现了这种状况。
　　不过，幽兰女王并没有在意。
　　她平静的问道：“曹星领主，这次来我幽兰王国，可有什么重要的事情？”
　　曹星向她解释了一番来意。
　　幽兰女王听完后，眼中闪过一丝了然，轻声说道：“原来如此，你们也是想要前往那座遗迹的。”
　　“那座失落王城，确实也已经到了开放的日子。”
　　“不过……根据我得到的消息，那座遗迹的内城近期出现了一阵强烈的震动，据说可能会有某些了不得的东西出世。”
　　听到这话，曹星眼中也有些惊讶：“了不得的东西出世？还有这种事？”
　　不等幽兰女王回复。
　　旁边的奥兰城主插话道：“往年遗迹开启的时候，确实会偶尔出现这种事。”
　　“在内城还没开放期间，如果里面发生一些特殊的动静，那么就代表这次开放后，里面大概率会出现某种宝物或者一些特殊的场景。”
　　“有些时候，甚至会出现一些神奇的建筑，比如那座古老的角斗场……”
　　“这一点，我想您旁边的奇农先生应该知道。”
　　奥兰似乎认识奇农，也知道他曾经拿下过冠军斗士的称号。
　　曹星目光看向他。
　　这位身形挺拔的老者微微点头，“他说的没错。”
　　而在得到奇农的确认后，曹星心中更是被勾起了几抹兴趣。
　　如果这样的话，他们这次前往古遗迹，还真可能发现些意外收获。
　　这时候，幽兰女王缓缓道：“正因为如此，那座遗迹已经出现了几道传奇的气息。”
　　“一些隐世的传奇强者，也被这种传闻吸引，纷纷现身。”
　　“所以……”
　　她刚想说，让曹星小心一点。
　　但目光扫过他身后的几名传奇强者，顿时止住了声音。
　　因为她知道，凭借曹星这边的实力。
　　要是那些传奇不来招惹这名异世界领主还好。
　　要是敢主动招惹曹星。
　　该小心的，应该是那几人才对……
　　幽兰女王笑着摇了摇头，“凭借曹星领主的实力，应该是不用担心这些。”
　　“既然这样的话，我派人给各位准备住宿的房间，招待各位一番再走吧。”
　　说到这里，她似乎想起了什么，说道：“对了，近几天我们幽兰王国正在举行百花节，许多王国的子民们，都会将他们精心培养了一年的植物与花朵，送到灵兰主城参赛。”
　　“只要通过评审，入选百花园，就将获得丰厚的奖励。”
　　“因此，城中会比较热闹，各位可以在城市中游玩一番。”
　　“当然，几位也可以将自己心仪的植物花朵，带过来参赛。”
　　顿了顿，幽兰女王转过脑袋，美目中带着几分问询：“不知，曹星领主有没有兴趣？”
　　…………

第700章 幽兰王国往事，前往黑市
　　“不知…曹星领主有没有兴趣参加？”幽兰女王询问道。
　　曹星还没开口。
　　一旁的埃丽莎已经两眼放光了起来。
　　“哇哦！百花节，听起来就很有意思！”
　　她激动的说道：“领主大人，我想参加！我想参加！”
　　曹星脸色一黑，“你在领地里连根草都没种过，你拿什么参加？”
　　埃丽莎似乎也想起了这点，颓然点头道：“好吧……”
　　她显得十分失落，旁边的小楚楚则是懂事的安慰着她。
　　魔龙冰冰也在用脑袋蹭着她的衣服。
　　幽兰女王微微一笑道：“没有植物也没有关系，我可以让曹星领主担任评委的位置。”
　　看得出来，这位女王是真想他们在灵兰主城做客。
　　一旁的埃丽莎听罢，眼中再次升起了希望。
　　曹星笑着摇了摇头道：“这就不必了，女王陛下。”
　　“我们还赶着去一趟黑市，再前往那片古遗迹。”
　　“等我们探索完了，再来幽兰王国做客。”
　　听到曹星这么说，幽兰女王也没有强求，点点头道：“好的，那曹星领主请便。”
　　曹星点了点头，这时又想起了什么，问道：“对了，女王陛下。”
　　“请问你知道，川海堡的罗茜，这位现在何处吗？”
　　毕竟他这次接受了老国王的委托任务，如果可以的话，正好顺路完成了。
　　听到这个问题，幽兰女王眼中出现回忆之色。
　　片刻后，她轻声说道：“罗茜……她之前确实在我们灵兰主城待过一段时间。”
　　“我和她曾经有过一段时间的交流。”
　　“她是个了不起的女人，很多方面的见解，连我也不如她。”
　　“我和罗茜聊过很多，关于修行，治国，还有人生方面的事情。”
　　“正因为如此，我们成为了不错的朋友。”
　　“不过，在许多年前她就离开了灵兰主城，我也不知道她去了哪里。”
　　顿了顿，幽兰女王继续说道：
　　“如果曹星领主有事找她，我可以派人寻找她的下落。”
　　曹星听罢，脸上出现感激的笑容：“那就多谢女王陛下了！”
　　“我确实有事找罗茜女士。”
　　女王轻轻点头，随意道：“不客气，先不说你战胜了鲜血军团的事。”
　　“光你救了我女儿芙兰，还有我妹妹玛丽塔的事，就值得我帮你出手了。”
　　听到玛丽塔这个名字，曹星忽然有些心虚。
　　也不知道，幽兰女王知不知道，他和玛丽塔的关系……
　　曹星抬头看了她一眼。
　　这位女王，看起来似乎并没有任何反应。
　　曹星心中也微微松了口气。
　　片刻后，幽兰女王缓缓道。
　　“那么几位请便，我就先不打扰了，一会我就安排人去寻找罗茜的下落。”
　　“有什么事，你们可以来王宫中心找我。”
　　曹星点头道：“好的。”
　　与此同时，幽兰女王缓缓转过身。
　　周围的藤蔓再次活动，一朵朵兰花凭空生长。
　　她踩着这些兰花，就这么一步步离开这里。
　　当幽兰女王离开后，众人鼻尖还残留着一点点余香。
　　原地，就只剩下了白芷，奥兰城主，还有曹星一行人。
　　片刻后，曹星大手一挥，又在死灵袋中将狮鹫王释放了出来。
　　然后说道：“奥兰城主，白芷，你们两个没有飞行能力，我让老王带着你们。”
　　“其他人，你们是想继续进死灵袋待着，还是在外面透会气？”
　　众人对视了一眼。
　　伊勒娜率先说道：“领主大人，您请把我和妹妹收进死灵袋中吧，我们不太喜欢在太多人前露面。”
　　旁边的牛头人酋长凯恩·爆体也说道：“领主大人，我们牛头人一族的个子太大了，会给您带来一些麻烦。”
　　“您将我收进袋子中吧，有战斗的时候再把我放出来。”
　　包括女祭司法娜兹，还有巨龙萨满维姆涅等新人都纷纷表示。
　　他们都想要继续在死灵袋中待着。
　　曹星看了一眼众人，笑道：“行，那我就先将你们收进去，有战斗再把你们放出来。”
　　话落，他再次大手一挥，场上一众大师级强者全部消失。
　　原地还剩下四名传奇，四名英雄，加上曹星和狮鹫王。
　　不过在埃丽莎的强烈要求下，曹星也把这个小姑娘，还有童楚楚和魔龙冰冰一起放了出来。
　　确定好人员后，曹星直接跳到了老王的背上。
　　然后说道：“走吧，我们出发。”
　　众人听罢，也纷纷跳了上去。
　　与此同时，老王一个振翅，庞大的身躯掀起一阵气流，瞬间冲到了数千米的高空中。
　　笼罩整个主城那层蓝色能量护盾并没有对他们造成阻碍，任由他们穿了过去。
　　“呼呼——！”
　　风声在耳边呼啸，众人向着远方疾驰而去。
　　眨眼间，便离开了幽兰王国的主城。
　　不知道是不是因为这个国家存在的时间比冰晶王国要长，还是因为幽兰王国的地理位置比较特殊。
　　这里的生存环境似乎要比冰晶王国要好很多。
　　最显而易见的，就是这里的植被更加茂密。
　　放眼望去，大片大片的白色森林如同冰雪雕琢的艺术品，覆盖了广袤的土地。
　　这些树木都十分高大而挺拔，枝叶如银似雪，在寒风中轻轻摇曳。
　　而在雪原上，还能看到一些叫不出名字的白色植物。
　　他们在极寒的天气中依然顽强生长。
　　偶尔，还能看到一朵朵奇特的蓝色点缀，那是幽兰王国的国花。
　　虽然空气中依然弥漫着刺骨的寒意，但眼前的景象却让人感受到了一丝宁静与生机。
　　埃丽莎趴在狮鹫王的背上，瞪大了眼睛观看着一路的风景。
　　她忍不住惊叹道：“哇哦……这个国家……好漂亮！”
　　众人纷纷点头，表示认可。
　　奥兰城主在一旁说道：“幽兰王国，也是西大陆中一个比较古老的国度了。”
　　“在几千年的历史中，这个国家经历了十几代女王的统治，轮换。”
　　“也经历了几次政变，甚至灭国的危机，但这个国家都坚持了下来。”
　　“就像千年前的鲜血之乱，比它更强大的阿斯卡隆王国，还有凯里克斯王国都覆灭了。”
　　“而在其中比较弱小的幽兰王国，却存活了下来。”
　　“正如这个国家的名字一样，幽兰——看似柔弱，但却有着顽强的生命力。”
　　曹星眼中闪过一丝好奇，问道：“幽兰王国，从一开始就是由女性统治吗？”
　　“是的。”
　　奥兰城主微微点头，语气中带着一丝感慨：“这个国家的历史可以追溯到几千年前。”
　　“最初，幽兰王国是一群强大的女性建立，她们极为排斥男性，认为男性是暴力与混乱的象征。”
　　“然而，因为整个国家的女性占据了九成以上，她们不得不面对一个现实问题——如何延续这个国家的人口。”
　　说到这里，奥兰城主的语气变得有些复杂。
　　“在那段时间里，第一代和第二代幽兰女王，都发布了一系列新的政策。”
　　“比如从世界各地购买大量的精壮男性奴隶，将他们视为繁衍工具。”
　　“终日关押在特定的区域，成为播种机器，只为完成生育任务。”
　　“还有由国家出资，请其他王国一些强大的存在，来她们的国家……”
　　旁边的埃丽莎听到这里，连忙捂住了小楚楚的耳朵。
　　而在狮鹫王背上的众人，则是被勾起了兴趣，纷纷竖起耳朵，听得更加关注。
　　奥兰城主继续讲述道：“但尽管如此，国家的生育率还是逐年下降，眼看着都快到后继无人的程度。”
　　“人口危机迫在眉睫，整个国家几乎到了崩溃的边缘。”
　　“然后，幽兰王国就发生了一场有名的政变。”
　　“第三代幽兰女王——温娜·夏鸥，带领她的追随者冲进了王宫中，推翻了第二代幽兰女王的统治，接过了整个王国的政权。”
　　“温娜女王上台后，立即颁布了一系列改革政策。”
　　“她给予了这个国家的男性足够的社会地位，让他们享用优待。”
　　“甚至公开向各大王国，发布了一系列让人心动福利待遇。”
　　“其中包括但不限于，每名男子可以在幽兰王国合法迎娶数名妻子，国家甚至会每月补贴这些家庭，让他们能够衣食无忧。”
　　“以此吸引了大量的男性涌入这个国家。”
　　“一切的目的，都是为了挽救这个濒临灭亡的国度。”
　　“在她的努力下，幽兰王国终于稳住了生育率，人口逐渐恢复。”
　　“然后，温娜女王开始推行下一步计划，让这个国家的男女实现真正的平等。”
　　“真正的平等？”曹星眼中闪过一丝疑惑。
　　奥兰城主点了点头，语气坚定：“是的，不管是女性还是男性，在这里都能得到平等对待。”
　　“这里的平等，并不是简简单单的口号，而是实实在在的社会变革。”
　　“最显而易见的，就是月神商会了。”
　　“在幽兰王国，女性也可以从商，甚至成为商会的领袖。”
　　“而在月神商会，也有大量的男性，担任一些重要的职位。”
　　“双方互相合作，逐渐将月神商会做大，成为了三大商会之一。”
　　“她还不让王国的女性向男性索取任何好处，男女都是作为独立的存在，必须要有自己的生存能力。”
　　“温娜女王的改革，彻底改变了幽兰王国的社会结构，也让这个国家再次焕发了生机。”
　　“如今的幽兰王国，虽然依然由女王统治，但男女平等的理念已经深入人心，成为了这个国家的基石。”
　　曹星听完后，眼中也浮现出一丝赞赏。
　　难怪幽兰王国能屹立不倒数千年，这种理念确实很超前啊！
　　众人继续一边交谈，一边欣赏着下方的景色。
　　他们一路穿行了数千公里。
　　山峦连绵起伏，冰雪与森林交融，形成了一副独特的画卷。
　　一路上，也看到了许多座坐落在雪原、峡谷中的巨城，还有周边星落棋布的村镇。
　　不得不说，幽兰王国确实要比冰晶王国繁华许多，人口也要多很多。
　　城镇之间道路纵横交错，偶尔还能看到商队缓缓行进，为这片冰雪世界增添了几分生气。
　　然而，和所有国家一样，越靠近边境的区域，便愈发荒凉。
　　随着他们一路前进，繁华的城镇逐渐消失，只能偶尔看到一些稀疏的村落和瞭望塔，矗立在风雪中。
　　大概两个小时后，他们终于抵达了国境线。
　　这里是一片广袤的雪原，幽兰王国的边境同样戒备森严。
　　一座座大型的战争堡垒上面，布满了大型的火炮和战争工具。
　　上面还能看到许多巡守的士兵。
　　他们披着厚重的毛皮大衣，不断巡视着周围。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，我去打声招呼，省得引起不必要的麻烦。”
　　曹星微微点头，“去吧。”
　　然后，城主从老王的背上一跃而下，稳稳的落在了下方的雪地中。
　　他以极快的速度，进入了一座堡垒中。
　　在等待了大概五分钟后，奥兰城主迅速返回，重新跳到了狮鹫王的背上。
　　“曹星领主，已经打过招呼了，我们现在可以直接过去。”
　　“好。”
　　话落，曹星拍了拍脚下的老王。
　　“唳——”
　　老王发出一道清亮的啼鸣声，带着众人畅通无阻的穿过了国境线。
　　……
　　国境线之外，是一片荒凉与寂静。
　　过了这里，就是大片大片的无人区。
　　冰雪覆盖的大地上，几乎看不到任何生命的痕迹，只有呼啸的风声在耳边回荡。
　　仿佛一下子进入了另一个世界。
　　在飞行了大概五公里后，奥兰城主忽然开口道：“曹星领主，我们现在换个方向。”
　　“为什么？”曹星感到有些疑惑。
　　城主解释道：“我们这一次，在前往失落王城之前，不是准备先去趟黑市吗？”
　　“那座黑市距离失落王城还有一段距离，也是在一座地下城市当中。”
　　曹星有些意外的问道：“你的意思是，在这片荒野区，有一座地下城市，专门作为黑市而存在？”
　　“是的。”
　　奥兰城主点头，继续解释道：“那座地下城市，曾经被一群强大的亡灵所占据，它们自称是战争之神的信徒。”
　　“后来，巨斧佣兵团发现了那座城市。”
　　“对了，这里补充一下，巨斧佣兵团是附近几个王国最强大的佣兵团之一，他们的团长是一名传奇级强者。”
　　“巨斧佣兵团与那群亡灵展开了一场激烈的战斗，最终将他们赶了出去。”
　　“从那以后，那里就成为了各路佣兵，冒险者，以及淘金客们的聚集地。”
　　“久而久之，就发展成了周围几座王国最大的黑市。”
　　曹星听罢，眼中再次浮现恍然之色。
　　这座城市听起来十分耳熟，和他领地附近那座地下城市基本一致。
　　曹星也是在那座城市下面，收服了十几万亡灵大军，还获得了一件传说盾牌，以及接受了一个SS级的任务。
　　就是不知道……这座地下城市中，会不会也有什么宝藏？
　　不过很快，曹星便摇了摇头：“就算有宝藏，估计也已经被巨斧佣兵团发现，然后带走了。”
　　想到这里，曹星再次指挥道：“老王，转向西北，继续前进。”
　　“唳——！”
　　老王低鸣一声，巨大的翅膀微微一偏，身形在空中划出一道优美的弧线，朝着前方疾驰而去。
　　他们一路跨越大片的无人区，穿越了一片片山脉。
　　随着越是远离幽兰王国，周围的景色越发荒凉，冰雪覆盖的大地上，完全看不到人烟。
　　只有偶尔出现的野兽在雪原上奔跑。
　　大概一小时后，他们从穿过国境线之后，又前进了差不多一千公里。
　　狮鹫王带着众人停留在一片巨大的白色森林上空。
　　这片白色森林面积十分广阔，放眼望去，一眼看不到头。
　　直径差不多有数百公里，相当于一整个狂风雪原的大小了。
　　与此同时，奥兰城主的声音在耳边响起。
　　“到了，曹星领主。”
　　“这片森林的地下，就是地下黑市所在的地方。”
　　曹星微微点头，目光在下方的森林中扫过。
　　他敏锐的感应到，这片茂密的森林下方，蕴含着许多股气息。
　　显然，已经有不少来自周边的淘金者或者冒险者，抵达了这里。
　　“我们怎么进去？”曹星问道。
　　奥兰城主回道：“这座地下黑市的入口有很多，我们到下面的森林中，随便挑选一个进去就好了。”
　　“好。”曹星应了一声，随后操控着老王缓缓下降。
　　“哗啦……”
　　狮鹫王庞大的羽翼破开树冠，带着众人稳稳的降落在森林中。
　　在奥兰城主的带领下，他们一路穿行于茂密的树林间。
　　在前进不久后，他们放慢了脚步。
　　众人看到，在前方不远处，出现了一个黑漆漆的通道入口。
　　在通道下方，是一条长长的台阶，蜿蜒向下，似乎直通地底。
　　“这个地形……看起来跟阿斯卡隆地宫入口差不多。”
　　对于眼前的场景，曹星感到有些熟悉。
　　当初他带着姬心月前往那处恶魔所在的地宫时，似乎也有一条这样的通道。
　　他继续下令道：“老王，放我们下来。”
　　“唳……”
　　狮鹫王轻声回应，随后缓缓降落在地上。
　　众人纷纷从老王的背上跳了下来。
　　他们一起来到通道边缘观看了一下。
　　通道的入口堪堪只有一米，里面幽深一片，看不出到底有多深。
　　埃丽莎和童楚楚，也带着魔龙冰冰探出个脑袋，好奇的向着里面张望。
　　这么狭窄的洞口，以狮鹫王庞大的体型，肯定是无法进入了。
　　不过好在，曹星有【死灵袋】。
　　于是，他随手一挥，让老王切换成了死灵状态，并且将其收了起来。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，我们可以进去了。”
　　曹星微微点头，“好。”
　　……

第701章 进入黑市，发现金罐！
　　正当曹星准备带人进入通道的时候，在附近的森林中，几道身影正在暗中窥视着他们。
　　“看清楚了吗？”其中一人低声问道。
　　“看清楚了，那群家伙身上的装备十分精良，应该身价不菲。”
　　“而且……我还看到了一头巨龙，一头刚刚渡过成长期的幼龙！”
　　此人一边回答着，语气中带着一丝兴奋！
　　听到这话，其他人也纷纷凑了过来，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　“不过，这些人身上的气质不凡，估计来头不小。”
　　有人低声提醒道：“我们还是谨慎点，别招惹到了那些惹不起的存在。”
　　听到这话，其他几人脸上也出现了些许犹豫。
　　这时，一名身材魁梧的存在站了出来，语气中带着不屑：“怕什么？我们可是白鹰佣兵团的成员！”
　　“团长说了，我们白鹰佣兵团背靠着巨斧佣兵团，整片森林都归我们管，谁想在这里过，都必须留下点什么！”
　　“出了事，他会帮我们摆平的。”
　　一番话说完，其他的佣兵似乎都有些心动，但还有两人有些犹豫。
　　这名魁梧大汉见状，继续趁热打铁说道：“你们想想，这座黑市里面多久没出现引发轰动的宝物了？”
　　“上一次，一颗龙蛋在这里出现，卖出了数十亿克朗的高价！”
　　“而这里，可是一头活生生的幼龙。”
　　“要是能把这头幼龙抓住，然后放到黑市中售卖，我们就直接发财了！”
　　“就算最后团长只分给我们一部分利润，也足够我们几个下半辈子衣食无忧！”
　　听到这话，其他几人也被说动，眼中浮现一抹贪婪的神色！
　　他们有些蠢蠢欲动。
　　似乎白鹰佣兵团的名号给了他们足够的勇气。
　　几人对视一眼，似乎下定了决心。
　　“动手！”
　　然后，他们迅速搭弓射箭，瞄准了曹星一行人。
　　“咻——咻咻——！”
　　一根根箭矢破空而来，直奔曹星等人袭去。
　　然而，就在箭矢即将命中目标的瞬间。
　　人群中的那名黑衣刺客，忽然消失在原地。
　　下一刻，这些箭矢全部化作一团团粉末，消散在了空气中。
　　甚至于，都没几人看到她是怎么出手的。
　　与此同时。
　　几道身影迅速从林中钻了出来。
　　他们身上穿着简陋的皮甲，手持粗糙的武器。
　　实力差不多只有三四阶左右，看起来只是一群普通的佣兵。
　　“站住！”其中一人大声喝道，语气中带着几分警告。
　　曹星等人停下脚步，脸上带着古怪的神色。
　　事实上，凭借他们的实力，自然早就感应到了这些人的存在。
　　只不过，因为对方的气息实在太弱了，所以并没有被他们放在心上。
　　不过，让曹星等人没想到的是，这么弱小的存在，居然敢主动对他们动手。
　　这是活腻了？
　　曹星目光偏转过去，淡淡的问道。
　　“你们是？”
　　那名魁梧壮汉挺了挺胸膛，语气中带着几分高傲：“我们是白鹰佣兵团的佣兵！”
　　“这个黑市的入口，是我们的地盘，所有人想从这里经过，都必须交过路费。”
　　“否则……就别想进去！”
　　曹星看向奥兰城主，眼神中带着问询之色。
　　奥兰低下头思忖片刻，然后说道：“白鹰佣兵团，我倒是听说过……”
　　“他们的团长实力还算不错，也有七阶统帅的潜力。”
　　“只不过，白鹰佣兵团霸占了这个黑市入口，这事我倒是不知道。”
　　那几名佣兵听到奥兰城主的话语，顿时更加得意：“看来，你也听说过我们团长的名号。”
　　“告诉你吧，我们白鹰佣兵团早已经和巨斧佣兵团建立了合作关系。”
　　“而这片森林，是巨斧佣兵团的地盘，我们白鹰佣兵团在这里代替他们进行看守！”
　　“得罪了我们，就是得罪巨斧佣兵团！”
　　“识相点，就乖乖交出过路费！”
　　“不然，就算你们进入了黑市，也别想安然离开。”
　　曹星眉头微皱：“你们想要什么？”
　　领头的那名佣兵，目光在曹星一行人身上扫过，最后定格在曹星身后的那头小龙身上。
　　眼中闪过一丝贪婪：“把你那条小龙交出来！”
　　听到这个要求，曹星眼中出现恍然之色。
　　随后，嘴角勾起一抹冷笑：“原来……你们是看上我的宠物了。”
　　“不得不说，你们很大胆。”
　　他语气平静，却带着一股令人心悸的寒意。
　　正所谓不知者无畏。
　　就他们这阵仗，就是传奇来了，也不敢轻易招惹。
　　而这几个三四阶的佣兵，却敢主动跳出来，还威胁他们，简直是自寻死路。
　　这几名佣兵浑然不觉危险，依旧嚣张的说道：“哼！少废话！”
　　“我们团长可是大师级强者，而巨斧佣兵团的团长，更是传奇级别的存在！”
　　“就算你们实力比我们强，但要是敢动手，必将会受到无止境的追杀！”
　　“到时候，就算你们后悔也已经来不及。”
　　曹星摇了摇头，懒得再与他们废话，直接挥了挥手：“别浪费时间了，解决他们吧。”
　　众人纷纷点头，看向这几名佣兵的目光，也像是在看几个死人。
　　与此同时，旁边的蕾妮斯已经拉开了【岁月挽歌】。
　　弓弦被她拉至满月状。
　　下一刻，弓弦松开，发出一阵颤音。
　　“咻！咻咻！”
　　连续四五根箭矢射出，以快如闪电的速度，直接命中了那几名佣兵的眉心。
　　“噗！噗嗤！”
　　【-1195246！】
　　【-1349124！】
　　【-1382351！】
　　连续几个破百万的恐怖伤害数字浮现。
　　蕾妮斯目前还只是100级的英雄。
　　能够打出这种伤害，可以说是远远超越了这个等阶的极限。
　　而且，因为她装备的传说武器【岁月挽歌】有加快箭矢飞行速度的能力。
　　结合她的力量，这些箭矢的速度已经到了一个恐怖的程度。
　　即使是曹星，措不及防下也反应不过来。
　　更何况，只是这些三四阶的佣兵？
　　旁边的奥兰城主和白芷，在蕾妮斯的这波攻击下，同时感受到了一股致命的威胁！
　　因为他们有种预感，如果这名弓箭手全力出手的话，恐怕他们二人连反应的机会都没有，就会被瞬间秒杀！
　　而更令人震撼的是，这名恐怖的弓箭手，还只是曹星身边众多强者中的一员。
　　在他身旁，还有许多实力完全不下于蕾妮斯，甚至更强的存在！
　　他们深深的看了曹星一眼。
　　对于他那恐怖的实力，心中再次有了个清晰的认知。
　　与此同时，曹星已经走了过去，将这几人掉落的物品，还有他们的尸体收了起来。
　　然后转过身说道：“走吧，我们下去。”
　　众人纷纷点头，然后向着那条通道走去，沿着阶梯一路向下。
　　至于这几名佣兵的死亡，则是无人在意。
　　……
　　“踏踏……踏踏……”
　　密密麻麻的脚步声在幽深的阶梯通道中回荡。
　　这条阶梯通道很长，也很暗，呈螺旋状向下延伸，仿佛通往地底伸出。
　　周围一片漆黑，只有众人手中的能源火把，散发着微弱的光芒，勉强照亮前方的阶梯道路。
　　曹星乐呵道：“这场景，这气氛，倒是颇有些探索地牢的感觉。”
　　白芷偏过脑袋，注视着曹星。
　　察觉到她的眼神，曹星轻笑道：“怎么了，你也玩过那款游戏吗？”
　　这个满头白发的女人点了点头，“上学的时候玩过。”
　　“上学的时候？”
　　曹星眼中闪过疑惑之色，忽然问道：“对了，你多大了？”
　　然后，他像是意识到了什么，补充道：“不方便回答的话可以不回答。”
　　而白芷沉默片刻后，缓缓说道：“十九。”
　　听到这个回道，曹星眼中再次出现意外之色。
　　不等他开口，旁边的埃丽莎惊讶道：“哇哦，这位白头发的姐姐只比埃丽莎大两岁哎！”
　　“看上去好成熟，好冷酷的样子，我都不敢去和她说话。”
　　白芷闻言，逐渐将目光移向埃丽莎，随后露出一丝歉意的神情：“抱歉，我一直是这样子。”
　　“没关系，漂亮的姐姐。”
　　埃丽莎眨了眨眼睛，脸上露出天真无邪的笑容。
　　片刻后，她忽然问道：“漂亮的姐姐，我可以摸摸你的头发吗？”
　　听到这话，白芷表情一滞，似乎显得有些犹豫。
　　“可以吗？漂亮的姐姐？”埃丽莎摆出一副楚楚可怜的模样，眼中满是期待。
　　旁边的曹星看得忍俊不禁。
　　埃丽莎就是这样的性格，很会顺杆子往上爬。
　　白芷这种冷酷的性子，根本就招架不住这个小姑娘。
　　片刻后，白芷轻轻点了点头，语气中带着一丝无奈：“可以。”
　　“太好了！”
　　埃丽莎激动的来到她身边，随后小心翼翼的伸出手，轻轻抚摸白芷的银白色长发。
　　“哇哦，冰冰凉凉的，像丝绸一样！”埃丽莎惊叹道，眼中满是欣喜。
　　白芷微微低下头，任由埃丽莎摆弄她的头发。
　　脸上虽然依旧没什么表情，但眼神却柔和了许多。
　　旁边的众人脸上也浮现一抹笑容。
　　在这种愉快的氛围下，他们继续向下深入。
　　在大概下降了一千多米后，前方隐隐传来一丝光亮。
　　那光亮来自一扇古老的石门，上面布满了斑驳的裂痕，仿佛随时都会崩塌。
　　石门半开着，堪堪能容纳两人通过。
　　奥兰城主走在队伍最前面，说道：“曹星领主，通过这道大门，就正式进入那座地下城市了。”
　　曹星点了点头，“好。”
　　然后，众人按照顺序，依次穿过大门。
　　周围那条狭窄的螺旋通道消失，瞬间豁然开朗！
　　这一刻，所有人都有些愣神，被眼前的景象所震撼住。
　　布隆摸着自己的光头，一脸惊叹的说道：“诸神在上，这片森林的地下，居然还有这么大的城市！”
　　“而且还聚集了这么多人，真是不可思议！”
　　此刻，他们站在一处高台上。
　　而在前方，映入眼帘的是一片广阔的地下空间。
　　密密麻麻的建筑废墟散布其中。
　　而在这些废墟之间，能看到许多摊贩就地摆摊，将自己的货物陈列出来，等待路过的人挑选。
　　而在那些废墟的街道上，还能看到许许多多的人流。
　　他们在一个个摊贩前停留片刻，又起身离开，前往下一个摊位。
　　这里看上去什么人都有。
　　除了一些身着皮甲的佣兵，还有衣着华丽的商人。
　　以及随身带着几名护卫，一看就知道此人的地位极为尊贵。
　　其中还夹杂着一些身穿黑袍的神秘人物。
　　整座地下城市灯火通明，人声鼎沸，仿佛一座不夜城。
　　看到这一幕，曹星嘴角勾起一抹笑容，“有意思……看来在这里面，说不定还真能淘到一些好东西。”
　　想到这里，他下令道：“走吧，我们下去看看。”
　　话落，曹星便带着一行人，迅速从高台上跳了下来。
　　然后向着那座城市的建筑废墟接近。
　　越是靠近，周围的景象便愈发清晰。
　　残破的废墟上，一个个摊贩席地而坐，身后还有他们的一些生活用品。
　　很显然，许多人已经把这里当成了长期的庇护所。
　　曹星看了眼头顶。
　　【当前温度：1℃】
　　相比起外面-70℃以下的低温，这里可以说是相当温暖了。
　　而正在外围摆摊的一些摊贩，也迅速注意到了曹星等几个生面孔。
　　他们将目光投过来，上下打量着这群陌生人，眼中带着几分端详与好奇。
　　仿佛在评估他们的来历和实力。
　　街道上的一些行人也停下了脚步，目光在曹星一行人身上扫过，然后低下头小声的交谈着。
　　曹星对此并没有在意。
　　毕竟，凭借他们一行人的装扮与气质，想不引人注意都难。
　　他继续带着众人前进着。
　　众人一边走，奥兰城主在旁边进行着讲解。
　　“曹星领主，外围的这些摊位，都是那些淘金客和冒险者摆的。”
　　“他们手里，一般情况下没什么好东西，大多是一些破烂或者不值钱的玩意儿。”
　　“不过偶尔会有一些被埋没的宝物，当然，这就很需要运气和眼力了。”
　　“而过了外围，进入内部，里面的货物档次就会高很多。”
　　“不过要想进去的话，还得先验资，证明你有足够的经济实力。”
　　“还要验资？”曹星有些意外，“怎么验的？”
　　奥兰城主解释道：“如果你是进去买东西的，身上至少要有500万以上克朗。”
　　“如果你是卖家，那么就要拿出足够珍贵的货物。”
　　“而负责验证这些的，便是这座地下黑市的掌控者，巨斧佣兵团。”
　　曹星听完，恍然点了点头。
　　经过前面几次消耗，他虽然已经濒临破产。
　　但500万克朗的话，还是可以拿出来的。
　　不过，曹星并不准备直接就去黑市里面，而是想先在外围逛逛。
　　奥兰城主郑重提醒道：“这座地下黑市，鱼龙混杂，每天都有新人进来，也有很多人出去。
　　“能在这里常驻的，都是混迹多年的老油条，就等着一些愣头青上钩。”
　　“所以，要在黑市里购买东西，一定要谨慎在谨慎。”
　　曹星微微点头，也知道这是奥兰城主对自己的提醒。
　　然后，他将目光看向旁边的白芷，“白芷，到我们出手的时候了。”
　　“和我一起看看，这些摊位上有没有什么好东西。”
　　白芷微微一愣，忽然明白了什么。
　　“我知道了。”
　　要知道，他们这些幸存者，可都是有系统自带的面板。
　　大部分情况下，只需要将目光锁定在这件物品的身上，就能显示出相对应的属性。
　　于是，二人默契的开始行动，站在队伍两侧。
　　目光在那些地摊上面的物品扫过。
　　【断裂的古代剑柄（白）】
　　【破旧的陶罐】
　　【破旧的能量核心】
　　【月凝花种子（蓝）】
　　【未知的金属碎片】
　　……
　　一件件物品的信息划过。
　　如奥兰城主所说，这些摊位上大多是一些普通，甚至毫无价值的东西。
　　有些东西被他们故意做旧，显得非常有年代感。
　　还有些东西被他们放置了某种特殊的石头，在特定角度下能够发出微光，外观看上去更加神秘。
　　若是一些刚来这个黑市的存在，看到这些东西，说不定一冲动，就直接将其买下来。
　　到时候就血本无归了！
　　毕竟，按照这个黑市的规矩，只要付完钱后将东西拿走，那么后续的事情，就都和摊主无关了。
　　不管你是赚了还是亏了，都只能自己承受。
　　曹星还发现，有一些摊位似乎比较特殊。
　　他们目光落上去，只显示出一片问号。
　　很显然，这些摊主知道，某些强者有着特殊的能力，能够看出来物品的好坏。
　　所以，他们在摊位上施加了某种屏蔽的能力，阻挡他人的探索。
　　曹星和白芷对视了一眼。
　　对方也摇了摇头。
　　很显然，他们都没有发现什么值钱的东西。
　　曹星心中暗道：“看来，这外围确实没什么好东西……”
　　于是，他直接说道：“走吧，我们直接去里面看看。”
　　话落，曹星便带着一行人，迅速穿过了第一条街道。
　　沿路遇到的一些行人，看到他们后基本上都会远远避开。
　　毕竟，曹星他们这群人无形中散发的气息，就给人一种淡淡的压迫感！
　　在地下黑市，虽然因为巨斧佣兵团的存在，能够维持着简单的秩序。
　　但要是一不小心招惹到了不该惹的人，发生了冲突。
　　到时候被别人一巴掌拍死了，就连巨斧佣兵团也没办法干涉！
　　所以一般情况下，除了少数一些，像刚刚在入口碰到的那群被利益冲昏头脑的愣头青，大家都保持着低调。
　　而且为了避免麻烦，曹星已经把魔龙冰冰收进死灵袋中了。
　　同样的，黑市里面也有着各种情报组织。
　　一些人迅速将曹星等人的外貌特征，还有数量记录了下来，之后便离开了这里。
　　对于这些，曹星并没有在意。
　　就在这时，白芷忽然扯了扯曹星的衣袖。
　　曹星转过头，疑惑问道：“怎么了。”
　　她指向其中一个摊位，小声说道：“看那里，那里有个罐子。”
　　曹星听罢，不动声色将目光移过去。
　　他看到，在左前方一个摊贩上面，摆放着一堆零零碎碎的小物件。
　　其中，还有一个被泥土和灰尘覆盖，大概四十公分高，看起来十分古老的罐子。
　　通过厚重的泥土，能够看到罐身上面一点点泛黄的印记。
　　目光落在那个罐子上后，眼前顿时浮现出一段信息。
　　【未开启的金罐（金）】
　　……

第702章 万能会员卡，购买罐子（5800）
　　【未开启的金罐（金）】
　　…
　　“哦？居然是金色品质的罐子？”
　　曹星也被勾起了一抹兴趣。
　　不过他也没有马上冲动过去问价，而是看向旁边的奥兰城主，小声问道。
　　“城主，你之前来这个黑市的时候，有听说过这种罐子吗？”
　　奥兰城主思忖片刻，点了点头道：“有。”
　　“这些罐子，大部分都是那座古遗迹外围出土的。”
　　“平时都被埋藏在地下，不会被轻易发现。”
　　“包括你用特殊的探测装置，乃至气息探测，也都无法发现这些罐子。”
　　“所以迄今为止，出土的数量也比较少。”
　　顿了顿，他继续说道：“这些罐子分为常见的土罐，银罐，金罐，还有最稀有的黑色罐子。”
　　“根据罐子的颜色不同，开出的东西都不太一样。”
　　“除了固定会出现古老的钱币之外，还会开到一些诸如黄金，秘银，翡翠等价值不菲的物品。”
　　“有时候，还能在里面开出来珍贵的宝石。”
　　“当然，这个几率很小就是了。”
　　而听到这里，曹星连忙打断道：“等一下，你是说，在罐子里能开出一些古老的钱币？”
　　“是这种钱币吗？”
　　说完，曹星就从背包中取出了一枚【白银古币】。
　　奥兰城主接过后，端详了一番。
　　然后点点头道：“没错，就是这种古币。”
　　“不过你这种银色的古币，应该是从那些银罐中开出来的。”
　　“像那些土罐开出的古币是铜币，金罐开出的是金币。”
　　在得到他的确认后，曹星顿时呼吸一滞！
　　好家伙！居然还真的是！
　　这岂不是说，这些罐子和古代宝箱，是出自同一个时代的物品？
　　而这，也让曹星心中也不由得冒出一个想法。
　　这座黑市中的大部分物品都来自那座古遗迹。
　　也就是说，像这种罐子的数量，应该不少。
　　那么他是不是可以花上一些代价，将这座黑市里面的罐子全部收购？
　　或者干脆就直接收购那些古币，然后再由自己兑换成古代宝箱？
　　想到这里，他不由得有些激动起来。
　　当然，这也只是曹星的一个想法，具体要不要实施还得看情况。
　　毕竟，他也不知道这些罐子和古币的行情。
　　要是太贵的话，就算收集过来，也可能会面临亏本。
　　曹星按捺住心中的激动，点点头道：“除了这些古币和一些宝石，罐子里面还能开出其他东西吗？”
　　“当然可以。”
　　奥兰城主郑重的点了点头，然后说道：“罐子中能够开出的东西都是不确定的，里面似乎蕴含着某种特殊的空间制作手段。”
　　“换句话说，你将罐子砸开后，里面甚至可能会出现一台大型的战争机甲，乃至炮塔等物品。”
　　“而除了这些，还能砸出一些极其珍贵的东西。”
　　说到这里，奥兰城主语气稍稍抬高了一点。
　　“据说，曾经有人在这里购买了一个黑色的罐子，然后开到了一件特殊的物品，让他瞬间暴富！”
　　“那是一名传奇级强者留下的遗物，能够让许多被困在英雄境界多年的强者突破到传奇，足以让许多英雄为之疯狂！”
　　听到这里，曹星顿时眼睛一亮。
　　好家伙！黑色的罐子里面还能开出遗物？
　　要知道，他的领地中可是有一大批英雄、大师级强者，等着突破到传奇呢。
　　而突破传奇，需要两个条件。
　　一是传奇之心，而是对应职业的遗物。
　　而这个东西，在前面两次大战中，他们通过干掉一大批鲜血军团万夫长，已经收获了不少。
　　现在就缺对应的遗物。
　　曹星疑惑问道：“那这件遗物最后被谁买下了？”
　　奥兰城主回道：“这件遗物最后被巨斧佣兵团以一个高价收了下来。”
　　“他们似乎准备将这件遗物放到拍卖会上公开竞拍，但后来被另一名神秘人物买走，具体价格我们倒是不清楚……”
　　曹星恍然点头，眼中闪过思索之色。
　　这么看来，这些罐子其实差不多类似于古代宝箱，能够开出各种稀奇古怪的东西或者道具。
　　曹星继续问道：“像这种罐子，整个黑市里面的数量多吗？”
　　“还有一个罐子里面大概能开出多少枚古币，这你知不知道。”
　　他得知道，像这种罐子一个能开出来多少枚古币。
　　如果大规模收购的话，会不会亏本。
　　奥兰城主对于曹星的问题，基本上是知无不言。
　　“整个黑市中罐子的数量并不多，或者说很少。”
　　“而且因为里面开出的东西都是不固定的，价格又高，随随便便一个土罐，都是几万克朗的价格。”
　　“像那些金罐，更是动辄上百万克朗。”
　　“但有时候，你开出来的东西可能不到十分之一的价格，基本上都是血本无归。”
　　“至于你说的一个罐子中大概能开出来多少古币……”
　　奥兰城主思考片刻，回复道：“这倒是没有个具体的数字。”
　　“有的时候能开出来十几枚，有的时候能开出来几十枚古币。”
　　“不过这些古币对于我们来说没什么价值，基本上都是当做收藏用，或者直接融掉，变成白银或者黄金。”
　　“除了那些第一次刚来黑市的愣头青，好奇之下想要开个罐子玩玩。”
　　“一般情况下，都没有多少人会去买这种罐子。”
　　而曹星听罢，心中思绪却再次活络了起来。
　　按照奥兰城主所说，一个罐子运气好的话，甚至能开出几十枚古币。
　　也就是说，差不多两三个罐子里面的古币加起来，就能兑换一个古代宝箱了？
　　就算运气差一点，也能开出来十几枚古币！
　　而一个古代宝箱里面的东西，就算是最普通的古代青铜宝箱，也至少价值十几万克朗了吧？
　　很显然，这对于曹星来说是一笔不亏的买卖！
　　这时候，奥兰城主似乎看出了他的想法，郑重的提醒道。
　　“曹星领主，虽然罐子中偶尔能开出一些珍贵的东西，能让人瞬间暴富，但这个概率太小了。”
　　“再加上这个黑市的商家都是一些老狐狸，他们可能会在罐子上做些手脚。”
　　“你如果真对这些罐子感兴趣的话，我觉得你还是需要谨慎再谨慎。”
　　“做些手脚？是什么样的？”曹星疑惑问道。
　　奥兰城主叹了口气，解释道：“比如，他们会将罐子提前清洗一番，然后涂抹上颜料，改变罐子的颜色。”
　　“比如将土罐改成银罐，银罐改成金罐。”
　　“还有更过分的，直接先将罐子砸碎，把里面的东西取出后，又重新封上，伪装成未开封的样子。”
　　“套路太多，简直无所不用其极。”
　　说到这里，他无奈的摇了摇头，看起来似乎在这里被坑过。
　　曹星听罢，心中倒是没有波澜，反而嘴角浮现出一抹笑容。
　　毕竟，在他们这些幸存者面前，这种造假的手段是没用的。
　　他们只要扫一眼，就知道这些罐子的品质和未开封的状态。
　　而且最重要的是——他们并不知道的这些罐子里面，最珍贵的其实是那些古币。
　　只要将其兑换成宝箱，那么基本上是稳赚不亏的。
　　当然，这种方法只能使用他们这些幸存者。
　　毕竟，这些原住民是没有将古币兑换成古代宝箱能力的。
　　曹星点了点头道：“我知道了，我先过去看看这个罐子，问问价。”
　　“然后再决定要不要买。”
　　见他这么说了，奥兰城主也不再继续劝阻。
　　曹星继续说道：“莎拉，还有奥兰城主跟我过去。”
　　“你们其他人先在这里等着。”
　　“是，领主大人。”
　　一行人纷纷郑重回应。
　　然后，曹星便带着奥兰城主向着那处摊贩靠近。
　　莎拉则是无声无息的消失在原地，融入到了曹星的影子中。
　　很快，二人便来到了那个摊贩前。
　　曹星目光在摊前扫过。
　　除了那个古老的罐子外，上面还摆放着一些杂七杂八的机械零件，破损的武器和不知名的金属碎片。
　　看起来，就像是刚刚从地底挖出来的。
　　此刻，看到摊前站着两道身影，这个摊主逐渐抬起脑袋。
　　他先是瞥了一眼曹星，又看了一眼奥兰城主。
　　顿时眼睛一亮，整个人也变得有精神了起来。
　　从曹星和奥兰城主的装扮与气质，摊主立刻意识到，这二位不是一般人。
　　他连忙堆起笑容，语气中带着几分讨好：“二位大人，这些都是从失落王城中出产的东西，尽管挑选。”
　　“有看上的物件，您们告诉我，我一定给一个优惠的价格。”
　　曹星微微点头，没有说话。
　　他并没有一开始就直奔目标，询问那个罐子的价格。
　　而是慢条斯理的在摊位前浏览起来。
　　看上去，像是真的来寻宝一般。
　　片刻后，他随手拿起一块土黄色的水晶，问道：“这个怎么卖？”
　　摊主看了一眼，笑着说道：“大人，这个是比较稀有的虎眼水晶，就收您10万克朗。”
　　听到这个价格，曹星心中了然。
　　这家伙，果然是在狮子大开口，把自己当成肥羊宰。
　　这玩意明明是一个破损能源核心上的一块碎片，却被他说是虎眼水晶。
　　而且还开价10万，要是真买了，那就成冤大头了。
　　不过，曹星并没有发作，而是将这个东西默默放下，继续挑选着其他物品。
　　片刻后，他又拿起了一段机械臂，问道：“这个呢？”
　　摊主看了一眼，脸上依然带着笑容说道：“大人好眼光，这是从一台高级机甲身上拆下来的机械臂，之前还有一名大师级强者来问过价。”
　　“您给5万克朗如何？”
　　曹星听罢，摇了摇头，又将这条机械臂放了下去。
　　然后，他又开始挑选其他的东西。
　　在问了几次价之后，这个摊主都给出了一个有些夸张的价格。
　　当然，曹星一次都没有买。
　　几次下来，这个摊主有些不耐烦了起来。
　　他皱了皱眉，语气中带着几分不满与无奈：“这位大人，您到底要不要买东西？”
　　“您要是不买的话，就换个摊位转转。”
　　“大家时间都很宝贵，就不要来消遣在下了。”
　　曹星听罢，轻笑道：“买，当然买。”
　　他随手拿起一条项链，问道：“这个怎么卖？”
　　这也是整个摊位上，为数不多看起来还算精致的物品。
　　曹星已经利用系统面板扫过一次，这是一条紫色品质的项链，属性只能说是普通。
　　摊主看到他手上的东西，顿时眼睛一亮，立刻说道：“大人，您真是好眼光！”
　　“这条项链，可是从那片遗迹下面，一座古代贵族的墓穴中挖出来的。”
　　“你就给100万克朗吧。”
　　听到这个价格，曹星表现得似乎显得有些心动。
　　在犹豫了一番后，又将项链放下。
　　“算了……”
　　而摊主看到他还是没有购买，气得有些牙痒痒。
　　但是迫于曹星的实力，他只能脸上堆出一个勉强的笑容，尽管心中的怒气已经快压制不住。
　　这时候，曹星有些歉意的说道：“不好意思了老板，这次出门没有带多少克朗。”
　　“等下次我多点克朗出门，一定来光顾你的生意。”
　　见曹星这么有礼貌，这个摊主脸上有些意外，心中的怒气也顿时消散了几分。
　　“这位大人，您这么有实力，还这么有教养，一定身份不凡。”
　　“没事，您要想再看看，就再看看也无妨。”
　　“在下格兰杰·库里，平日里也最爱结交像您这样的人物。”他一脸笑容的说道。
　　正如之前所说的，能在黑市中生存的，都是八面玲珑，人脉广泛的老油条。
　　这位摊主显然也深谙此道。
　　曹星摇了摇头，笑道：“老板客气了。”
　　“不过这一次，我确实浪费了你不少时间。”
　　“既然这样，我也不能让你白忙活。”
　　“对了老板，旁边这个罐子怎么卖？”
　　摊主听到这话，目光看向他指向的那个罐子。
　　又抬头看了看曹星，似乎在思考着什么。
　　片刻后，他说道：“大人，您应该也了解过这种罐子的市场价。”
　　“如果您诚心想要，就给300万克朗吧，这已经是我的成本价了。”
　　曹星暗暗思忖了一番。
　　这个价格，应该确实是最低的成本价。
　　而从这个摊主的话语中，曹星还打听出了另外一条信息。
　　那就是，这个金罐也不是他自己挖出来的，看上去像是从哪个渠道购买的。
　　见他还在犹豫，这个老板继续道：“这位大人，您不用担心罐子的真假问题。”
　　“我这是一个正儿八经未开封的金罐子，绝对保真！”
　　“您如果买下来后，可以当面砸开。”
　　“如果有假，我不仅一分钱不收，还双倍返还。”
　　他信誓旦旦的保证着，似乎对自己商品极为有信心。
　　曹星笑着摇头道：“我当然相信老板这个罐子是真的。”
　　“既然这样的话，那这个罐子我就买下来了。”
　　听到这话，眼前的摊贩脸上顿时闪过一丝惊讶，似乎没想到曹星这一次居然这么简单就答应了。
　　直到曹星将一个装满了克朗的袋子取出来，这名摊贩才反应过来。
　　脸上顿时浮现出一抹笑容，“大人真是大气，那么这个罐子就属于您了。”
　　话落，他将罐子抱起来，和曹星进行了交易。
　　[交易成功！你获得了【未开启的金罐】*1，你失去了【钱币】*300万……]
　　[叮！道具【钻石会员卡】发动，你获得返还【钱币】*60万……]
　　……
　　看到后面那条提示，曹星微微一愣。
　　随即嘴角勾出了一抹不易察觉的笑容。
　　心中暗叹道：“差点忘了，我还有‘钻石会员卡’这种逆天道具。”
　　“不管什么交易，只要涉及到克朗，都会给我返还20%的钱，可以说是非常给力。”
　　“这样一来，我就相当于只花了240万克朗买了这个金罐，更是稳赚不亏了。”
　　想到这里，曹星更加坚定了，要在黑市中大肆收购各种罐子的想法。
　　而在交易完毕后，这个摊位的老板脸上也终于浮现出了一抹由衷的笑容。
　　“多谢大人惠顾，您是第一个在我这里购买金罐的，要不要当面砸开，验一验真假？”
　　周围的那些摊贩和行人，听到‘购买金罐’几个关键字后，纷纷好奇的将目光移了过来。
　　至少几十双目光放在曹星手中的那个罐子上。
　　眼神中有好奇、贪婪、还有古怪等神色。
　　更多的人则是在一旁默默等待。
　　看到这一幕，曹星神色古怪道：“奥兰城主，他们都在等什么？”
　　“难不成还等着一会抢我的罐子？”
　　奥兰城主听罢摇了摇头道：“那倒不会，这座黑市因为巨斧佣兵团的存在，能够维持着简单的秩序。”
　　“当面明抢别人货物的事情，是不被允许的。”
　　“他们是想看看，你能在罐子中开出些什么。”
　　说到这里，奥兰城主露出一抹意味深长的笑容。
　　“在这个黑市中，观看别人开罐，也属于一种特殊的娱乐活动……”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　这些罐子作为一种能够随机砸出东西的物品，本身就具有一定的赌博性质。
　　有人因为从罐子中开出极其珍贵的宝物，从此一夜暴富。
　　也有人耗费巨资购买罐子，想要大赚一笔，结果血本无归。
　　所以，大家都想看看热闹。
　　然而，曹星却摇了摇头道：“验真伪就不用了，我相信这位老板的人品。”
　　事实上，在黑市中哪有什么人品，只不过是一些漂亮的场面话罢了。
　　话落，曹星便将这个罐子收进了背包中。
　　看到罐子凭空消失，那些围观的看客顿时感到有些失望。
　　他们也知道，这名神秘的年轻人应该是不会在这里开启罐子了，于是纷纷将目光移开。
　　而眼前这名摊贩见状，也懂事的说道。
　　“那就不打扰大人了，以后有机会，还希望您能来多多关照在下的生意。”
　　曹星笑了笑，“好说好说。”
　　话落，他便带着奥兰城主和莎拉，离开了这个摊位。
　　当回到队伍中后，周围依旧还有些视线落在曹星身上。
　　曹星转过头，也知道这些人并不死心，都想看到他将这个金罐开启。
　　而他也确实想把这个罐子打开，想知道里面能开出什么东西。
　　不过，要想在这个黑市中，找到个无人的角落还真是比较麻烦。
　　这时候，曹星目光落在旁边几个大个子身上，忽然有了主意。
　　他轻笑道：“布隆，阿萨姆，还有安德鲁，你们过来帮我挡一下，”我看看这个罐子里面能开出些什么。”
　　“是，领主大人。”众人齐声回应，然后纷纷行动了起来，
　　布隆将手中的盾牌举起，如同一面墙壁一般将曹星护在身后。
　　其他几人也围拢了过来，围成了一堵墙壁。
　　而那些目光在看不到曹星后，顿时纷纷感到有些失望。
　　与此同时，曹星站在人群的包围中，将背包中这个金罐取了出来。
　　灰色的金罐被他托在手中，看上去沉甸甸的。
　　曹星问道：“奥兰城主，直接将罐子丢地上砸开，就可以了吗？”
　　城主点了点头道：“是的。”
　　“希望曹星领主能开出不错的东西。”
　　他的语气中带着几分期待。
　　包括埃丽莎，白芷等人，似乎都十分好奇。
　　在众人的注视下，曹星直接将手中的金罐往地下一丢。
　　“啪”的一声脆响。
　　顿时，罐体四分五裂。
　　如同烟花绽放一般，从破碎的罐子中冒出了一大堆金色的钱币！
　　‘叮铃哐当’的声音响起，金币洒落一地。
　　这画面，倒是颇有些存钱罐被砸开的震撼感。
　　…………

第703章 开罐的乐趣，‘开罐之王’成就。
　　与此同时。
　　在这个金罐被砸开的瞬间，一条系统提示在曹星面前浮现。
　　【幸存者请注意！你成功开启金罐，触发隐藏成就：‘开罐之王’。】
　　【开罐之王：累计开启100个金色以上品质的罐子，将激活该成就。】
　　【成就奖励：‘开罐之王（称号）’*1，未开启的黑罐*1。】
　　…
　　看到提示，曹星眼中浮现意外之色。
　　“开罐之王成就？还能获得一个称号和一个黑罐作为奖励！”
　　“这倒是我没想到的。”
　　很显然，这个成就的奖励还是非常不错。
　　不说前面那个称号，光后面的黑罐，就已经价值惊人了！
　　同样的，要想完成这个成就，难度也相当之高。
　　毕竟，要开启100个金色品质以上的罐子。
　　就算按照市场价300万一个，也需要至少3亿克朗……
　　对于一般的幸存者来说，这已经是天文数字了。
　　不过以曹星的实力来说，倒是有希望完成。
　　“这么看来，有这个隐藏成就在这里，我开罐子亏本的几率更小。”
　　“甚至于……我还可以多收集几个罐子，让柳慕雪，小楚楚一起开启！”
　　毕竟，她们作为幸存者，也是有成就功能的。
　　想到这里，曹星嘴角微微上扬，已经在盘算着如何弄到大量资金，再大肆收购罐子了！
　　“嘭——！”
　　听到罐子破碎的声音后，周围的人群纷纷踮起了脚尖，试图看清罐子里面到底开出了什么。
　　但是他们被布隆和阿萨姆等人的身影挡住，根本看不到里面的情况。
　　与此同时，当这个金罐彻底破碎后，曹星等人的目光纷纷望去。
　　地面上，一堆瓦罐碎片当中，散落着几十枚金币。
　　而在这堆金币上面，还有着一颗五彩斑斓的宝石。
　　除此之外，就是一些秘银矿石。
　　看到这一幕，奥兰城主脸上顿时出现了失望之色。
　　“这是比较常见的蛋白石宝珠，一颗的价格大概在110万左右。”
　　“那些秘银矿石，加起来也就十几万克朗左右。”
　　“曹星领主，你好像亏了……”
　　曹星没有说话，而是默默将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：黄金古币*43】
　　【获得：蛋白石宝珠（金）*1】
　　【获得：秘银矿石*17】
　　……
　　虽然只有三样，但曹星一点也不失望，反而脸上带着微微的笑意。
　　毕竟，对于他来说，光这43枚黄金古币，就至少价值几百万克朗了！
　　至于那颗【蛋白石宝珠】和【秘银矿石】都是赠送的。
　　他开罐子，根本就不存在亏这一说法。
　　当然，奥兰城主和其他人并不知道黄金古币的作用，也无法用来兑换成宝箱。
　　所以他们开罐子，确实亏的概率要更大一些。
　　曹星轻笑着摇头道：“无妨，这个罐子里面的收获，我还是比较满意的。”
　　“我们继续逛逛其他摊位吧。”
　　听到这话，奥兰城主有些意外的看了他一眼。
　　也不知道曹星是真的满意，还是对于自己的安慰。
　　不过他也没多说什么，继续跟在曹星的身后。
　　众人在周围的摊位又逛了几圈。
　　这座地下黑市号称附近几个王座，最大的黑市果然名不虚传。
　　他们一路逛过去，看到了至少上万种稀奇古怪的东西。
　　各种机械零件、宝石、图纸、武器等等……五花八门，看得人目不暇接。
　　当然，这些东西大部分都没什么作用，或者说对曹星来说没什么作用。
　　他也没有在这些道具上浪费太多的时间。
　　现在最大的目标，就是那些罐子！
　　不过，正如奥兰城主所说的，这种罐子出土的数量极少。
　　他们在这座黑市某个角落全部逛了一遍，也只看到了三个摊贩出售这种罐子。
　　被曹星经过一番讨价还价之后，全部买了下来。
　　这三个罐子分别是两个银罐，一个土罐。
　　至于金罐，则是一个都没有。
　　那两个银罐，曹星用了70万克朗的价格买下，相当于35万克朗一个，这应该也是市场价。
　　至于土罐就比较便宜了，5万克朗就能买到一个。
　　而且经过他的【钻石会员卡】返现之后，相当于只花了4万克朗。
　　此刻，众人重新聚集在一起。
　　曹星看着背包中的三个罐子，心想道：“据说这些银罐和土罐，开出的东西价值都不高，没什么掩饰的必要。”
　　“既然这样的话，就直接开吧。”
　　话落，他先将那个土罐取了出来，然后往地上一扔。
　　“啪哒！！”
　　一声同样的脆响后，罐体再次四分五裂。
　　其中还夹杂着一些泛黄的铜币，一些土黄色的宝石碎片，四处飞溅。
　　曹星大手一挥，将这些物品乃至罐体碎片，全部收进了背包中，
　　【获得：黄铜古币*22】
　　【获得：虎眼卵石碎片（绿）*3】
　　【获得：铜矿石*28】
　　……
　　这种土罐里面的东西也不错。
　　足足22个黄铜古币，还附赠几个绿色品质的宝石碎片。
　　曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　然而，旁边的奥兰城主脸上却浮现出一抹遗憾之色。
　　“曹星领主，这个土罐也亏了，三块虎眼卵石碎片，市场价3000克朗一片。”
　　“你这加上那些铜矿石，也就一万克朗不到。”
　　听到这话，曹星轻笑道：“无妨，就当娱乐娱乐。”
　　“我们继续开吧。”
　　话落，他又从背包中将另外两个银罐一起取了出来。
　　这一次，曹星准备两个罐子一起开。
　　双手托住罐子底部，往地上一扔！
　　“啪！啪哒！”
　　连续两道清脆的碎裂声之后，银白色的罐子碎片飞溅。
　　其中还夹杂着大量的银币。
　　除此之外，还能看到几块黑色的魔岩石，以及一颗拇指大小，闪闪发光的黑钻！
　　看到这一幕，奥兰城主顿时眼睛一亮。
　　他在心中迅速计算着说道：“咦？居然开出了9颗魔岩石，价值差不多18万。”
　　“这颗黑钻个头不小，至少价值60万以上。”
　　“曹星领主，这波倒是没亏。”
　　听到这话，众人脸上也浮现出了欣慰的笑容。
　　毕竟，这两个银罐花了70万克朗购买，里面的物品价值保底在80万左右。
　　确实是赚了。
　　曹星嘴角也挂着淡淡的笑意。
　　他将地上的这些银币和材料，继续收进背包中。
　　【获得：白银古币*48】
　　【获得：魔岩石（金）*9】
　　【获得：黑钻*1】
　　【获得：恒金矿石*17】
　　……
　　进入黑市大概一小时，累计购买了四个罐子，花费了375万克朗。
　　经过【钻石会员卡】折后价是300万克朗。
　　而里面开出的材料，差不多能卖205万克朗。
　　相当于净亏了将近一百万克朗。
　　对于其他人来说，这已经算是相当不错的结果了。
　　毕竟，黑市中流传的那句话：‘十开九亏’，可不是说说而已。
　　然而，曹星看着背包中那些古币，脸上却露出满意的笑容。
　　这些古币对他来说，已经远远超越了罐子本身的价值。
　　奥兰城主感慨的说道：“曹星领主，您的运气倒是真的不错。”
　　“四个罐子也就亏了一百万克朗，要是不开那个金罐的话，甚至还有得赚。”
　　“你现在，还要继续开罐子吗？”
　　曹星笑着摇了摇头，“暂时不了。”
　　“我手上的克朗已经花完了，得先出一点东西回回血，不然接下来可没法继续了。”
　　奥兰城主听罢，思忖了片刻。
　　然后试探着问道：“要不……我先借您一点？”
　　曹星听罢，目光转向他，问道：“你那里有多少？”
　　奥兰城主回道：“我这次出门，一共带了六千万克朗左右。”
　　“如果曹星领主需要的话，可以全部给您。”
　　曹星在心中计算了一番。
　　六千万克朗，按照收购价，最多也就能收到20个金罐子。
　　全部砸开后，差不多能获得四百~六百枚黄金古币，也就是四个黄金宝箱。
　　虽然很多，但整个黑市中的罐子应该不止这些。
　　而且……曹星还听说过，除了银罐和金罐，还有更加珍贵的黑罐。
　　这可是能够开出遗物的罐子，价格一定更贵。
　　曹星摇了摇头，语气中带着一丝遗憾：“不太够啊……”
　　“城主，如果我想要将手上的一批宝物出售，快速筹集更多的克朗，在黑市中有相关的渠道吗？”
　　他手里的宝物还是不少的。
　　包括传奇巨犀身上的肉，法兰茜丝卡炼制的传说级秘药。
　　以及那些晶人族生产的各种水晶。
　　据巨人商会的那名商人所说，晶人族的这些水晶价值极高。
　　最普通的黯黑水晶，都超过了10万克朗一枚。
　　像更高级的闪光水晶，更是能到一两百万的高价。
　　至于最珍贵的七彩水晶，则是千万克朗起步。
　　那些七彩水晶，曹星全部用在了强化传说武器和装备上。
　　而黯黑水晶和闪光水晶，背包里加起来还有130枚左右，价值差不多三千万。
　　然后还有从维纶国王的宝藏中获得的数十万秘银，恒金锭，以及晶石。
　　这些就很恐怖了，恐怕至少价值上百亿。
　　除此之外，还有一些特殊的宝物，比如树妖之心、疯王鱼竿等等……这些价值都相当惊人。
　　可以说，曹星现在随身都带着价值数百亿的东西。
　　听到这话，奥兰城主思索片刻，回答道：“出售宝物的话……那你得去中心区域的交易会所了。”
　　“交易会所？”曹星有些意外道：“这里也有这种场所？”
　　奥兰城主点了点头，“是的。”
　　“这个交易会所是巨斧佣兵团设立的，号称可以收购黑市中的一切东西。”
　　“只要你敢卖，他们就敢收。”
　　“当然……他们的收购价，会比市场价要低一些。”
　　“除此之外，你也可以和其他人一样，在这里就地摆个摊，等待其他人来挑选。”
　　听到最后一条建议，曹星摇头道：“摆摊还是算了，我还准备抓紧时间，前往那座古遗迹探索呢。”
　　“还是直接去交易会所看看吧。”
　　“好的，曹星领主，请跟我来。”
　　话落，奥兰城主便带着曹星一行人，向着这座地下黑市中心走去。
　　在走到一半的时候，他们遇到了一群佣兵拦路。
　　曹星疑惑的看向奥兰城主。
　　城主解释道：“曹星领主，这些就是我说的，负责验资的人。”
　　“需要证明自己拥有500万克朗，才能进入。”
　　曹星恍然点头。
　　然而他看了看自己的背包，本来在进入黑市的时候还剩下几百万。
　　在开启那几个罐子后，他算是彻底破产了。
　　仅仅只剩下最后几十万克朗。
　　似乎看出了曹星现在的状况，奥兰城主率先上前一步，和那些佣兵打了声招呼。
　　那些佣兵的目光看了看奥兰城主，又落在曹星身上。
　　然后摆了摆手道：“进去吧。”
　　见他们放行，奥兰城主脸上浮现一抹笑容。
　　他拱手道：“多谢！”
　　虽然凭借奥兰城主的地位，在外面根本就不把这些佣兵放在眼里，更不可能向他们道谢。
　　但没办法，这里是巨斧佣兵团的地盘。
　　秉持着多一事不如少一事的风格，众人都保持着低调。
　　他们一路穿过外围的废墟，进入了这座地下城市的内部。
　　这里的氛围和外面明显不一样。
　　首先，这里的建筑大部分都还保持着完好的形态。
　　一栋栋古老的建筑矗立在街道两旁。
　　经过了万年的时光，虽然表面已经斑驳不堪，但却依然屹立不倒。
　　相比起外围那些摊主都是席地而坐，直接在废墟中铺张布就直接做起了生意，城市内部则是要讲究许多。
　　这些摊主各自占据一栋建筑，在房间中布置好摊位，显得井然有序。
　　曹星乐呵道：“有意思，这些人居然在黑市中开启了店。”
　　旁边的奥兰城主点了点头，说道：“是的，这也是算是地下黑市的一种交易模式。”
　　“能在这里占据一栋建筑做生意的，大部分都是有些背景的存在。”
　　“他们手里的货物相较来说会高端许多，同时价格也会略微高一些。”
　　“一些身家不菲的存在，来到黑市后看不上外围的货物，就会来里面挑选。”
　　顿了顿，他继续说道：“而且与外围那些摊贩不同的是，在这里做生意的人，都是受到巨斧佣兵团保护的。”
　　“谁敢在这里闹事，或者对里面的商家出手，都会受到巨斧佣兵团的制裁。”
　　“同样的，他们也会每个月定期上交一笔保护费，换取巨斧佣兵团的保障。”
　　曹星微微点头，心中不禁感叹。
　　这巨斧佣兵团，倒是挺会做生意。
　　这座地下城市经历了万年时间后已经彻底荒废，完全没有了价值。
　　而他们却将其开发成了一座规模庞大的地下黑市。
　　不仅让其重新焕发生机，还能每天为他们创造大量的利润。
　　当然，这也跟巨斧佣兵团的实力有关。
　　这个佣兵团的团长是传奇级强者，光是这个名头就能镇压住绝大部分心思不正的家伙。
　　若是换成其他佣兵团，根本不可能掌控这么大的黑市。
　　在任何一个世界，拳头大都是硬道理。
　　而这……也让曹星心中浮现了一个想法。
　　“要不要，将我领地旁边的那座地下城市，也开发一下？”
　　毕竟，论实力，曹星手下的传奇强者，可比巨斧佣兵团多多了。
　　随便派出去一个，就是半神之下无敌的存在。
　　但很快，曹星就摇了摇头。
　　毕竟巨斧佣兵团能够将这里发展起来，是因为附近有一座规模庞大的古遗迹。
　　而狂风雪原有什么？
　　什么都没有，根本就无法吸引其他人过来。
　　所以这个想法不太现实。
　　想着想着，他们就已经穿过了几条街道。
　　他们一边想着城中心走着，一边看向这些店铺内部。
　　那些店家为了吸引顾客进来，都会将自己最珍贵的货物摆在最显眼的位置。
　　一路走来，曹星还真看到了一些了不得的东西。
　　譬如在一栋建筑里面，摆放着一台身高至少五米以上，通体由金属构造的大型战争机械。
　　在它的左右手上，各自搭载了一个直径超过三十公分的炮口，看上去威慑性十足！
　　曹星目光扫了一眼。
　　【古代兵器：VII型战场扫荡机器人（七阶）】
　　【等级：70级】
　　【耐久值：4500000/4500000】
　　【攻击力：15000~15000】
　　【护甲：3500~3500】
　　【剩余能量：0/500000单位】
　　（注：待机状态下每天消耗50能量单位，战斗状态1分钟将消耗10000能量单位。）
　　（注2：初级魔能水晶=100能量单位，中级=500能量单位，高级=5000能量单位，专家级=5万能量单位，大师级=50万能量单位）
　　【技能：毁灭炮击、扫荡冲锋、死亡能量射线、能源护盾】
　　【终极技能：终结毁灭·战场审判！】
　　【核心装置：大师级能源核心】
　　【当前状态：未激活】
　　……
　　看到上面的属性，曹星惊叹不已。
　　这台【战争扫荡机器人】的属性完全相当于一个70级的统帅生物，甚至还要超过！
　　这种古代战争机器，比起地精一族的机甲毫不逊色。
　　甚至让曹星都有购买了的想法。
　　当然，这台【古代兵器】的售价也相当离谱，老板直接在上面贴出了2个亿的价格。
　　很显然，曹星就算有钱，也不会花两亿购买一台这个。
　　摇了摇头，他们继续走马观花一般，向着前方走去。
　　然后，曹星又被一把巨大的枪械吸引。
　　一旁的童楚楚更是瞪大了眼睛，眸中满是渴望之色！
　　…………

第704章 赤血心果，大赚一笔！（5600）
　　走着走着，曹星又被一把巨大的枪械吸引。
　　就连一旁的童楚楚也瞪大了眼睛，眸中满是渴望之色！
　　那是一把枪身长达两米多，通体由一种未知的黑色金属打造的长枪。
　　表面布满了复杂的符文和能量纹路。
　　炮口直径更是达到了惊人的三十厘米，光是看一眼都能感受到，它的威慑力。
　　扫了眼信息。
　　【古代兵器：死神之眼发射器（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：70级以上】
　　【攻击力：178542~216243】
　　【攻击间隔：1.8秒/1次】
　　【消耗：每次攻击可发射一枚‘死神之眼’炮弹，若没有‘死神之眼’，将转为消耗能量代替。】
　　【附带特效①：超级蓄能】
　　【附带特效②：死亡射线】
　　【附带特效②：死神之眼】
　　（装备介绍：一款结合了魔法与科技的单兵发射器，具有极其强大的毁灭之力，请谨慎使用。）
　　…
　　…
　　“这玩意……也有点离谱啊！”曹星感叹不已。
　　“要是给童楚楚装备上，配合她现在的专家级机械亲和，能够增加40%的枪械攻击力。”
　　“再加上我们赋予的一系列赐福，这一炮下去，估计能打出上百万的伤害！”
　　当然，这玩意也有个致命缺点，那就是攻击间隔太长了。
　　近两秒时间才能攻击一次，而且售价也很高，需要四千万克朗。
　　曹星完全没有什么购买的欲望。
　　他看了看旁边的童楚楚，说道：“走吧，小楚楚，这把枪的攻击速度太慢了，不太适合我们的战斗。”
　　“等后面我给你找一把更好的。”
　　听到这话，小姑娘脸上浮现开心的笑容。
　　她听话的点头道：“好的，大哥哥。”
　　接下来，众人继续向前方走了一段距离。
　　就在这时，旁边的埃丽莎又停下了脚步。
　　她目光紧紧盯着前方，仿佛看到了什么惊奇的东西。
　　埃丽莎小嘴微张，惊呼道：“哇哦……好大！”
　　顺着她的目光望去，众人眼中也闪过一丝惊讶。
　　在前方一家商店的门口，放置着一颗类似于导弹形状的巨型物体。
　　高度至少达到五米，直径更是超过了一米，表面同样布满了复杂的符文和金属纹路。
　　它的周围用石块围住，旁边还贴了个醒目的标语。
　　【严禁触碰！】
　　……
　　曹星惊讶道：“我去……这玩意光看上去威力就很恐怖啊！”
　　带着几分好奇的神色，看了眼这玩意的属性。
　　【古代超级炸弹】
　　【介绍：古代文明的尖端武器之一，蕴含着极其恐怖的毁灭力，融合了顶尖炼金术士和符文大师的技术，制作难度极高。】
　　【效果①：将其引爆后，对方圆5000米~10000米内所有生物造成32849124~43281532点冲击伤害！】
　　【效果②：在超级炸弹引爆后，将在接下来的10秒内，进行4次余波冲击，每次冲击造成20%的伤害。】
　　（注：该炸弹蕴含着极其恐怖的毁灭之力，引爆后，将会摧毁周围的所有地形与建筑，请谨慎使用。）
　　……
　　看到上面的介绍，曹星咽了咽口水。
　　“好家伙！这个超级炸弹的效果，也太特么恐怖了！”
　　引爆后至少三千多万的伤害，就连英雄级强者也要被重创，甚至秒杀！
　　而且这玩意在第一波爆炸后，还有四次的余波震荡，加起来又是80%的伤害。
　　可以说，传奇之下，根本没有多少生物能够扛得住这种炸弹的伤害。
　　如果这种炸弹的数量够多，再利用地精飞艇或者其他飞行单位进行空投轰炸。
　　那画面……真是想想都让人头皮发麻。
　　想到这里，曹星看向旁边的奥兰城主，忍不住问道：“这种炸弹，也是在那座遗迹中挖出来的？”
　　奥兰城主微微点头，“是的，不过这种体量的超级炸弹，外城应该很少。”
　　“只有在内城里面的一些建筑或者特殊密室中，才有可能找到。”
　　曹星点了点头，对于这颗炸弹，他也是有些心动。
　　不过这个售价同样很离谱，直接卖到了五千万克朗。
　　要是没给领地里那一千多名士兵集体突破之前，曹星还能买得起。
　　但现在，他也是囊中羞涩。
　　摇了摇头，曹星也是打断了这个想法。
　　然后继续带着众人一边逛，一边想着黑市中心走去。
　　而就在走了一段距离后，曹星目光再次投向一栋建筑的内部。
　　在门口的木质展示台上，上面摆放着一个通体黑色的罐子。
　　表面光滑发亮，看得出来店家应该在天天擦拭这个罐子。
　　不过，因为年代太过久远，罐子透露着一种古老的气息，上面甚至还出现了几道裂痕。
　　曹星目光看过去。
　　【未开启的黑罐（橙）】
　　……
　　很显然，这就是传说中黑罐了，比银罐和金罐更加珍贵。
　　同样的，里面开出的东西也更加稀有。
　　据说还有人在其中，开出过传奇级别的遗物！
　　一旁的奥兰城主端详了一番，点点头说道：“看这个罐子的表面和做工，应该是真货。”
　　曹星此刻也已经心动了起来。
　　“奥兰城主，阿萨姆，你们跟我进去。”
　　“是，领主大人。”
　　话落，曹星便带着二人进入了这栋黑市的建筑中。
　　里面的装潢相比起外面的杂乱无章，倒是显得格外干净与整洁。
　　墙壁上挂着几幅古朴的画作，地面铺着柔软的地毯，空气中还弥漫着一股淡淡的熏香味。
　　旁边还摆放着一张精致的会客桌。
　　老板看起来是个讲究人。
　　此刻，看到曹星等人进来后，从房间中迅速钻出一个衣着得体，看起来年纪在四十出头的中年人。
　　他的目光迅速在众人身上扫了一遍。
　　下一刻，脸上出现一副热情的笑容。
　　“几位大人，欢迎光临。”
　　“如果有看上的东西，尽管挑选。”
　　曹星点了点头，目光在周围扫了一圈。
　　货柜上整齐的摆放着各式各样的物品，从一些具有年代感的饰品，以及武器，包括精美的工艺品也有。
　　这间商铺中出手的东西确实很上档次，最低都是紫色品质。
　　曹星没有多废话，直接开门见山，指着门口那个黑罐问道：“老板，那个罐子多少钱？”
　　老板顺着曹星的手指望去，脸上笑容不减，语气恭敬的说道：
　　“大人，这个罐子可是本店的镇店之宝之一。”
　　“我想您之前应该也了解过，这种罐子的价格。”
　　“我看大人气质不凡，想必也是有头有脸的人物。”
　　他先是一番恭维，然后进入正题道：“那么……就按照市场价2800万卖给您，如何？”
　　听到这个价格，曹星眉头微皱。
　　虽然知道，这种黑罐的价格很高。
　　但相比起金罐那300万的价格，黑罐直接翻了差不多十倍，还真是有些夸张。
　　曹星沉吟片刻，然后问道：“能便宜点吗？”
　　听到这个问题，老板脸上露出一丝为难的神色。
　　沉默了几秒后，他犹豫的说道：“那么……给您2750万如何？”
　　曹星翻了翻白眼，直接说道：“我们也不要继续讨价还价，浪费时间了。”
　　“直接点，2500万克朗，这个黑罐我直接拿下。”
　　老板苦笑着摇了摇头：“大人，这个价格……确实有点太低了。”
　　“这个罐子，也是我从一位强大的佣兵手上，花高价买来的……”
　　曹星没有说话，只不过心中已经放弃了购买的想法。
　　2500万差不多是他能接受的最高价了。
　　这时候，老板忽然话锋一转，说道：“不过……如果你愿意当着大家的面，开启这个黑罐的话，我倒是可以以这个价格给你。”
　　曹星脸上浮现疑惑之色，“当面开？这是什么讲究？”
　　老板讪笑了几声，解释道：“是这样的，如果客人当着大家的面开罐，并且开出了价值连城的东西，那这件事将会很快传遍整个黑市。”
　　“也相当于给本店打个了广告。”
　　“以后其他想要开罐的客人听说了这是，都会慕名而来。”
　　“美其名曰，沾沾运气……”
　　曹星听罢，一脸古怪的说道：“你们还信这个。”
　　老板连连点头，语气中带着几分认真：“是的，开罐嘛……本来就有赌的性质。”
　　“那些赌徒为了图个心里安慰，也都会下意识的来本店里购买罐子。”
　　听完他的解释，曹星轻笑一声。
　　他点了点头道：“行，我答应你。”
　　“不过，要是罐子中开出来的东西太差了，你可别怪我砸了你的招牌。”
　　对于曹星来说，只是当面开罐，就能够省两百多万克朗，何乐而不为呢？
　　老板干笑道：“要是开的东西太差，那也是天意……”
　　曹星点了点头。
　　与此同时，旁边奥兰城主见他们谈妥了，便主动说道：“那我这边就代替曹星领主支付了。”
　　他刚想取出克朗。
　　曹星却抬手拦住了他，语气平淡的说道：“奥兰城主，先将2500万克朗交易给我，我亲自和这位老板交易。”
　　听到这话，奥兰城主有些疑惑。
　　但他还是照做，将背包中的克朗转给了曹星。
　　[交易成功，获得【钱币】*2500万……]
　　……
　　看着背包中多出了2500万克朗，曹星看向眼前的店主说道：“好了，我们可以交易了。”
　　店主一脸笑容道：“没问题，大人。”
　　话落，他快步走过去，然后小心翼翼的将那个黑罐从展示台上抱了下来。
　　在双方钱物交换后，系统提示出现。
　　[交易成功，你获得【未开启的黑罐】*1，你失去了【钱币】*2500万……]
　　[叮！【钻石会员卡】发动，你获得返还【钱币】*500万……]
　　……
　　曹星脸上浮现满意之色。
　　不得不说，这张会员卡的效果是真的好。
　　不管买什么，都相当于八折优惠。
　　间接的给他省了不知道多少钱。
　　曹星掂了掂手里的这个黑罐，说道：“走吧，我们去外面开罐。”
　　老板依旧客气的说道：“那就麻烦大人了。”
　　……
　　曹星来到了外面，伊莎贝尔和白芷等人都在外面等待着。
　　看到他手里的黑罐，感到有些奇怪。
　　曹星跟他们解释了下店里发生的事情，并且说明了接下来要当街开罐。
　　众人听罢，脸上也浮现出了几抹期待。
　　旁边的埃丽莎眼中带着激动的神色，兴奋道：“哇哦！月亮女神会保佑领主大人，开出好东西的！”
　　曹星笑了笑：“但愿吧。”
　　事实上，相比起能不能开出值钱的东西。
　　他更想知道，像这种黑罐中能够开出什么品质的古币。
　　毕竟银罐对应白银古币，尽管对应黄金古币。
　　如果黑罐中，开出的是白金古币，那这意义可就更大了！
　　当曹星来到店铺外面的街道上，老板顿时高声吆喝道：“诸位，这位大人购买了本店的镇店之宝——黑罐！”
　　“他将当着大家的面，亲自开启这个罐子！”
　　“是瞬间暴富，还是血本无归！”
　　“让我们拭目以待吧！”
　　听到要开启黑罐，正在这条街道闲逛的行人，乃至附近商铺的老板纷纷停止了手中的动作。
　　其中一名商铺的老板疑惑道：“刚刚汤普森这家伙在说什么？有人购买了他们店里的黑罐，还要当街开启？”
　　另一名老板回复道：“好像是的，那个年轻人手里拿的，就是汤普森店里的罐子！”
　　“诸神在上！这可是价值几千万的东西，这名年轻人真有实力！”
　　“哈哈，我们可是好久没看到，有谁当街开启黑罐了，要是真的开出价值连城的东西，明天绝对会传遍全城！”
　　越来越多的人被勾起了兴趣，纷纷围拢了过来。
　　眨眼间，周围就聚集了几百号人！
　　当聚集的人差不多了，曹星看着那名商铺老板说道：“我要开始了。”
　　店老板连忙点头，语气郑重道：“好的大人，请开始吧！”
　　与此同时，曹星逐渐将那个黑罐取出。
　　在众人期待的目光中，他随意的往地上一扔。
　　“啪！”的一声脆响！
　　黑罐在地上滚了几圈，却依然完好无损。
　　“没碎？”曹星挑了挑眉，显得有些意外。
　　周围那些围观的人群也不禁翻了翻白眼，有人甚至忍不住笑出了声。
　　不过，其中有一些人看着地上滚落的罐子，眼中浮现出贪婪的神色！
　　毕竟，这可是价值两千多万的东西，足以让许多人愿意为之铤而走险了！
　　然而就在这时，一道黑影一闪，迅速将黑罐捡了起来。
　　并且来到了曹星身边，恭敬的交还给了他。
　　真是他的贴身保镖——莎拉。
　　曹星接过罐子后，心中暗暗道：“看来，得稍微用点力气。”
　　于是，他托住罐身，然后稍微往地上用力一抛！
　　“啪！”
　　随着一阵清脆的碎裂声，整个罐子四分五裂，化作无数的黑色碎片。
　　而在这些碎片当中，曹星看到了散开的大量白色钱币！
　　那些是白金古币！
　　【成功开启黑罐，‘开罐之王’成就已更新，当前进度：2/100】
　　…
　　这一刻，曹星心中也不由得有些激动了起来。
　　“很好，黑罐里面果然会出白金古币！”
　　“看来这波开罐，应该不会亏了。”
　　而除了这些白金古币之外，还有一颗造型十分奇特的红色果实，散发着阵阵强悍的能量波动。
　　以及一些零零散散的材料。
　　在看到地上东西的瞬间，所有目光迅速聚焦过来。
　　而曹星也在第一时间将所有东西席卷一空。
　　【获得：白金古币*32】
　　【获得：赤血心果（橙）*1】
　　【获得：星陨锭*15】
　　【获得：至纯裂片*1】
　　……
　　当这些东西全部进入背包中。
　　曹星还没来得及查看属性，耳边便传来一道惊呼声。
　　一名身穿皮甲的女性佣兵激动的说道：“那个红色的果实……好像是赤血心果！”
　　听到这话，其他人眼中浮现回忆之色，似乎一下子不知道‘赤血心果’是什么。
　　这时候，他们像是想起了什么，纷纷惊呼道：“是那种能够让人永久提升身体素质，甚至能对传奇级强者发生作用的赤血心果？”
　　“是它！我可以肯定！”那名女性佣兵坚定的说道。
　　“在三年前，也有人同样开出了一颗。”
　　“后来被一位神秘强者以六千万克朗的高价买走！”
　　一部分人不知道【赤血心果】是什么，但他们听到了六千万克朗这个夸张的数字。
　　顿时许多双目光纷纷投向曹星。
　　有的带着羡慕，有的带着嫉妒。
　　还有的，则是毫不掩饰的贪婪！
　　人群中，甚至有些家伙蠢蠢欲动了起来，眼中闪烁着危险的光芒。
　　曹星看到这一幕，不仅没有慌张。
　　反而还将那颗红色的果实取了出来，故意放在手中掂了掂，仿佛在展示一般。
　　曹星倒是想看看，有没有这么大胆的家伙，敢跑来抢他手里的这颗果子。
　　那么自己身边的这一众强者，会教他做人的。
　　不过，这些人并不是傻子，也没有那么冲动。
　　他们知道，能花几千万购买黑罐，并且敢当街开启的，可不是普通人。
　　这个年轻人身边的那些护卫虽然气息不显，包括伊莎贝尔脸上也带着一层白纱，遮住了自己的绝美面容。
　　但从他们的气质就能看出来，这些人非同寻常。
　　在经过了短暂的骚动之后，他们纷纷按捺住了心中的贪念，只是目光依旧紧紧盯着那颗赤血心果。
　　见此情景，一旁的店主连忙站出来，高声说道：“诸位！这位大人可是从我店里购买的罐子。”
　　“大家记住了，是汤普森的店铺！”
　　“以后要是想开罐，想一夜暴富的，都来我这里购买！”
　　“说不定下一个开出宝贝的人，就是你！”
　　听到这话，周围的人群纷纷将目光看向他。
　　可以说，这个叫做汤普森的店主这波广告倒是打得不错。
　　还真让他赌对了！
　　当然，具体有没有效果，就不得而知了。
　　曹星在等待了片刻，见还是没有人动手后，便将这颗赤血心果收进了背包中。
　　然后，看向旁边的店主说道：“罐子已经开完了，那么我们就先走了。”
　　这位店主连忙恭敬的说道：“好的，大人请慢走。”
　　“有空的话，您再来在下的店里看看，我一定给您一个优惠的价格。”
　　“好说好说。”
　　曹星笑着点了点头，然后带人离开了这里。
　　在路上的时候，他将那颗红色的果实再次取了出来。
　　在众人好奇的目光中，曹星扫了眼属性。
　　【赤血心果（橙）】
　　【品质：特殊】
　　【道具介绍：蕴含着精纯血气的果实，食用后能够强化体质，并且激活特殊能力。】
　　【道具效果：食用后，可使自身全属性增加10%，并且激活特殊能力：‘赤血狂怒’】
　　【赤血狂怒：使用者以自身生命值上限降低30%为代价，增加自身30%的力量，持续24小时。】
　　（注：赤血心果中蕴含着极其狂暴的力量，若长期处于‘赤血狂怒’状态，可能导致使用者情绪变得暴躁易怒，甚至出现失控的风险，请谨慎使用。）
　　…………

第705章 绝命暴走，压轴拍品。
　　看到上面的属性，曹星眼中浮现出惊讶之色。
　　“好家伙！永久提升10%的全属性，开启‘赤血狂怒’之后，还能额外增加30%的力量。”
　　“这加起来，就是40%的提升了！”
　　这种提升，可以说是相当恐怖了。
　　换成让冰兰这样的变异主宰食用，至少能够增加20万的攻击力。
　　包括莎拉的杀伤力也能暴增一大截！
　　尤其是……他的领地中刚刚加入了个纯粹的力量型英雄。
　　牛头人酋长：凯恩·爆蹄。
　　这颗果实如果给他，还能让他的战斗力更上一层楼。
　　当然，如此巨大的提升，代价也是很恐怖的，生命上限会降低30%。
　　而且长期处于‘赤血狂怒’状态，还会有失控的风险。
　　和安德鲁的【比蒙巨兽形态】有些类似。
　　但不管怎么说，这都是颗极其珍贵的果实。
　　想到这里，曹星满意的将其收进了背包中。
　　旁边的奥伦城主感叹道：“曹星领主，真是运气不凡。”
　　“别人开启黑罐，大部分都是血本无归。”
　　“你这边直接开出来一颗这么珍贵的果实，净赚几千万，真是超乎想象。”
　　曹星轻笑着摇了摇头。
　　事实上，他可不止赚几千万这么简单。
　　除了这颗果实外，还有三十多个白金古币，相当于三分之一个皓月宝箱。
　　再加上，后面的1枚至纯裂片和珍贵的星陨锭。
　　可以说，曹星开启这种罐子，基本上是稳赚不赔的。
　　奥兰城主继续问道：“对了曹星领主，你这颗果实准备出售吗？”
　　“如果想出售的话，我倒是有意向给它买下来……”
　　说到这里，他有些不好意思的低下了头。
　　听到这个问题，曹星意外的看了他一眼，也看到了奥兰城主眼中的渴望。
　　这颗赤血心果，对大部分力量系职业来说都是神级果实。
　　毕竟，后面那个【赤血狂怒】状态，可是能够增加30%的力量，在关键时刻是可以用来翻盘的！
　　这时候，曹星又想起了一件事。
　　当初，奥兰城主在独战几名红袍主教的时候，展现出了一种特殊的能力。
　　让自己的力量大幅度暴涨，同时还变得十分抗揍，堪称是不死之躯。
　　这也让曹星有些好奇，这个能力具体是什么样的？
　　目光落在奥兰城主身上，面前顿时浮现出一个属性面板。
　　【姓名：奥兰·夏普】
　　【种族：人族】
　　【所属势力：冰晶王国】
　　【等级：70级】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：2158354/3220925】
　　【攻击力：30452~31224】
　　【护甲：2415~2572】
　　【技能：大师级王国剑术，王国剑术·斩灭，王国剑术·封刃，王国剑术·九剑，王国剑术·飞刃】
　　【统帅级技能：绝命暴走（激活体内的所有力量，进入暴走状态。
　　每秒钟减少1%的生命上限，使自身力量增加5%，受到的伤害减少5%，
　　在‘绝命暴走’状态下，生命上限每降低1%，都将增加5%的力量与5%减伤，最高上限为90%
　　在生命上限低于5%后解除该状态，冷却时间：24小时）】
　　【主宰领域：狂剑士领域（使用剑类武器时，增加自身30%的力量，并增加友方单位10%的力量）】
　　【天赋：力大无穷（从小便有着远超同龄人的力量，每次升级提升的力量，额外增加30%~50%）】
　　……
　　看完城主的属性，曹星收回了视线，眼中浮现恍然之色。
　　很显然，他在和四大主教对战时开启的状态，应该就是那个统帅级技能——绝命暴走。
　　这个技能确实很恐怖！
　　生命值越低，增加的力量越多，还附带减伤效果，最高甚至能迭加到90%。
　　当然，在获得强大力量同时，也需要付出不小的代价。
　　每秒钟会降低1%的生命上限，到5%就自动解除了。
　　换句话说，这个技能最多只能持续95秒，而且还增加了死亡的风险。
　　而曹星也明白了，他为什么想要购买【赤血心果】的原因。
　　他的【绝命暴走】虽然强大，但在刚刚开启的时候，作用并不明显。
　　只有等到他的生命值不断降低，才能逐渐发挥真正的威力。
　　这颗果实赋予的能力，可以让他立即减少30%生命上限，提升30%的力量。
　　换句话说，奥兰城主在开启‘暴走’之后，不需要和以前一样，慢慢等自己的血量下去，才能逐渐变强。
　　两个技能一迭加，瞬间就可以暴增60%的力量！
　　对他来说，这确实是一个巨大的提升。
　　不过……这颗果实对曹星来说，同样非常重要。
　　毕竟他的领地中也有那么多的力量职业，而且他还有【永恒之力】这个SSS级天赋。
　　曹星摇了摇头道：“奥兰城主，这颗果实我不准备出售。”
　　听到这话，奥兰城主眼中闪过一丝遗憾，但他也没有多说什么。
　　这时候，曹星的下一句话却让他重燃起了希望。
　　“奥兰城主不用失望，现在我们手里虽然只有一颗赤血心果。”
　　“但接下来，我们不是准备前往遗迹吗？”
　　“在那里，说不定就能获得更多的赤血心果。”
　　奥兰城主顿时眼睛一亮。
　　那片遗迹中，埋藏着无数的宝藏与机遇，赤血心果也只是其中之一。
　　当然，遗迹中也蕴含着各种恐怖的危险，没有足够的实力，在里面寸步难行。
　　更别说获取其中的宝藏。
　　如果是别人这么说，他还不太相信。
　　但如果是曹星，说不定真有可能！
　　想到这里，奥兰城主心中也不禁浮现几抹期待……
　　在众人的交谈中，他们又继续前进了差不多一两公里。
　　这座地下城市的面积真的很大。
　　算上外围的那片废墟，直径差不多有五六公里左右。
　　一路边走边逛，他们花了差不多二十分钟，来到了中心区域。
　　这座城市的中心，不像曹星的领地和外面那些巨城的布局。
　　没有领主府也没有城主府。
　　和之前遇到那群亡灵的古战场一样，这座地下城市的中心区域，是一片巨大的广场。
　　广场中心原本有着一尊高大的雕像。
　　只不过，这里的雕像已经倒塌，化为了一地废墟。
　　目光环顾四周。
　　在旁边，曹星看到了一座高两层的黑色建筑，显得格外醒目。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，那里就是巨斧佣兵团设立的交易所了。”
　　“这座黑市的人想要快速出手宝物，换取资金，基本上都会来这里。”
　　曹星目光望去，确实看到络绎不绝的人群，从那座建筑中出入。
　　他点点头，看向身边几人吩咐道：“你们先在外面等着。”
　　“阿萨姆，你和我进去。”
　　这位忠诚的骑士身体一正，恭敬道：“是，领主大人！”
　　随后，二人一起进入了这座交易所的内部。
　　里面人声鼎沸，许多佣兵和一些冒险者在这里排成了长队。
　　整个交易大厅一共设有七八个交易窗口，每个窗口前都排了不少的人。
　　曹星见状，直接找了个人少的窗口，耐心的排着队。
　　这个交易所的工作人员办事效率还是很快的。
　　前方的队伍中，一名名佣兵冒险者快速完成交易后离开。
　　几分钟后，就轮到了曹星。
　　坐在柜台内部的，是一名年纪在三四十岁的女性。
　　一头深棕色的卷发随意劈在肩上，显得慵懒而不是优雅。
　　皮肤白皙，眼角微微上挑，带着成熟的风韵。
　　这个女人瞥了曹星一眼，目光在他身上的法袍停留片刻，眼中闪过一丝不易察觉的精光！
　　曹星身上穿的【大巫妖的霜魂法袍】，在平时的时候，不会显露太多的魔法波动。
　　但光从上面精致的做工和那华丽的外观，就能看出来其不凡之处。
　　不过，这里是周围最大的一座黑市，这个女人作为巨斧佣兵团的工作人员，平时在这里见多了形形色色的人。
　　虽然知道，眼前这名年轻人的身份可能不一般，但她并没有做出什么多余的反应。
　　而是淡淡的问道：“这位客人，要卖什么？”
　　曹星先是将那颗【蛋白石宝珠（金）】取了出来。
　　询问道：“这个的收购价是多少？”
　　这个女人只是随意的瞥了一眼，便报价道：“90万克朗。”
　　曹星有些意外：“这么低？外面市场价不是110万吗？”
　　这个中年女人轻笑一声，肩膀上的波浪卷秀发也随之抖动。
　　“你也说了，那是外面的市场价。”
　　“要想在这里快速出手，要么就按这个价格，要么你就去别的地方慢慢卖。”
　　听到这话，曹星沉默了片刻。
　　他又取出了那颗黑钻，问道：“这个呢？”
　　中年女人再次瞥了一眼，“黑钻一颗，成色还不错，50万克朗。”
　　曹星眉头微皱，心中暗自盘算着。
　　按照这么计算，这里的每一样东西，都比外面的收购价低差不多15%左右。
　　相当于一百万的货物就要亏个十几万，一千万的话，就要亏一百多万了。
　　而曹星这次准备出售的东西，可是至少价值几千万的。
　　这样就亏太多了。
　　他摇了摇头道：“算了，还是再想想别的方法吧。”
　　于是，他便带着阿萨姆转身离开了这里。
　　柜台中的女人望着曹星的背影，嘴角勾出一抹不易察觉的笑容。
　　然后淡淡的说道：“下一个。”
　　…
　　…
　　曹星和阿萨姆一起走出了交易所。
　　外面等待的伊莎贝尔和布隆等人，快速迎了上面。
　　奥兰城主看到他脸上的表情，似乎意识到了什么。
　　他问道：“曹星领主，没有卖到满意的价格吗？”
　　曹星点头道：“是的，这里的收购价太低了，大规模交易的话，亏得有点多。”
　　“等后面再想想别的办法，看看能不能筹集一笔资金过来。”
　　顿了顿，曹星轻笑道：“实在不行，我们就自己去挖几个罐子。”
　　奥兰城主听罢，脸上也出现一抹笑容。
　　他点点头道：“也好，那我们现在就准备出发，前往那片古遗迹吧。”
　　这次黑市之行，总的来说收获还不错。
　　里面确实有很多让曹星都心动的东西，但也需要大量的克朗。
　　他准备等这次遗迹之行结束后，就去幽兰王国转转。
　　那里毕竟是月神商会的总部，随随便便将手里的资源出售一批，都能换来不少的克朗。
　　而且因为自己和玛丽塔，还有幽兰女王的关系。
　　想必月神商会那边也会给出一个不错的收购价。
　　想到这里，曹星嘴角勾出了一抹弧度。
　　然后，一行人便向着黑市外围走去。
　　这时候，一名手里抱着账本，身穿灰色长袍的中年人，小跑着来到了他们身边。
　　“几位，请稍等。”
　　众人停下了脚步，纷纷转过头疑惑的看着这个中年人。
　　他们在脑海中快速回忆了一番，似乎并没有人认识对方。
　　曹星问道：“有什么事吗？”
　　这名中年人连忙开口道：“这位客人，看你气质不凡，可是有什么好的东西要与我们巨斧佣兵团进行交易？”
　　曹星思忖片刻，点头道：“确实有些东西要交易，不过你们的收购价太低了，我们准备换个地方。”
　　听到这话，这名中年人连忙道：“价格的事情好说。”
　　“只要您拿出来的东西足够珍贵，我们甚至会以高于市场价的价格收购。”
　　曹星没有说话，等待着他说出下文。
　　这名中年人笑了笑，继续道：“自我介绍一下，我叫克利夫·韦伯斯特，是巨斧佣兵团的高级交易顾问。”
　　“事实上，我们正在筹备一年一度的拍卖会。”
　　“如果您有什么珍稀的宝物，我们不仅可以为您提供最优的价格，还能让您的宝物在拍卖会上大放异彩。”
　　“不过……我们巨斧佣兵团会在其中，收取一定的手续费。”
　　“当然，这个手续费并不高，交易价格的1%~3%之间……”
　　曹星听罢，饶有兴趣的问道：“哦？还有这种好事？”
　　中年人轻笑道：“当然，巨斧佣兵团向来以诚心和公平著称。”
　　“只要您的宝物足够珍稀，就可以进入拍卖会当中，我们还会免费帮您宣传这件宝物！”
　　“这几年来，已经有许多位强者的宝物，在我们的拍卖会中拍出了一个惊人的高价。”
　　话落，他便笑眯眯的看着曹星。
　　曹星思忖了片刻。
　　下一秒，手中凭空出现了一颗棱形的水晶。
　　这颗水晶边缘整齐，表面散发着七彩光芒，看起来美极了。
　　这东西，正是那群晶人族出产的水晶中，最稀有的【七彩水晶】。
　　近期她们又生产出来了两颗。
　　曹星问道：“这东西，能上你们的拍卖会吗？”
　　看着这颗水晶，中年人思忖了片刻，似乎在进行着回忆。
　　然后，他像是想起了什么，惊讶道：“这……这好像是晶人族专属的七彩水晶！”
　　“能够大幅度强化武器或者装备的能力，甚至于，连传说级别的装备也能强化！”
　　“但因为晶人族过于稀少，导致了这种水晶更是稀有无比。”
　　“没想到，你手上居然也有一颗。”
　　曹星暗暗点头，看来这个所谓的‘高级交易官’还是挺识货的。
　　中年人收起了脸上的震撼，迅速恢复平静说道：“如果你手上的这颗水晶愿意出手，我们可以以2400万克朗的价格收购。”
　　“当然，这颗水晶也是足够资格进入拍卖会，成为竞拍的物品之一。”
　　“不过要想成为压轴拍品，还差了一点。”
　　听到这话，旁边的奥兰城主疑惑问道：“这种珍稀的七彩水晶，都不能成为压轴拍品？”
　　“那是当然。”
　　中年人点头道：“我们巨斧佣兵团，作为这座黑市的掌控着，举办的拍卖会自然也具有很高的档次。”
　　“每次我们都会准备一百种拍品，其中价值最低的，都是2000万克朗以上。”
　　“像一些压轴拍品，那更是上不封顶！”
　　他的语气中满是自豪，似乎对于他们举办的拍卖会十分自信。
　　曹星心中暗暗点了点头。
　　按照对方的说法，那这个拍卖会，确实档次很高啊！
　　就连他也有些心动，想看看所谓的压轴拍品，到底是什么珍贵的宝物。
　　这时候，这名中年人语气一变，低声说道：“这位大人，您的这颗七彩水晶虽然珍贵。”
　　“但我猜，您应该还有更珍贵的东西吧？”
　　曹星目光一凝，注视着对方。
　　刚刚自己当街开启黑罐，获得了一个【赤血心果】，被那么多人围观。
　　此人知道他手里有宝物也不奇怪。
　　曹星摇摇头道：“赤血心果是我准备自己用的，并不准备拿出来交易。”
　　而听到这话，中年人却笑着说道：“并不是赤血心果。”
　　“阁下手里应该还有更贵重的东西。”
　　曹星皱了皱眉头，细细思考了一番。
　　他背包中的宝贝倒是不少，但大部分都是一些装备，材料之类的。
　　比赤血心果更珍贵的东西，倒还真比较少。
　　而且这些东西，他都没有在人前展现出来，这个中年人应该不知道才对。
　　曹星思忖片刻，说道：“我手上没有更珍贵的宝物了。”
　　而中年人听罢，脸上却露出了一个意味深长的笑容。
　　“应该有的吧，阁下……”
　　“据我所知，您不是还有一头幼年的巨龙吗？”
　　听到这话，场上所有人微微一愣，然后全体气息一震！
　　他们纷纷表情严肃的盯着眼前的中年人。
　　曹星的脸色也瞬间冷了下来！
　　……

第706章 闹事？随手覆灭。
　　曹星的表情也瞬间冷了下来。
　　他直接拒绝道：“不好意思，那是我的伙伴，更不可能拿出来交易。”
　　旁边的埃丽莎气鼓鼓的说道：“就是就是！冰冰可是我们的家人，怎么能拿来交易！”
　　“这不可能的事！”
　　中年人脸上依然带着笑意，说道：“大人，您真的不考虑考虑吗？”
　　“在几年前，我们黑市的拍卖会上，就竞拍过一颗龙蛋。”
　　“那颗龙蛋也拍出了一个史无前例的高价。”
　　“而像您手上那头破壳的幼龙，即使我们巨斧佣兵团也从没有遇到过。”
　　“一旦出现在拍卖会上，不光光是整个黑市，就连附近几个王国都将引起轰动。”
　　他的语气低沉，循循善诱着，似乎在劝说曹星。
　　“您只要将这头幼龙交给我们巨斧佣兵团，我们一定会给您竞拍出一个惊人的价格。”
　　“您的名字也将在附近几大王国中传颂，是真正的名利双收。”
　　“并且……您将还会收获到，我们巨斧佣兵团团长，这名传奇强者的友谊。”
　　中年人目光炽热的盯着曹星，似乎已经预想到了他会答应的场景。
　　他相信，就算是定力再高的存在，面对这些条件也会心动。
　　然而，曹星听罢依然淡淡的说道：“不必了，同样的话我不想重复第二遍。”
　　“没什么事的话，我们就先走了。”
　　说完，他就准备带人离开这里。
　　而就在这时，中年人忽然开口道：“我想提醒你一句，大人。”
　　“你们之前在森林中击杀了四名白鹰佣兵团的成员，这件事恐怕没那么容易了结。”
　　听到这话，曹星停住了脚步。
　　他倒是并不意外这个中年人会知道，自己在外面干掉了几个佣兵的事。
　　毕竟整个黑市都在巨斧佣兵团的掌控中，这里有什么风吹草动，他们都能第一时间知晓。
　　不等曹星开口，埃丽莎立刻站出来，气鼓鼓的说道：“是他们先对我们动手的！”
　　“我们只是进行反击！”
　　中年人点了点头，脸上依然带着笑容，说道：“我知道，不过这里是地下黑市，是巨斧佣兵团的地盘。”
　　“而白鹰佣兵团，又是巨斧佣兵团的下属势力。”
　　“你杀了我们的人，总归要有些交代，您说是不？”
　　曹星听罢，嘴角浮现出一抹饶有兴趣的笑容，“哦？你想要什么交代？”
　　从他的身上，散发出一丝无形的气势。
　　仅仅只是一丝，便让眼前的中年人脸色苍白，额头上渗出了细密的汗珠。
　　包括旁边的伊莎贝尔，阿萨姆等人，身上均出现了淡淡的威圧感。
　　中年人此刻面对这么多强者的气势，已经双腿发软，站都快站不稳了。
　　但他依然强忍心中的恐惧，语气颤抖的说道：“阁……阁下……我知道你们敢动手，肯定也有相应的本事……”
　　“但是……你们别忘了这座黑市的主人是谁……”
　　“你们如果想在这里闹事的话，后果恐怕不是你们能承担得起的！”
　　曹星刚想说话，忽然听到远处传来一阵急促的脚步声。
　　一队身着制式皮甲，手持武器的存在，快速向着这片靠近。
　　他们共有上百号人，看起来来势汹汹！
　　路上的行人看到这个架势，自动为他们分开道路。
　　他们脸上带着惊讶，低声议论道：
　　“那些……好像是白鹰佣兵团的人。”
　　“看他们这架势，是准备去找谁的麻烦吗？”
　　“好像是的，看到领头的那个了吗？那是白鹰佣兵团的副团长，据说也是一名六阶的强者！”
　　“不知道又有谁要倒霉了！”
　　听到众人的议论声，附近越来越多的观众竖起了脖子，好奇的看着这里。
　　眼中闪烁着兴奋的光芒，似乎都在等着一场好戏上演！
　　与此同时。
　　这一百多道身影，迅速将曹星等人团团围住。
　　那名中年人见状，语气中带着几分得意：“阁下，现在您明白我的意思了吧？”
　　看到这一幕，曹星等人淡然的站在原地。
　　仿佛眼前的阵仗不过是儿戏。
　　与此同时，一名头上戴着白色羽毛帽子，手里握着一把长剑的男子迅速走了出来。
　　他目光冷峻，语气中带着几分质问：“就是这群人，杀了我们的成员吗？”
　　旁边，一名看起来年纪不大的佣兵连忙点头，高声道：“没错，就是他们！”
　　“我当时躲在那片林子后面，亲眼所见！”
　　听到这话，那名领头的男子冷笑一声。
　　目光扫过曹星一行人，语气中带着几分不屑：“敢在这片森林中，杀我们白鹰佣兵团的人，胆子不小！”
　　“既然你敢动手，应该也想到了，如果事情暴露后，要付出什么样的代价吧？”
　　曹星依旧不为所动，淡淡的问道：“你想让我付出什么样的代价？”
　　这名男子眼中的冷意更甚，“看得出来，你们有几分本事。”
　　“被我们这么多人包围，依然有恃无恐。”
　　“不过，这里可不是外面，不管你们有什么样的手段，什么样的背景，在这里统统没有作用！”
　　“就算你们是王室贵族，也要乖乖束手就擒！”
　　话落，他手中的长剑一挥，厉声喝道：“拿下他们！”
　　听到命令，这一百多名佣兵团成员立刻握住武器，气势汹汹的朝曹星等人冲了过来。
　　那名灰袍中年人连忙上前，拦住了这名男子。
　　他的脸上带着笑意，语气中带着几分劝说的意味：“弗雷恩大人，稍安勿躁。”
　　“这几位客人气质不凡，看上去也是有着大背景的人物，不像是那么莽撞的存在。”
　　“这其中……说不定有什么误会。”
　　“您要不，和这位大人再谈谈？”
　　听到这话，那名男子冷哼一声，“没什么好谈的！”
　　“有人亲眼看到，这群家伙击杀了我们白鹰佣兵团的成员。”
　　“现在只需要将他们拿下，为我们的团员报仇即可！”
　　话落，他提起长剑，作势就要再次冲过来！
　　灰袍中年人连忙道：“弗雷恩大人，冷静！”
　　“据我所知，这位大人之所以对你们白鹰佣兵团的成员动手，是因为一条幼年巨龙。”
　　“或许……我们可以用更和平的方式解决，您说对不？”
　　他向着这名男子使了使眼色。
　　听到这话，这名男子沉默了片刻，眼中也闪过一丝不易察觉的贪婪。
　　他提起长剑，指着曹星说道：“小子，既然克利夫亲自为你们求情，也别说我不给你机会。”
　　“现在乖乖把那条魔龙幼崽交出来，然后再交出四千万克朗，慰问我们那几个逝去的兄弟。”
　　“否则，今天你们别想或者走出黑市。”
　　这两人一个唱红脸，一个唱白脸。
　　目的都是为了曹星的那条魔龙幼崽。
　　而看到这一幕，不光曹星没什么动作，场上其他人也同样淡然的站在原地。
　　毕竟，以他们的实力，随随便便就能将整座地下黑市覆灭。
　　当你站在山巅的时候，会在意几只蝼蚁在下方的挑衅吗？
　　在他们看来，这帮人的表演可以说是相当拙劣，完全是小丑一般。
　　见他们还是没有动作，而这名男子却似乎有些不耐烦了起来。
　　“小子，我的耐心是有限的！”
　　“你要是再不回答，我们可就不管那么多，将你们全部拿下了！”
　　他的语气中带着森冷的杀意，仿佛下一秒就要冲过来动手。
　　直到这时候，曹星嘴角才勾起一抹笑容。
　　他轻笑着问道：“你们白鹰佣兵团，只有这些人吗？”
　　“巨斧佣兵团的人要不要一起动手？”
　　“我也省得麻烦，一会宰了你们，还要去对付巨斧佣兵团。”
　　“干脆把巨斧佣兵团的团长叫过来，我一起收拾了，省得麻烦。”
　　听到这话，不光光是这群佣兵，就连周围那些围观的群众，也纷纷瞪大了眼睛！
　　他们惊讶的低声议论道：“刚刚这个年轻人说什么？他要收拾巨斧佣兵团的团长？”
　　旁边，另一名围观者点了点头：“好像是真的，他还要一次性对付白鹰和巨斧两个佣兵团！”
　　听到这话，人群中顿时炸开了锅！
　　“诸神在上！这小子是疯了不成？”
　　“巨斧佣兵团团长，那可是传奇级别的人物啊！光是跺一跺脚，整个黑市都要为之颤抖，连国王都要礼让三分的强者！”
　　“疯狂……这个小子太疯狂了……”
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着人群中的曹星，还有他身后的那群人。
　　不管今天这场风波的结果如何，他们都已经记住了，这名胆大包天，扬言要收拾传奇强者的年轻人！
　　而白鹰佣兵团的成员们，此刻已经神色阴寒。
　　包括那名中年人也脸色铁青，他沉声道：“嚣张的小子，居然敢侮辱我们伟大的团长！”
　　“枉我一次次给你机会，居然如此不知好歹，现在谁都救不了你！”
　　旁边的那名男子冷笑道：“我说了，这种家伙没必要跟他说这么多。”
　　“直接把他们拿下，有的是办法让他屈服！”
　　话落，他声音一冷，“动手吧，谁敢反抗，全部打残打废！”
　　“是！”那些佣兵们齐声回应。
　　然后纷纷提起武器准备冲过来。
　　看到这一幕，场上众人依然不为所动。
　　这里除了奥兰城主和白芷，曹星带来的这批人随随便便一个技能，就能把这些家伙全灭了。
　　然后，他淡淡的下令道。
　　“玛莲妮娜，解决他们。”
　　“是，主人！”
　　女武神低声回应，金色面具下发出空灵的声音。
　　下一刻，她随意的拔出了【饮血之刃】。
　　“铿——！”
　　随着一阵金属颤音浮现，周围的空气出现了轻微的波动。
　　然后，她便没有了其他的动作，只是静静的站在原地。
　　那群冲过来的佣兵此刻还处于茫然状态。
　　这时候，他们忽然感觉到腰间传来一丝凉意。
　　当他们低头看去，一道细如发丝的血线正在缓缓浮现。
　　这条血线快速扩大，并且变得无比明显。
　　包括领头的带着白色羽帽的男子，以及那名抱着账本的中年人，胸口部位也出现了一条血线。
　　他们似乎预感到了什么，瞳孔中瞬间浮现惊恐万分，且难以置信的神色！
　　那名中年人张开口，艰难的说道：“这……这怎么可能……我……”
　　“噗！！！”
　　话未说完，整个人便断成了两截，滚落在地上。
　　与此同时，其他佣兵身上的伤势也在瞬间爆发！
　　霎时间！一百多根血柱喷涌而出！
　　“噗！噗嗤！”
　　地面上瞬间多了一地的尸块。
　　殷红的鲜血，逐渐染红了这座古老城市的地面。
　　众人甚至都没看清楚玛莲妮娜的动作，这一百多名佣兵就已经宣告全灭。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜击杀了白鹰佣兵团团员、副团长共计：131人，获得经验值：0】
　　【战斗人员获得经验值：21478200（苍白之引）】
　　……
　　【注意！你击杀了白鹰佣兵团大量成员，和该势力的关系已变为死敌！】
　　（死敌：生死仇敌，至死方休，不可化解！）
　　【注意！因你在城中大肆杀戮，和巨斧佣兵团的关系已恶化，现已变更为：敌对！】
　　……
　　连续三条提示出现，曹星没有丝毫在意。
　　他不是什么好人。
　　这些家伙既然想要找他麻烦，那就一起灭掉。
　　正好，他还觉得自己现在光有一批强者，却没有充分发挥出他们的作用。
　　这次如果把巨斧佣兵团覆灭，说不定还能顺势将整个地下黑市接管过来。
　　想到这里，曹星便静静的站在原地，等待着事情的发酵。
　　与此同时。
　　周围那些围观的群众看到突然发生的状况，还处于茫然状态。
　　地上散落的一地尸块，仿佛在不断刺激着他们的神经！
　　片刻后，不知谁高喊了一句。
　　“出……出出出……出事了！！！”
　　他的声音无比凄厉，仿佛看到了什么恐怖的景象。
　　与此同时，整个地下黑市都拉响了警报。
　　“嘟——嘟——！”
　　沉闷而刺耳的警报声不断响起，回荡在整个地下空间！
　　似乎是为了回应这种警报声，从地下黑市的各个角落，一道道强者的气息爆发！
　　“轰！轰隆！”
　　他们爆发出惊人的气势，全部向着事发地点冲去！
　　而当他们赶到现场后，看到那散落一地的尸体时，尸体上面还穿戴着熟悉的皮甲。
　　顿时眼中出现惊骇之色！
　　然后，便是无尽的愤怒！
　　他们一眼就锁定了，淡然的站在人群中的曹星等人，也知道这一切的始作俑者，就是眼前这群人。
　　由于曹星等人从始至终，都没有爆发出全部的气息，所以这群人并不知道他们的具体实力。
　　但看着眼前的景象，还有他们那淡然的模样，也知道这群人不好惹。
　　率先冲来的这群强者厉声喝道：“好胆！居然敢在我们巨斧佣兵团的地盘行凶！”
　　“不管你们有什么本事，今天都死定了！”
　　“调集所有人手，拿下他们！”
　　顿时，整座地下黑市中的巨斧佣兵团成员都被调动，纷纷向着城中心极速冲来！
　　“哗啦啦……”
　　他们一路横冲直撞，将沿路的摊铺全部踢飞，各种货物四处飘散，气势惊人！
　　巨斧佣兵团的团员整体素质要比白鹰佣兵团要强大许多。
　　起步都是四阶强者，其中还有不少五阶的存在。
　　整座地下黑市，负责看守和维持秩序的佣兵，差不多有四五百号人。
　　而在外面的森林中，还有大量的佣兵负责巡逻。
　　在接收到下方黑市的警报后，纷纷从各个入口涌入到黑市之中。
　　可以说是来势汹汹！
　　这座地下黑市，是巨斧佣兵团的重要经济来源。
　　他们也在这里投入了最多的资源和人力，绝不允许任何在这里闹事，挑衅他们的权威！
　　整座城市瞬间充满了肃杀的气息！
　　那些正在摆摊的摊主们，迅速收拾好了摊位躲在一旁。
　　他们纷纷议论了起来。
　　“这是发生了什么？怎么连警报都拉响了？”
　　“据说是一群外来者，在城市中心的交易所门口杀了一百多名白鹰佣兵团成员！”
　　“什么？白鹰佣兵团不是巨斧佣兵团的下属势力吗？这些家伙居然敢在这里动手，也太疯狂了吧？”
　　“是啊！所以巨斧佣兵团动怒了，准备调集整个城市所有佣兵的力量，将这些胆大包天的家伙拿下！”
　　听到这话，这些看热闹不嫌事大的围观群众纷纷激动了起来！
　　“哈哈！地下黑市好久没有发生这种事情了，今天倒是有热闹看了！”
　　“是啊……上一次来这里闹事的，好像还是一名七阶的大师级存在，仗着自己的实力斩杀了巨斧佣兵团的十几名佣兵。”
　　“结果巨斧团长亲自出手，直接就把这个家伙一斧子砍死了！”
　　“没错，这几个家伙要倒霉了！”
　　与此同时，曹星等人依旧站在原地，不为所动。
　　看着迅速围拢过来的四五百号佣兵，目光迅速在周围扫过，看看有没有哪些稍微出彩一点的强者。
　　这时候，一名只剩一只手臂的中年人迅速冲了过来！
　　他身上的气息深沉且浩瀚，至少有着七阶首领级的实力。
　　……

第707章 惊恐的巨斧佣兵团团长！
　　独臂中年人看着地上那名戴着白色羽帽男子的尸体，眼中顿时出现惊怒万分的神色。
　　“弗雷德！！！”
　　然后，他迅速抬起头，用一双通红的眼睛看着曹星、
　　“该死的！你杀了我的副团长！”
　　曹星没有说话，而是将目光看向这名中年人。
　　【姓名：梅瑞狄斯·艾伯特】
　　【等级：70级】
　　【潜力：统帅】
　　【所属势力：白鹰佣兵团】
　　……
　　很显然，此人就是白鹰佣兵团的团长了。
　　拥有70级统帅战力，还算是不错。
　　不过对于曹星来说，依旧是一个魔法就能解决的存在。
　　这名白鹰佣兵团团长单手握住大刀，厉声道：“小子！你想好怎么死了吗？”
　　曹星没有搭理他，而是淡淡的说道：“你们还有人吗？”
　　“还是说再等等，等你们巨斧佣兵团的团长到来后，再一起动手？”
　　听到这话，周围这些佣兵们呼吸一滞！
　　他们同样感受到了，这名年轻人的有恃无恐。
　　然而，那名白鹰佣兵团的团长看着满地的尸体，已经再也忍受不住！
　　“该死的！我要杀了你！”
　　他单手握住手中的长剑，瞬间爆发出恐怖的剑势！
　　整个人如同一条游龙般冲了过来！
　　沿途的地面出现了一道深深的裂痕，这一剑还没抵达，就能够感受到其蕴含的恐怖威势！
　　刹那之间，就即将抵达曹星面前！
　　他声音冰寒，透露着无穷的恨意，“给我死！！！”
　　下一刻，就要将这一剑劈下！
　　就在这时。
　　这名团长的背后忽然出现了一道扭曲的黑影。
　　这道黑影看不清具体的形状，仿佛能将周围的一切光线吞噬。
　　正是进入‘死神来了’形态下的莎拉。
　　她无声无息的掠过，手中的匕首在此人脖子上随意划过。
　　“嗤~！”
　　一阵肉体切割的声音响起。
　　然后，白鹰佣兵团团长的动作僵在原地……
　　他艰难的转过头，似乎想要看清楚攻击自己的存在是谁。
　　然而，莎拉在一击成功后，便再次消失在了原地。
　　他张了张嘴，艰难的吐出一个字：“传……”
　　话音未落，整个人直接软倒了下去。
　　“噗嗤！”
　　【-11952513！】
　　恩赐解脱！
　　莎拉在觉醒了【刺客之心】后，触发【恩赐解脱】的概率提升了一倍。
　　再加上这次又是要害攻击，以及近300%的爆伤。
　　所以哪怕只是一个普通攻击，也爆出了一个破千万的伤害。
　　而随着这名独臂中年人的死亡，白鹰佣兵团也宣布全灭。
　　系统提示出现。
　　【你覆灭了白鹰佣兵团所有成员，死敌关系已解除。】
　　【你获得声望值：5万】
　　……
　　曹星轻笑：“还行，灭掉这个佣兵团还能增加声望值，这倒是不错。”
　　而周围的人群，此刻已经陷入了死一般的寂静当中。
　　尤其是那些巨斧佣兵团的佣兵们。
　　他们在看到有着70级统帅实力的白鹰团长，都被一刀秒杀后，心中更是泛起了惊涛骇浪！
　　他们第一次清晰的，感受到了这群人的恐怖！
　　曹星站在原地，一言不发，似乎等待着什么。
　　此刻，这群佣兵是进也不是，退也不是，一时间不知道该如何是好。
　　整个地下黑市目前的活跃人口是十几万。
　　至少几万人在周围各个角落围观，并且低声议论着。
　　“这是什么情况？巨斧佣兵团的人怎么还不动手，把这人拿下？”
　　“还能什么情况？没看到白鹰佣兵团团长被直接斩杀了吗？这说明这群人的实力，有些超乎想象的恐怖啊！”
　　“确实……我看巨斧佣兵团的人都吓得不敢动了，在黑市中看到他们吃瘪，还是第一次啊！”
　　而在这些围观的人群中，有两人脸上的表情极为精彩。
　　一名是最开始和曹星接触，并且卖了他一个金罐的摊主。
　　另一个则是向曹星出售了那个黑罐的摊主。
　　他们均一脸难以置信的神色。
　　“诸神在上……这是发生了什么？”
　　“今天的地下黑市，怎么迎来了这么一位煞星……”
　　“坏了！要是让巨斧佣兵团的人知道，我之前和他们有过接触，估计连我也要惹上麻烦！”
　　虽然曹星目前表现出来的实力相当恐怖，但他们依然不觉得，曹星能够安然离开这座黑市。
　　毕竟，巨斧佣兵团的团长还没出现，那可是一名传奇级强者！
　　发生了这么大的事，肯定已经惊动了这位强者。
　　等他到来，将会镇压一切！
　　就在气氛愈发紧张的时候。
　　众人忽然感应到了一股浩瀚的气息降临！
　　这股气息在一瞬间便充斥了整个地下黑市，仿佛一座无形的大山压在了每个人心头。
　　那些实力较弱的摊主和行人们，此刻已经双腿发软，甚至下意识的忍不住跪伏在地！
　　而那些巨斧佣兵团的团员，脸上则是出现了惊喜之色！
　　“这股气息……是团长！”
　　“太好了！团长亲自来了！”
　　他们纷纷看向曹星，语气中带着几分得意与嘲讽！
　　“团长已经到了，你们这些嚣张的家伙死定了！”
　　“等着吧，团长一定会让你们知道，在黑市中闹事的后果!”
　　而曹星则是微微侧头，向着身后的人低声说道：“正主来了，做好准备。”
　　“一会要是打起来，直接秒掉，不要波及到其他人。”
　　众人微微点头，脸上没有丝毫紧张，反而带着几分漫不经心。
　　仿佛一尊传奇强者的到来，对他们来说不过是随手可灭的小角色。
　　而他们这幅漫不经心的态度，更加激怒了那些巨斧佣兵团的团员！
　　“哼！等团长到了，看你们还怎么嚣张！”
　　与此同时。
　　一道黑色的身影，化作一道流光向着黑市中心疾驰而来。
　　低沉而威严的声音从远处传来。
　　“听说，有人敢在我巨斧的地盘里闹事？”
　　随着声音落下，一道高大而魁梧的身影，缓缓出现在众人面前。
　　他身穿黑色重甲，肩膀上扛着一柄巨大的战斧，脸上带着轻松的笑容，仿佛一切都尽在掌控之中。
　　而随着他不断逼近，每一步踏出，地面都仿佛在微微震颤。
　　“咚——咚——”
　　沉重的脚步声回响，带着惊人的压迫感。
　　当他来到众人面前，旁边的团员立刻上前，指着曹星一行人说道：“团长，就是这帮人在这里闹事！”
　　这名魁梧的男子听罢，目光放在曹星还有他身后的众人身上，仔细端详了一番。
　　起初，他似乎感到有些熟悉，眉头微微皱起。
　　片刻后，他忽然猛地瞪大了眼睛，眼中出现惊骇之色！
　　旁边那名团员还在喋喋不休：“团长，这群人在这里当街行凶，还灭掉了白鹰佣兵团，完全没有把您放在眼里。”
　　“请您出手，让他们知道……”
　　话音未落，这名魁梧的男子身上爆发出一股恐怖的气势，厉声喝道：“都给我把武器放下，然后向这位大人跪下！”
　　听到这话，其他人眼中纷纷浮现茫然之色。
　　“团……团长……”
　　“您在说什么？让我们给这小子下跪？”
　　此刻，这名魁梧的男子脸上已经出现了惊恐与不安的神色。
　　他强压住心中的怒气与恐惧，再次喝道：“我说，让你们全部给这位大人跪下，向他道歉！”
　　“听不懂吗？”
　　一股无形的压迫感如同潮水般爆发，逼迫得他们身体都在不断颤抖。
　　这些佣兵团的团员，虽然依旧感到十分不解，但他们还是下意识的照做。
　　“哗啦啦……”
　　顿时，一片下跪的声音传来。
　　几百号人齐刷刷的跪在了地上。
　　包括这名魁梧的男子，此刻也一改先前的淡定，整个人九十度弯腰，向着曹星深深鞠了个躬。
　　他郑重的说道：“见过曹星领主！”
　　看到这一幕，不光光是巨斧佣兵团的团员们。
　　整座地下黑市，正在围观的几万名群众，眼中都出现了见鬼一般的神色！
　　他们看到了什么？
　　掌控整座地下黑市的霸主！
　　拥有传奇级实力的人物！
　　居然当着这么多人的面，弯腰给一个年轻人行礼。
　　很多人擦了擦眼睛，还以为自己看错了。
　　这简直是让他们做梦都不敢梦到这种场景！
　　而此刻，曹星听到他叫出了自己的名字，有些意外道：“哦？你认识我？”
　　这名魁梧男子点头，郑重说道：“当然，现在周围这几个王国，谁不认识您曹星大领主！”
　　“您联合四大王国，斩杀了鲜血军团大量万夫长传奇，终结了鲜血之乱，拯救无数生灵于水火当中。”
　　“这种惊人的事迹，早已传遍了周围许多王国。”
　　“那些吟游诗人们已经将您的英勇事迹编成了诗歌，四处传唱。”
　　曹星恍然点头：“原来如此……”
　　很显然，这应该是四大国王的手笔。
　　在战斗结束后，他们说要回去整理资料，将那场大战的事情记录下来，载入各大王国的史册。
　　结果没想到，他们除了记录这些外，还特意安排了那些吟游诗人们四处传送。
　　这应该是他们故意的，目的是为了给曹星造势。
　　这时候，曹星忽然话锋一转，语气中带上了几分冷意。
　　“你叫做巨斧，是吗？”
　　这名魁梧男子连忙点头，语气中带着几分恭敬：“回曹星领主，巨斧只是我的称号，我真名叫做利奥纳德·奎克。”
　　“您称呼我利奥纳德就行。”
　　他的态度谦卑至极，完全没有传奇级强者的尊严。
　　曹星微微点头，再次沉声道：“利奥纳德，那我问你。”
　　“你身为传奇级强者，在鲜血之乱期间，我们都在前线与鲜血军团生死厮杀。”
　　“那时候……你在做什么？”
　　他的语气中，隐隐带着些不善的神色。
　　而听到这个问题，利奥纳德顿时脸色一变，额头渗出细密的汗珠。，
　　他听出了曹星语气中的杀意！
　　这个问题如果回答不好，对方是真可能会对他动手的！
　　利奥纳德连忙回道：“回曹星领主，我和库纳德王国的国王关系比较好。”
　　“在开战前，国王和我定下了一个约定。”
　　“他们告诉我，如果此次战役失败，他们很可能无法活着回来。”
　　“接下来的库纳德王国群龙无首，他希望我能接管整个王国，保护子民的安全。”
　　“而作为条件，他们会将战王的传承对我开放。”
　　“于是我权衡再三后答应了。”
　　曹星沉默了片刻，似乎在思索着什么。
　　然后，他缓缓说道：“这个理由，勉强算你通过吧。”
　　听到这话，利奥纳德松了口气，紧绷的神经也稍稍放松了下来。
　　而曹星继续看了他一眼，语气中带着几分警告：“不过，我希望你能记住。”
　　“传奇级别的力量，让你享受到了无数的好处，也让你拥有了常人难以企及的地位。”
　　“但在关键时刻，也希望你能站出来，承担起应有的责任。”
　　“不要等我们在前面拼死拼活，战胜了强敌，你们却躲在后方坐享其成。”
　　曹星知道，西大陆的水很深，其中隐藏着很多强者。
　　而这次鲜血之乱差点彻底爆发，覆灭几大王国。
　　但从始至终，只有他和四大王国的传奇强者出手。
　　那些隐藏在暗中的家伙，却一直处于观望状态。
　　这也让他感到很不爽！
　　利奥纳德连连点头，郑重的说道：“曹星领主教训的是，我一定谨记在心！”
　　“这一次，我本来也想出战的。”
　　“但是库纳德国王告诉我，他想保留下王国最后的火种，前线战场上多我一个传奇没什么作用。
　　“所以……我最后还是留在了后方。”
　　“当时我也一直十分担忧战况，几次想要冲过去战场帮忙。”
　　“但我又担心凭借自己的实力，会给你们惹麻烦……”
　　他说的情真意切，似乎真的十分担心曹星等人当时的战况。
　　当然，具体是什么样的想法，这就不得而知。
　　曹星也懒得深究这些，摆了摆手道：“行了，我知道了。”
　　与此同时，利奥纳德浑身紧绷的肌肉一松，顿时如释重负。
　　他轻轻吐了口气，然后迅速站起身来，又转向身后的那群佣兵们。
　　语气严厉的说道：“你们知道这位是谁吗？”
　　“他就是在鲜血之乱期间，联合了四大王国的强者，在最前线对抗鲜血军团的曹星领主！”
　　“因为他的策略和战力，几次力挽狂澜，最后彻底终结了鲜血军团的阴谋！”
　　“他不光拯救了几大王国，还间接拯救了半个西大陆！”
　　“连我都不敢对这位动手，你们真是好大的胆子！”
　　他的声音很大，传遍了整个地下黑市。
　　而在场的所有人，听到这番话后，顿时陷入了呆滞之中。
　　这个年轻人，解决了鲜血之乱？
　　没搞错吧？
　　要知道，这次的鲜血之乱虽然仅仅只是持续了一星期，但造成的破坏同样相当恐怖。
　　几大王国疆域，大范围的土地受到污染。
　　最为严重的维纶王国，更是差点被完全灭国。
　　而现在却告诉自己，那么恐怖的灾难，被眼前这个年轻人解决了。
　　这简直是天方夜谭！
　　然而，虽然很难以置信，但这可是巨斧佣兵团团长亲口说出来的。
　　一时间，整个地下黑市都陷入了寂静当中！
　　片刻后，利奥纳德这位传奇强者厉声道：“现在，你们马上向曹星领主真诚的道歉！”
　　“这是我们西大陆的救星，是创下了丰功伟绩的英雄，不容许任何人冒犯！”
　　他说的十分义正言辞。
　　那些跪伏在地上的佣兵们顿时齐声高喊：“伟大的曹星领主，我们无意冒犯您，请您原谅。”
　　“请原谅我们！”
　　“请原谅我们！”
　　整个巨斧佣兵团，包括他们的团长同时向着一名年轻人道歉。
　　这一幕即使过去许多年，也会烙印在这些佣兵，还有那些摊贩们的心中。
　　这也间接的导致巨斧佣兵团声望下跌。
　　然而，相比起马上被曹星覆灭，所谓的尊严与脸面，根本就不算什么。
　　曹星见此情景，也不好继续发作。
　　不然，他是真的准备把巨斧佣兵团一起灭掉，然后接管这座黑市的。
　　但这个巨斧团长挺会来事，上来就摆出低姿态，态度恭敬至极，全然不顾自己传奇级强者的面子。
　　正所谓伸手不打笑脸人。
　　曹星摆了摆手，摇头道：“行了，让他们都起来吧。”
　　利奥纳德立刻恭敬应道：“是！”
　　话落，他转过身，语气中带着几分威严：“都回你们的位置去。”
　　“所有人，把这里的事情忘掉，就当从来没有发生过！”
　　“是，团长！”
　　几百号佣兵顿时如释重负一般，纷纷从地上爬了起来。
　　然后他们头也不回的快速离开这里，仿佛多待一秒都会引来杀身之祸。
　　包括那些正在好奇围观的行人，摊贩，也纷纷收起了目光，各自忙活自己的事。
　　因为他们知道，接下来就是那些大人物之间的谈话了。
　　能在地下黑市混迹多年的，都不是蠢人。
　　即使还有一些大胆的，想要继续探查，也被其他人迅速拉走。
　　很快……这座地下黑市重新归于平静。
　　然而，在这种平静的表象下，却仿佛蕴含着一股汹涌的暗流。
　　所有人都知道。
　　今天的黑市来了一群了不得的人物！
　　……

第708章 遗迹藏宝图，将蛋糕做大（5400）
　　半小时后。
　　交易所门口凌乱的战场已经重归于平静。
　　白鹰佣兵团那些团员的尸体，和他们身上的战利品，全部被曹星收进了【死灵袋】和【龙纹包】中。
　　包括地上的鲜血也被清洗干净，仿佛从没有发生过一般。
　　与此同时。
　　在地下黑市中心区域，一栋保存相对完好的建筑大厅中。
　　曹星坐在一张宽大的木质大椅上，这里是大厅的主位。
　　阿萨姆，伊莎贝尔，布隆等人各自坐在两侧。
　　利奥纳德则是坐在下首，脸上带着几分恭敬之色。
　　一群面容较好的侍女轻手轻脚的走进来，为他们端来热腾腾的食物和茶水。
　　在将这些茶水放在案桌上后，她们微微一笑，随后便悄然退下。
　　曹星端起桌上的茶水，轻抿了一口。
　　然后，他轻笑着说道：“利奥纳德，你在这里的生活倒是不错，小日子过得挺滋润啊？”
　　这名魁梧男子一脸赔笑，语气中带着几分谦卑道：“没有的事，我这也只是捡了一些便宜。”
　　“比不得曹星领主的领地。”
　　“库纳德国王曾说过，您可是坐拥八名传奇级强者的大领主。”
　　“您的领地一定繁荣昌盛，远超我们这种小地方。”
　　听到这话，曹星脸色顿时黑了下来。
　　特么的，自己的领地才刚刚到小镇的规模，就连巨城也只是刚刚才开始动工。
　　这家伙哪壶不开提哪壶。
　　察觉到曹星脸色的不对，利奥纳德顿时感到有些不安。
　　但他又不知道，自己哪里说错话了，心中忐忑万分。
　　这时候，奥兰城主出来打圆场说道：“曹星领主的领地只是强者的数量比较多，领地规模目前还处于起步阶段。”
　　“他们这些异世界领主，从降临这个世界到现在，也才半年不到，哪有什么大型的领地？”
　　“就连曹星领主，也只是刚刚准备建城呢。”
　　利奥纳德脸上出现恍然之色，他连忙赔礼道：“原来如此，是我多嘴了，曹星领主！”
　　曹星摆了摆手，也没有在意。
　　这时候，利奥纳德又继续说道：“仅仅半年时间，就已经要开始建城了，不愧是能够战胜鲜血军团的存在！”
　　“如果您要建城的话，我可以派出巨斧佣兵团所有成员，鼎力相助。”
　　“不管您需要什么，我们都会尽力满足。”
　　这家伙可以说是相当会来事，刚刚意识到自己说错话，就马上开始找补。
　　这也让曹星不由得高看了这名魁梧男子一眼。
　　果然，能够掌控这么庞大的黑市，除了强大的实力外，此人的能力也是不弱。
　　曹星轻笑一声，道：“人员倒是不用了，我这里已经有足够的人手。”
　　“不过……我确实还有件事，需要你帮忙。”
　　听到这话，利奥纳德神色一动，连忙拍着胸脯道：“曹星领主，您请说！”
　　“只要我能做到的，必定竭尽全力，赴汤蹈火！”
　　看他这幅认真的样子，曹星摇了摇头道：“不是什么大事。”
　　“我需要，你帮我将整个黑市中的罐子收集起来。”
　　“收集……罐子？”利奥纳德忍不住疑惑问道。
　　曹星点了点头，“没错。”
　　“不管是土罐，银罐，金罐，乃至黑罐，我全部都要。”
　　“而且是有多少要多少！”
　　顿了顿，他补充道：“当然，我也不会白要。”
　　“这些罐子，你先收起来，到时候再按照市场价给我就可以了。”
　　听到这话，利奥纳德连忙道：“曹星大人，钱的事倒是好说。”
　　“整个黑市中的罐子不多，就算全部收集起来，也就几十亿克朗的价值而已。”
　　曹星眼皮一跳。
　　什么叫几十亿克朗而已！
　　听起来就像在说，几十万克朗的样子。
　　看来这家伙，手上的资源丰厚得有些超乎自己的想象啊！
　　既然这样，那曹星也不客气了。
　　他点了点头，“行，那这件事就麻烦你了。”
　　利奥纳德连忙恭敬道：“曹星领主客气了，这只是举手之劳。”
　　顿了顿，他有些疑惑的问道：“不过大人，您要这么多罐子做什么？”
　　“据我所知，这些罐子里面开出的都是些普通的宝石，材料之类，很少会出现值钱的东西。”
　　“虽然说，黑罐中有几率开出珍贵的遗物，但是这个几率太小了。”
　　“我在这里闯荡了这么多年，也只见过一次。”
　　“如果您想从通过黑罐开启遗物……我觉得这有点不太现实……”
　　曹星白了他一眼，无语道：“问题那么多做什么？叫你做就去做就行了。”
　　利奥纳德连忙点头，恭敬道：“是！”
　　“我一定吩咐下去。”
　　曹星没有再说什么，只是端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　这时候，利奥纳德小心翼翼的说道：“那个……曹星领主，收集整个黑市中的罐子，工作量比较大，需要一定的时间……”
　　“您看……您可以等几天吗？”
　　“当然，如果您的时间比较急，我也可以马上动员佣兵团所有力量，争取在两天之内收集完毕！”
　　曹星摆了摆手，语气中带着几分淡然：“我不着急，接下来我准备去一趟失落王城，可能需要个十天时间。”
　　“等回来后，我再来找你。”
　　听到这话，利奥纳德脸上也浮现恍然之色。
　　“原来如此……那处遗迹里面确实有着许多惊人的机遇，也蕴含着巨大的危险。”
　　“不过凭借曹星领主的实力，应该能在里面如鱼得水，收获大量宝物。”
　　顿了顿，利奥纳德像是想起了什么，忽然说道：“对了，曹星领主。”
　　“您这次前往失落王城的话，是直接前往内城？还是在外围也探索一下？”
　　听到这个问题，曹星思忖了片刻，回道：“看时间吧。”
　　“如果我们过去的时候，内城已经开启了，就直接进去。”
　　“要是还没开启，就先在外围转转。”
　　听到这话，利奥纳德试探着问道：“那么……曹星领主有没有兴趣寻找下，失落王城外围的宝藏？”
　　“失落王城外围的宝藏？”曹星忍不住重复了一句，眼中闪过一丝兴趣。
　　利奥纳德点点头，神秘的说道：“是的。”
　　“实不相瞒，近期一次偶然的机会下，我在黑市中获得了一张失落王城外围的藏宝图。”
　　“里面记录了在外围某处地点，隐藏的一处宝藏地点。”
　　“据说里面可能隐藏着什么不得了的宝贝，但具体真假我还没有验证。”
　　“而且近期我又要抽时间筹办拍卖会的事，实在没有空去探索，”
　　“要是曹星领主有兴趣的话，不妨拿去一探究竟。”
　　曹星听罢，思忖了片刻。
　　他并没有因为听到遗迹藏宝图后就马上答应。
　　而是说道：“先将藏宝图给我看看。”
　　“是。”利奥纳德恭敬回复。
　　然后手伸进背包中，将一张泛黄的羊皮纸取了出来。
　　“曹星领主，您请过目。”
　　曹星伸出手接过，一条系统信息浮现。
　　【获得：失落王城藏宝图】
　　……
　　摊开这张藏宝图，曹星的目光在上面仔细扫过。
　　羊皮纸已经破损，边缘甚至有些焦黑的痕迹，显然是经历了漫长的岁月。
　　地图上面似乎只画了整座遗迹外围的某个角落。
　　在一片荒芜的大地上，周围被一种奇怪的迷雾笼罩。
　　其中还能够隐隐看到一些建筑的影子，以及几个特殊符号的印记，仿佛在指引着什么。
　　而在藏宝图的右上角，能够看到一堵巨大城墙的一角。
　　虽然仅仅一角，但也差不多占据了整张地图的四分之一大小，
　　由此可以想象得到，这座巨城的庞大与恢宏！
　　不过遗憾的是，光从上面的这些信息，并不能看出具体的宝藏位置。
　　曹星决定通过系统的功能，看看能不能找出什么线索。
　　【失落王城外围藏宝图】
　　【品质：未知】
　　【图纸介绍：上面记载了静力学大师‘阿尔卡德’的墓穴位置，阿尔卡德在意识到自己即将死亡时，便提前打造了一处隐秘的墓穴。
　　他将生前的研究成果与财富全部放进了墓穴中，后将所有参与建造的工匠处死。
　　但生性高傲的他，并未将墓穴的位置直接公开，而是留下了一系列谜题，他想让后人尝试破解他的谜题，方可找到宝藏的真正位置。】
　　【宝藏坐标：？？？（未点亮）】
　　（注：阿尔卡德是阿苏拉一族著名的静力学大师，同时对炼金术也有着独特的研究，再加上其传奇奥术师的实力，他的研究成果让阿苏拉一族的科技水平再上一层楼。）
　　（注2：当三重回响在同一刻共鸣，沉睡的齿轮将重新转动，真正的道路才会显现。记住，平衡是揭开一切的关键。）
　　……
　　看完上面的信息，曹星眉头再次微微皱起。
　　利奥纳德说的确实没错，这是张珍贵的藏宝图。
　　而且看起来，来头不小的样子。
　　居然跟一名‘静力学大师’有关。
　　虽然曹星不知道什么是静力学，但通过图纸上面的描述也能看出来，这位叫做阿尔卡德的存在，研究成果一定不简单。
　　当然……这位大师的也是有个性的人，需要后人解开留下的谜题，才能找到宝藏真正的位置。
　　“三重回响在同一刻共鸣，真正的道路才会显现吗？”
　　曹星眉头微皱，思考这句话的意思。
　　同时目光也放在藏宝图上，来回扫过。
　　但经过了一番思索与观察后，依然没有头绪。
　　他摇了摇头，“算了……这玩意提示太少，暂时看来解不开了。”
　　到现在为止，他还没有真正进入过那座古遗迹，对里面的状况也是一知半解。
　　更别说，通过这张藏宝图上面的提示，破解其中的谜题了。
　　但不管怎么说，这张藏宝图的价值一定极其高昂。
　　曹星目光古怪的看着利奥纳德。
　　“你这家伙，把这么珍贵的藏宝图给我，不会是想在我身上图谋些什么吧？”
　　听到这话，利奥纳德连忙摆手道：“我哪敢啊！”
　　“这是对于曹星领主大人不记小人过，在下的一点感激之情！”
　　“而且，这一次的古遗迹我又没时间探索，这张藏宝图放着也是放着。”
　　“还不如交到您的手中，发挥出它的真正作用。”
　　曹星脸上的表情依然没有任何变化。
　　他知道，利奥纳德这样的家伙绝不会无缘无故献上这么珍贵的宝物。
　　果然，下一刻。
　　利奥纳德不好意思的搓了搓手，低声说道：“不过，在下确实有件小小的事，需要您帮忙。”
　　曹星心道果然，这家伙果然没有这么好心。
　　他淡淡的问道：“说吧，什么事？”
　　巨斧团长连忙道：“是这样的，大概十天后，也就是失落王城关闭的那天。”
　　“我们这里将会开启一年一度的拍卖会。”
　　“这里面，倒是有些奇特的东西，您应该会感兴趣。”
　　“如果可以的话……希望曹星大人能来参加。”
　　“当然，如果您有贵重的东西，也可以交给我们，让我们替您拍卖，并且不会收取您任何的手续费。”
　　说到这里，他像是想起了什么，连忙解释道：“我并不是想让您寄售那头巨龙幼崽，您请不要误会。”
　　曹星闻言，脸上也浮现思忖之色。
　　这个拍卖会，之前他听那个中年人讲解过一次，确实档次很高。
　　就连他也有些感兴趣。
　　如果时间来得及的话，倒是可以过来看看。
　　曹星听罢，微微点头道：“行，这张藏宝图我收下了。”
　　“到时候有时间的话，我就过来参加你们这个拍卖会。”
　　在得到曹星的确认后，利奥纳德顿时笑容焕发。
　　语气中带着几分激动：“好！那我就在这里，恭候您的再次到来了。”
　　曹星摆了摆手，随后便带着一群人起身离开这里。
　　利奥纳德脸上一直保持着笑容。
　　直到曹星等人彻底离开后，才逐渐松了口气。
　　他轻轻擦了擦额头的冷汗，低声喃喃道：“呼……”
　　“这个曹星领主，看起来年纪不大，但身上的气势还真是够恐怖的！”
　　“不愧是能够带领一众传奇强者，击溃了鲜血军团的存在！”
　　事实上，利奥纳德之所以对曹星这么尊敬。
　　除了曹星的实力，还因为他知道一条隐秘的信息。
　　那就是……这位异世界领主，具有斩杀半神的能力。
　　不过这件事，那四位国王都默契的保持了沉默，并没有公开出去。
　　只有一些高层人物才知道此事。
　　利奥纳德作为巨斧佣兵团的团长，再加上他和库纳德王国的战王关系不错，所以才得知了这个消息。
　　否则，今天在不知情的情况下，他要是贸然得罪了这一位，那就是死了都白死！
　　想到这里，他敲了敲椅子的扶手。
　　片刻后，一名看起来在四十出头，实力不俗的中年人走了进来。
　　他弯下腰，恭敬行礼道：“团长，您请吩咐！”
　　利奥纳德微微点头，说道：“传令下去，调集佣兵团所有的力量，收集整个黑市中的罐子。”
　　“另外，告诉团里的所有人，以后见到这位曹星领主，或者他身边的人，都必须恭敬有加！”
　　“谁要是冒犯了他，就别怪我不客气！”
　　他的脸色无比严肃。
　　而这名中年人神色一凛，也意识到事情的严重性。
　　他郑重说道：“是！团长，我这就执行下去。”
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星等人已经走出了黑市的入口。
　　相比起地下的温度，这座森林的温度骤然爆降一大截。
　　仿佛从温暖的室内，一下子跳到了冻人的雪地当中。
　　剧烈的温差，饶是以众人的体质，也不禁打了个冷颤！
　　这时候，奥兰城主忽然试探着问道，“曹星领主，您刚刚……怎么放过利奥纳德了？”
　　“凭借您的实力和地位，就算把巨斧佣兵团全灭了，将这座黑市接管过来，也没有人会说些什么的。”
　　奥兰城主看得出来，曹星对这座黑市十分心动。
　　如果能够掌控在手中，每天都能带来惊人的利润。
　　然而，曹星轻笑着摇头道：“没必要。”
　　“虽然我现在的实力是很强了，但也没必要事事都用武力去解决。”
　　“而且这样做也很不好。”
　　“如果这个世界上的人都这种想法，强者可以肆意掠夺弱者的物品，那这个世界只会陷入无尽的混乱与仇恨当中。”
　　“到后面，你总会碰到比你更加强大的存在。”
　　“与其用武力去争夺有限的资源，不如合作将蛋糕做大。”
　　顿了顿，他继续道：“而且，巨斧活着，比他死了更有价值。”
　　“他答应了我一个条件。”
　　“今后，这座黑市将源源不断的为我产生财富，我甚至不需要派人来进行管理。”
　　“这种好事，何乐而不为呢？”
　　奥兰城主恍然点头，同时看向曹星的目光中多了几分敬佩。
　　“曹星领主，您的胸怀与远见实在令人钦佩，是我目光短浅了。”
　　在此之前，他对于曹星并不怎么了解。
　　只知道这名异世界领主的实力极其恐怖，而且变强的速度超乎想象。
　　就连国王陛下也要对他礼遇有加。
　　现在，倒是对他的为人处世有了几分了解。
　　曹星笑了笑，目光中带着淡然，“没什么，只是我的一点个人见解罢了。”
　　与此同时，他随手一招，将狮鹫王从死灵袋中释放了出来。
　　“哗啦……”
　　老王张开巨大的双翼，并且主动蹲下了身子，等待着众人上去。
　　曹星轻笑道：“走吧，我们继续出发，直接前往失落王城。”
　　话落，他率先跳到了老王的背上。
　　其他人也纷纷跳了上来。
　　然后，曹星轻拍了下老王的羽翼。
　　这头狮鹫明白他的意思，这是出发的指令。
　　下一刻，双翼轻轻一振。
　　“呼——！”
　　一阵气流掀起，狮鹫王庞大身躯破开树冠，带着他们迅速飞到了高空中。
　　然后，便如同一支利箭般，向着前方冲去。
　　周围的场景飞速倒退。
　　眨眼间，他们就将这片森林甩在了身后……
　　…
　　…
　　在路上的时候。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，从黑市前往失落王城，大概有七八百公里。”
　　“我们还需要飞行一段时间。”
　　曹星随意道：“没事，不着急，我们慢慢赶路就行了。”
　　奥兰城主点点头，不再多说什么。
　　老王的飞行速度一如既往的快而稳。
　　再加上，高空中呼啸的气流也被布隆一人完全承受。
　　所以他们的飞行体验可以说是相当良好。
　　……

第709章 抵达遗迹，再遇沉霾雾灾！
　　“呼呼——”
　　他们再次跨越一片片无人区。
　　大概过了差不多四十分钟左右，众人已经前进了七百多公里。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，就快到了。”
　　曹星听罢，顿时低下头，看向下方被冰雪覆盖的大地。
　　这里同样是一片荒芜的无人区。
　　周围除了无尽的雪原，以及几座冰冻的大湖外，看不到任何人类的踪迹。
　　“这里就到了？遗迹在哪里？”曹星疑惑的问道。
　　奥兰城主解释道：“那座遗迹同样隐藏在地下。”
　　“只不过入口比较比较特殊。”
　　说完，他指了指下方，说道：“曹星领主，你看到那几座冰湖了吗？”
　　顺着他指过去的方向望去，曹星确实看到了几座巨大的冰湖。
　　湖面被厚厚的冰层覆盖，仿佛一面面巨大的镜子，反射着微弱的光芒。
　　“你的意思……那几座冰湖就是遗迹的入口？”曹星问道。
　　奥兰城主点了点头，“是的。”
　　“入口一般都在冰湖湖底，水深大概有三百米。”
　　“只有潜入到最深处，通过一道漩涡传送门，才能真正的进入遗迹内部。”
　　“然而，光这一步，都拦下了不知道多少人。”
　　“能够将人瞬间冻僵的湖水，隐藏在水中的一些凶兽，都能够带走不少冒险者的生命。”
　　顿了顿，他继续道：“这也算是遗迹的第一重考验。”
　　“不能潜入到水底深处，连进入遗迹的资格都没有。”
　　“不然，遗迹里面的危险更加恐怖。”
　　“即使是在外围出现的机械生物，乃至那些魔像，都能轻易带走闯入者的生命了。”
　　曹星恍然点了点头。
　　旁边的奇农听罢，也补充道：“除了这些冰湖本身的危险，我们还需要小心一些心思不正的冒险者。”
　　“他们可能会在水底，或者遗迹的入口处设下陷阱，以此坑害那些想要进入遗迹的探险者。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝冷意。
　　对于这些家伙，要是不来主动招惹他，他也不会多管闲事。
　　但如果他们敢打自己的主意，那就别怪他不客气了。
　　曹星继续：“那么现在，我们就随便找个冰湖进入遗迹吧。”
　　三百米的水深听起来很恐怖，但以他们的实力来说，就完全不值一提了。
　　话落，狮鹫王双翼一振，带着众人冲向其中一座冰湖的湖面之上。
　　此刻，从高空中俯瞰，能够看到冰湖之上出现了一个个巨大的坑洞。
　　冰层已经被破开，看起来有不少冒险者已经进入了里面。
　　与此同时。
　　奇农手中凭空出现了一把金属长枪，沉声道：“曹星领主，让我来破开湖水，避免一些不必要的麻烦。”
　　听到这话，曹星有些疑惑。
　　但他还是点头道：“可以。”
　　在得到曹星允许后，奇农瞬间提起长枪，枪杆被他紧紧的握住。
　　这一瞬间，奇农一改平日那种平和的钓鱼佬模样，无形的气势从他体内瞬间爆发！
　　整个人如同与长枪融为了一体，充满了杀伤力。
　　下一刻，他低声喝道：“长虹贯日，去！”
　　话落，这根长枪化作一颗红色的太阳。
　　如同凌空坠日一般，向着湖面疾射而去！
　　在与湖面接触的瞬间，瞬间引发了惊天的爆炸！
　　“轰隆——！”
　　不光光是表面的冰层，就连汹涌的湖水都被这股恐怖的冲击力破开！
　　湖中心，出现了一个巨大的漩涡，甚至能够看到湖底的沙子与石头。
　　这一刻，曹星明白了奇农破开湖水是什么意思。
　　居然是用这种方式，强行破开了一条通道。
　　这种对于力量的掌控程度，实在让人叹为观止！
　　包括一盘的奥兰城主和白芷，都一脸惊讶的看着这位老者。
　　不过，奇农这一枪破开的通道并不能持续多久。
　　曹星趁着这段时间，迅速道：“老王，带我们下去！”
　　下一刻，狮鹫王双翼猛地一振。
　　“唳——！”
　　随着一阵清亮的啼鸣声，它带着后背上的众人，猛地钻入了水中！
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　由于湖水已经被奇农的枪气冲击破开，所以狮鹫王的冲势没有受到任何阻碍！
　　再加上那恐怖的速度，几百米的水深几乎被他们顷刻间跨越！
　　瞬间就抵达了幽深的湖底。
　　甚至于，他们连身上的衣服都没有沾上一点水迹。
　　与此同时，周围的湖水汹涌翻腾，带着惊人的寒意。
　　似乎即将重新合拢，将这片区域彻底淹没。
　　曹星迅速道：“奥兰城主，通道的位置呢？”
　　奥兰听罢，迅速在四周扫视了一圈。
　　然后指向一个方向，迅速道：“在那里。”
　　众人听罢，纷纷将目光移过去。
　　距离他们大概几十米远的地方，有着一片微微发亮的区域。
　　定睛一看，那似乎是一个圆形的传送门，表面泛着蓝光，缓缓旋转着。
　　如同水底中出现的一个漩涡。
　　曹星无奈道：“看来，还是免不了要湿身吗？”
　　“这么冷的天气，可真是一种不小挑战。”
　　不过这对他们来说也没什么影响。
　　曹星迅速调整好了心态，下令道：“走，我们冲进去。”
　　话落，狮鹫王再次发出一声啼鸣。
　　“唳——”
　　它双翼一振，带着众人冲进了冰冷的湖水中！
　　“哗啦啦……”
　　冰冷的湖水瞬间淹没了他们的身影，刺骨的寒意扑面而来。
　　但众人并没有停下，而是毫不犹豫的朝着那片发亮的漩涡冲去。
　　耳边是翻涌的水声，严寒的气息一阵阵传来。
　　眨眼间，他们就达到了传送门前方。
　　而曹星也微微提起了警惕。
　　因为他可记得奇农说过，像这种水底传送门附近，可能有其他不怀好意的家伙，设下的陷阱。
　　以此坑害其他想要进入遗迹的冒险者。
　　不过，在观察了一番后，并没有发现什么异常状况。
　　看来他们的运气还不错。
　　这个入口没什么问题。
　　下一刻，狮鹫王带着众人钻入了漩涡之中。
　　霎时间，众人视线一黑。
　　仿佛一下子从冰凉的湖底，钻进了一条隧道中。
　　周围黑暗一片，只能够隐隐看到一颗颗散发着微光的球体，在不断旋转着。
　　这条传送通道的距离极短。
　　还没等曹星细看，众人便再次眼前一黑。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【你已发现特殊区域：失落王城】
　　【探索经验值+45万，声望值+1500】
　　……
　　当他们再睁开眼睛时，眼前出现了一片奇异的景象。
　　在他们面前，出现了一片一望无际的荒原！
　　相比起地面上被白雪覆盖的苍茫景象，这里显得更加寂寥与荒凉。
　　暗黄色的大地上，能够隐隐看到一堆黑色的金属碎片，还有一些建筑的残骸。
　　空气中弥漫着一股古老而沉重的气息，仿佛时间已经在这里停止了数千年！
　　放眼望去，能够看到周围笼罩着一层厚重的迷雾。
　　越是深处，迷雾的厚度就越重，仿佛一层无形的屏障，阻挡着外界的窥探。
　　迷雾中，隐隐约约能看到一些古老的建筑身影，静静伫立在这片荒原之上。
　　这里的建筑风格极为特殊，相比起这个世界，其他古城中常见的圆顶或尖顶建筑，这些建筑看上去显得有棱有角。
　　如同一个个几何形状。
　　通体黑色的墙身，不知道是由什么材质打造，表面光滑如镜，反射着微弱的光芒。
　　即使过去了这么多年，这些建筑依旧屹立不倒。
　　“时隔十年……又来到这里了……”
　　奇农看着周围的景象，眼中浮现感慨之色。
　　一旁的奥兰城主脸上也有些激动。
　　曹星扫了一眼四周，确认所有人都在后，迅速道：“大家先处理下湿透的衣服，免得一会失温了。”
　　众人听罢，迅速看了眼自己的身体。
　　湿透的衣服贴在身上，一阵阵寒意不断袭来，迅速带走他们的热量。
　　不过这一次被曹星带来的，至少都是70级的强者。
　　众人身上的气息一振，体内的能量涌动，迅速带走了衣服上的水份。
　　他们简单处理了下湿透的衣服。
　　这时候，埃丽莎像是发现了什么新奇的东西，兴奋的指着前方说道：“快看快看！那里有好多人，还有好多顶帐篷！”
　　众人听罢，目光向着前方望去。
　　在距离他们大概五百米处，有着一片宽阔的空地，上面支着一顶顶简易的帐篷。
　　帐篷旁边，还燃烧着许多团篝火，看起来像是个大型的聚集地。
　　透过火光，能看到那片营地中有的许多道身影。
　　那些都是提前进入这个遗迹的冒险者。
　　他们有的席地而坐，有的在休息。
　　其中还有部分冒险者，甚至就地摆起摊来了。
　　曹星看向旁边的奥兰城主，“这是？”
　　奥兰城主解释道：“这里是我们这些外来者的聚集地，也是这片遗迹中少有的安全地带。”
　　“因为靠近入口处，那片区域不会被迷雾吞噬。”
　　“许多冒险者在那里休息，或者进行交易。”
　　“还可以那里寻找合适的队友，组成探险小队。”
　　“因为处于遗迹内部，有时候还真能出现一些好东西。”
　　曹星恍然点头。
　　然后，他大手一挥，将自己麾下那几十名强者，全部从死灵袋中放了出来。
　　众人面前突兀出现了几十道灰暗的身影。
　　他们在出现的瞬间，便开始迅速退出死灵状态，皮肤也开始恢复了正常。
　　高大的乔德·铁霜和牛头人酋长。
　　妖娆的白蛇伊勒娜和青蛇拉娜。
　　如同一座小山般的猛犸象大白，雪地暴熊沃利贝尔……
　　一道道身影浮现！
　　由于刚刚从死灵状态切换回来，他们还不怎么能控制身上的气息。
　　几十尊强者的气息汇聚，如同潮水般扩散开来。
　　就连远在几百米外的那片大型营地，其中的冒险者都感应到了这股气息。
　　然而，那股惊人的压迫感也让他们瞬间脸色苍白了起来！
　　仿佛前方出现的，是一群洪水猛兽！
　　不过好在，仅仅只是几秒过后，这些强者便收敛了身上的气息。
　　安德鲁和伯捷·逐日者等人恭敬行礼：“见过领主大人。”
　　其他人也纷纷说道：“见过领主大人。”
　　曹星微微点头，“诸位，我们现在已经到那片远古遗迹当中了。”
　　众人听罢，纷纷向四周查看。
　　和曹星等人一样，他们眼中也出现了惊讶之色。
　　对于这片远古遗迹中的奇特景象，感到十分新奇。
　　童楚楚站在地龙机甲的肩膀上，轻呼道：“哇哦……这里好大啊！”
　　“而且这些建筑的外观，看起来好奇特的样子！”
　　魔龙冰冰也振动着背后那对小翅膀，飞在半空中，好奇的看着四周。
　　这时候，大块头布隆似乎发现了什么。
　　他指着前方说道：“领主大人，那里是不是有一堵墙壁？”
　　听到这话，众人纷纷顺着他指向的方向看去。
　　穿过一片片厚重的迷雾，在视线的尽头区域，能看到一堵黑色的墙壁。
　　这堵墙壁高达数千米，仿佛遮蔽了一切。
　　曹星似乎意识到了什么，疑惑道：“那堵墙壁的后面，就是传送中的内城了吗？”
　　奥兰城主微微点头，“是的，目前整座内城都被这种迷雾笼罩，我们无法靠近。”
　　“这也代表内城还没到开放的时间。”
　　“只有等迷雾散去了，我们才能进去。”
　　曹星皱了皱眉，继续问道：“你之前说什么安全区，不会被迷雾吞噬。”
　　“又说内城被迷雾笼罩。”
　　“这些迷雾里面有什么危险吗？”
　　听到这个问题，奥兰城主点头道：“没错，这种迷雾会出现一些高等级的怨灵，它们会突然从里面钻出来，将那些冒险者拖入迷雾中。”
　　“怨灵？”曹星再次感到有些疑惑。
　　“是的。”
　　奥兰城主回复道：“这些迷雾中的怨灵很强大，大部分都是五阶到九阶左右。”
　　“据说在内城区，里面还有十阶以上的强大怨灵！”
　　“它们和外界的亡灵不同，那些亡灵不同还保留着一些神智，能够进行简单交流。”
　　“而这里的怨灵，就是纯粹的邪恶生物，它们的心中只有杀欲，会攻击一切或者的生灵。”
　　“它们在迷雾中神出鬼没，时不时对冒险者发动袭击。”
　　“不过庆幸的是，这些怨灵最多只能离开迷雾一定的范围，只要远离那些迷雾，基本上就不会遭遇攻击。”
　　旁边，奇农接过话道：“当这些怨灵仅仅只是遗迹中危险的一种。”
　　“真正的危险，是迷雾本身。”
　　“这些迷雾看起来没什么危害，但只要进入其中，将会彻底迷失在其中。”
　　“就连传奇级强者也无法幸免。”
　　说到这里，奇农面色严肃的说道：“据某些强者推测，这种迷雾中的力量，跟沉霾雾灾类似。”
　　听到‘沉霾雾灾’，曹星眼皮一挑。
　　作为几个月前经历的那场天灾，他可以说是印象深刻。
　　在那种迷雾的笼罩下，整个大陆仿佛都陷入了一片昏暗中，就连传奇级强者都无法在其中行走。
　　甚至于，他还因为迷雾中的生物想要带走埃丽莎，准备去带人大闹一番。
　　结果后来老巫妪出现，帮他把埃丽莎带了回来。
　　这也让曹星对这种大雾多了几分忌惮与敌意。
　　奥兰城主也点头道：“奇农先生说的没错。”
　　“不光光是那座内城，包括外围这些地方，如果你看到那些暗影迷雾比较厚重的区域。”
　　“就尽量避开一段距离。”
　　“不然要是不小心被迷雾吞噬，哪怕只是进去一段时间，都有可能在里面彻底迷失。”
　　“除此之外……我们还要小心那些冒险者。”
　　说到这里，他的目光看向前方那片营地：“在这个遗迹里，有些家伙会专门利用这种迷雾，坑杀外面的一些新人。”
　　曹星眉头微皱，看着眼前那一片被迷雾笼罩的大地，也意识到这座失落王城不简单。
　　其中还蕴含着诸多的危险！
　　他继续问道：“现在内城还没到开放时间，那我们现在，就只能先在外围活动了吗？”
　　奥兰城主点头道：“是的，不过我们需要注意时间，在夜晚零点的之前找到安全区。”
　　“安全区又是什么？”曹星再次疑惑问道。
　　旁边的奇农接过话，解释道：“还是因为那种诡异的迷雾，到一定的时间，内城中的迷雾将会爆发，扩散。”
　　“直到将整座失落王城的外围和内城区域完全覆盖。”
　　“每天晚上零点到早上六点这段时间，都是迷雾覆盖的时间。”
　　“届时，整座遗迹只有少数一些安全地方，不会被这种迷雾侵蚀。”
　　“这些地方就包括前面那片冒险者营地，以及遗迹中的一些建筑。”
　　奇农看向曹星，继续说道：“所以，在迷雾彻底爆发之前，我们只有两个选择：要么就回到入口这里，也就是前面那片冒险者营地。”
　　“要么就在里面找一栋建筑躲藏起来。”
　　曹星恍然点头，语气中带着一丝感慨：“这里面的规则……还真是挺多的。”
　　奥兰城主感叹道：“是啊，这都是死了不知道多少人，才摸索出来的经验。”
　　“每一条规则的背后，都可能藏着无数条生命的代价……”
　　……

第710章 组队邀请，与迷雾中的怨灵。
　　正当曹星等人还在感叹着这座失落王城危险的时候。
　　一旁的埃丽莎已经跳到了冰霜驼鹿小蓝的背上。
　　她转过头，激动的说道：“领主大人，不要聊天了，我们快出发吧！”
　　“这里面好像有好多好玩的东西呢！”
　　这小姑娘一直都是那么活泼，对于这里的危险完全没有在意。
　　包括一旁的小楚楚，似乎也对这里十分感兴趣。
　　看着她们这幅样子，曹星脸上也浮现出一抹笑容。
　　他摇了摇头，纵身一跃，直接跳到了大白背上。
　　然后说道：“走吧，趁着现在的迷雾潮汐没有爆发，我们去外围探索一番。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，众人便一起向着前方走去。
　　在路上的时候，曹星骑着猛犸象大白。
　　埃丽莎骑着冰霜驼鹿小蓝，小楚楚驾驶着地龙机甲。
　　旁边还有雪地暴熊沃利贝尔，以及巨人族乔德，牛头人酋长凯恩等庞然大物。
　　再加上身后跟着的一大批强者，看上去声势惊人。
　　“咚——咚咚——”
　　大白粗壮的象蹄踩在这片古老的大地上，留下一个个深坑。
　　很快，他们便抵达了那片冒险者营地。
　　聚集在这里的冒险者、佣兵数量足有三四千，算是个大型营地了。
　　然而，他们在看到曹星等人逼近后，都纷纷主动让开了一条道路。
　　这群冒险中的目光中，充斥着强烈的忌惮。
　　仿佛靠近过来的不是人类，而是一群洪水猛兽！
　　这片失落王城危险重重，能在这里存活下来的幸存者，自然也不是一般人。
　　他们能够感觉到，这群新人身上的气息有多么恐怖。
　　也没有哪个不长眼的敢上来找麻烦。
　　此刻，曹星坐在大白的背上。
　　近五米的高度能够让他将这片营地的情况，以及那些冒险者脸上的表情尽收眼底。
　　这一次，他没有把魔龙冰冰收进死灵袋中。
　　那些冒险者看着这头幼龙，还有伊莎贝尔、伊勒娜等美人的绝世容颜，眼神中隐藏着极深的贪婪、嫉妒、羡慕等神色。
　　在这片遗迹里，一头幼龙和这种绝世美人，都是极其罕见与珍贵的。
　　对于那些常年混迹在各种险地的冒险者和佣兵来说，这无疑是一种巨大的诱惑。
　　不过，他们也只敢看看，根本不敢有丝毫多余的举动。
　　曹星没有理会这些目光，只是拍了拍大白的后背，示意它继续前进。
　　“咚……咚……”
　　沉重的脚步声再次响起。
　　他们一路畅通无阻，直接从这片营地的中心穿过。
　　正当他们准备朝着遗迹深处进发的时候。
　　一群身穿皮甲，手持武器的冒险者，拦在了曹星等人面前。
　　为首的是一名满脸笑容的中年男子。
　　他搓了搓手，语气中带着一丝讨好：“几位大人，可是要去遗迹深处探索？”
　　曹星无语地看了他一眼，说道：“你这不是废话吗？我们来这里，不是探索遗迹的，还能是来旅游的？”
　　这名中年男子连忙赔笑道：“是我多嘴了，大人莫怪。”
　　“我是看几位应该是第一次来这座古遗迹，不知道你们有没有兴趣合作一下？”
　　“合作？”曹星目露疑惑之色。
　　这名中年男子点头道：“没错，其实我们是铁蔷薇佣兵团的团员。”
　　“我们的团长叫做塔莉雅·铁蔷薇。”
　　“也许大人可能没听说过我们这个佣兵团，但我们的团长也是一名英雄级强者，并且距离传奇也相距不远。”
　　曹星等他说完，淡淡问道：“然后呢？”
　　这名中年男人微微一怔。
　　自己已经报出了团长的名字和实力，这个年轻人居然不为所动，让他感到有些惊讶。
　　毕竟，他们铁蔷薇佣兵团，在周围几大王国中，也算是比较有名气的存在。
　　尤其是他们的团长，作为一名女性英雄级强者，不仅实力强大，而且容貌绝美。
　　有被誉为‘战场上的蔷薇女神’称号。
　　平时不知有多少贵族、强者倾慕于她，纷纷向她示好。
　　然而对于这些追求者，她上来都是一通战技爆发，将追求者打得抱头鼠窜。
　　并且扬言要想追求她，先在实力上胜过她。
　　光这一个条件，就不知扼杀了多少追求者心中的想法。
　　而且更重要的是，这个女人还即将突破到传奇境界，更是潜力无限。
　　就连几位国王都暗中示好，想要将铁蔷薇佣兵团收为麾下，作为自己的助力。
　　然而，眼前的年轻人却对此毫不在意，仿佛就连传奇级强者也根本没被他放在眼里一般。
　　中年男子心中感到诧异，同时也意识到，这个年轻人绝非寻常之辈！
　　毕竟，那种淡然与随意，可不是能装出来的。
　　他神色一正，使自己的态度更加谦卑了一些：“实不相瞒，这位大人。”
　　“我们铁蔷薇佣兵团在外围区域，掌握了一处重要地点，里面可能蕴含着某种强大的宝物。”
　　“甚至说不定，里面可能有某位古老存在留下的遗物。”
　　“现在我们团长目前已经带人在里面探索了，但是奈何实力不足，所以就把我们派了出来。”
　　“她让我们在这里寻找一些强大的合作伙伴，共同探索那处地点。”
　　“至于里面的奖励，可以等结束后再商量如何分配。”
　　这名中年人也是终于说出了自己的目的。
　　这是看曹星等人气势不凡，实力强大，所以来找他组队来了。
　　而听完中年人的讲述，曹星目露思索之色，暗自感到有些心动。
　　因为他听到了这个中年人说：‘那个地方可能有某位古老存在留下的遗物’。
　　对于曹星来说，目前能够吸引他的东西不多，遗物就是其中之一。
　　再联想到，这个中年人说他们团长也在准备突破传奇。
　　那么这件事大概率是真的。
　　不过，他并没有答应。
　　而是转过头，看向奥兰和奇农这两名前面来过遗迹的强者，眼神中带着一丝询问。
　　奥兰城主思忖了片刻，回复道：“遗迹外围区域，确实偶然会出现一些从未被探索过的地方，里面可能有某些重要的宝物。”
　　“但同样的，像这种有着宝物的地方，也有相对应的危险。”
　　奇农也微微点头，证实了奥兰城主的说法。
　　面前的中年人见状，也连忙趁热打铁道：“几位大人，我们铁蔷薇佣兵团已经快要打通那盘区域了，就差最后一步。”
　　“如果有几位的协助，定能在短时间内彻底攻陷这片区域，拿走里面的宝物。”
　　然而，曹星听完后，依旧摇摇头道：“不必了，我们要自己探索，你让你们团长去找其他人吧。”
　　这名中年人听到他拒绝，顿时愣在了原地。
　　他话都说到这种份上了。
　　一般人这时候大概率就已经答应，然而这名年轻人还是如此干脆的拒绝了。
　　中年人刚想再说些什么，却看到大白那粗壮的象蹄已经高高抬起，带着沉重的威压朝他逼近！
　　他顿时吓得脸色纸白，慌忙避让。
　　曹星继续带着一行人，径直向着前方走去。
　　那名中年人以及他带领的那些佣兵，从始自终都不敢靠近。
　　直到他们的身影彻底消失。
　　中年人脸上才出现了几分懊恼的神色。
　　旁边一名年轻团员看向他，低声询问：“杰米队长，现在怎么办？这群人已经是我们这一个星期以来，遇到的进入遗迹最强的一批存在了。”
　　“他们要是拒绝的话，团长那边……”
　　众人听罢，脸上也出现了忧虑的神色。
　　中年人思忖片刻，微微叹了口气。
　　“唉……人家拒绝了我们的组队邀请也没有办法。”
　　“对方实力太强，我们根本就不能动用什么强制手段。”
　　“现在只能再继续找其他人，看看能不能一起过去了。”
　　“希望在此之前，团长那边还能撑住……”
　　听到这话，其他团员脸上也出现了忧虑的神色……
　　…
　　…
　　此刻，曹星骑乘着猛犸象，带着一群人在这片苍茫的荒野区中前进。
　　“咚——咚咚——！”
　　沉重的脚步声不断在四周回荡。
　　大白在成为七阶统帅级生物后，体型再次拔高，达到了五六米。
　　身体的重量也达到了十几吨。
　　每次迈开步伐，都在地上留下一个深深的脚印。
　　再加上冰霜驼鹿、地龙机甲、沃利贝尔……以及巨人族乔德·铁霜，牛头人酋长凯恩·爆蹄。
　　他们这个队伍中，就已经有了六个庞然大物。
　　行走的时候，威势可以说是相当惊人。
　　这时候，一旁的白芷朱唇轻启，看向曹星问道：“看得出来，你对那个地方很感兴趣，为什么不答应？”
　　听到这话，奥兰城主和奇农等人也将目光望来。
　　他们也比较好奇，曹星当时为什么这么决定。
　　曹星看了他们，轻笑着说道：“因为我觉得不对劲。”
　　“假设他们说的是真的，那个地方真有遗物，但最多也只可能有一个。”
　　“而他们的团长铁蔷薇，作为一名英雄级强者，目前急需遗物进行突破。”
　　“换做是你的话，你会主动将这种地方公布出来，还邀请其他人一起去探索吗？”
　　众人听罢，细细回想了一番，也觉得这不太可能。
　　毕竟，突破传奇的遗物那么珍贵，而且目标还近在眼前。
　　这种机会，说什么也不可能放过！
　　曹星继续道：“所以，不管那个地方是不是真的藏有宝物，还是单纯因为太危险，他们团长一个人没办法探索，我都不准备答应。”
　　“我们现在刚来这座遗迹，还没怎么熟悉，所以现在的主要任务，还是先自己探索一番，摸清楚情况再说。”
　　众人纷纷点头，也不在这个话题上继续纠结下去。
　　毕竟对他们来说，铁蔷薇佣兵团的邀请，仅仅只是个小插曲罢了。
　　接下来，一行人便继续在迷雾覆盖，遍地荒凉的地下遗迹中前进着。
　　他们一路绕开那些迷雾区域，连续前进了几公里。
　　这时候，曹星忽然打了个手势，下令道：“停。”
　　队伍同时停下了脚步。
　　众人有些疑惑，目光看向前方。
　　这时候，他们也知道了，曹星为什么会叫众人停下来的原因。
　　因为在前方不远处，出现了一条狭窄且幽暗的小道。
　　道路两边都是厚重的迷雾，只有中间大概两三米的区域显露了出来。
　　很显然，他们要想继续探索，现在面临着两个选择。
　　要么就从这条小道中穿过去。
　　要么就绕路，从其他方向进行探索。
　　就在曹星思考做出哪种选择的时候，莎拉自豪奋勇的说道：“领主大人，让我前去探查一下吧。”
　　听到这个提议，曹星思忖了一番。
　　凭借莎拉的实力，只要不进入迷雾中，基本上不会遇到什么危险。
　　于是，他点了点头道：“行，去吧。”
　　“是。”
　　话落，莎拉手中的死神之匕寒光一闪，被她反握在手中。
　　然后，她保持着优雅而灵巧的步伐，向着前方的迷雾小道走去。
　　在众人的注视下，莎拉几次移动间，就抵达了目标地点。
　　原地停顿了片刻，感受着两边迷雾中传来的阴冷气息，她眼神没有丝毫变化。
　　然后继续向着前方走去。
　　这条迷雾小道很长，大概有一两公里左右。
　　莎拉的身影似乎逐渐隐没于迷雾之中。
　　就在这时，曹星忽然感觉到，至少十几股阴冷而诡异的气息极速逼近！
　　它们从迷雾的两侧快速涌来。
　　目标，赫然是前方的莎拉！
　　“铿——锵锵！”
　　这一刻，众人纷纷拔出了武器，做好战斗的准备。
　　曹星抬了抬手，示意众人稍安勿躁。
　　因为他并没有在这里感受到多么危险的气息。
　　与此同时，厚重的迷雾如同潮水般被搅动，仿佛有什么东西正在里面快速活动着。
　　莎拉双手各自握住一把匕首岿然不动。
　　在他们的注视下，迷雾中的生物陡然冲了出来。
　　那是一群外观渗人的生物。
　　苍白的躯体呈现半透明状，如同被水浸泡过的裹尸布。
　　身体轮廓不断扭曲变形，时而拉伸成三米高的细长鬼影，时而蜷缩成婴儿大小。
　　披散着的头发下，能够看到一张恐怖的面容。
　　它们的嘴巴裂开，露出一排密集的尖牙，鼻子和眼睛区域，则是三个流淌着黑色粘液的孔洞。
　　这些家伙的恐怖外观，让人看到的第一眼就会受到强烈的视觉冲击！
　　“好家伙，这些小东西长得这么别致？”
　　曹星惊奇不已，然后目光迅速扫了一眼这些怪物的属性。
　　【迷雾中的怨灵】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：55级】
　　【潜力：精英】
　　【生命值：592412/592412】
　　……
　　【迷雾中的怨灵守卫】
　　【种族：亡灵】
　　【等级：65级】
　　【潜力：头目】
　　【生命值：1129823/1129823】
　　……
　　随便扫了几个怪物的信息后，曹星心中了然。
　　确实如奥兰城主所说，这些怨灵的等级很高。
　　其中甚至还有不少精英乃至头目级的怨灵。
　　要是一般的小队碰上，几乎在短时间内就要全军覆没。
　　不过对他们来说，这个级别的怪物，根本造不成什么威胁了。
　　与此同时，在前方的迷雾小道中。
　　莎拉被十几个怨灵包围。
　　它们身上散发着一阵阵阴寒的气息，普通人光是接触这种气息，就要大病一场，甚至折寿。
　　那恐怖的五官中仿佛蕴含着强烈的怨气，恨不得将莎拉撕成碎片。
　　下一刻，这些怨灵同时向着她扑了过去！
　　而看到这一幕，莎拉不为所动。
　　直到这些怨灵那锋利的指甲，即将命中她的皮肤时，这位传奇刺客才有了些许动作。
　　她脚尖轻点，将双匕举起。
　　下一刻，如同一位芭蕾舞者，看似缓慢，但却极其快速的旋转了一圈。
　　匕首的锋刃无声无息的划过这些怨灵的身体。
　　然后，十几个恐怖的伤害数字出现。
　　【-4155232！】
　　【-3192352！】
　　【-2852519！】
　　【-3728214！】
　　【-4923523！】
　　恩赐解脱！
　　瞬间，这十几个五阶以上的怨灵，血量瞬间清空。
　　然后，它们的动作僵在了半空中，身体也开始以肉眼可见的速度虚幻，似乎即将消失在世上。
　　这一刻，那些怨灵的表情变得更加扭曲、愤怒！
　　它们用一抹怨毒的眼神看向莎拉，然后张开布满尖牙的大嘴，发出愤怒的喊声。
　　“我不甘心！我不甘心啊！”
　　“呀！！！”
　　当一阵怨灵的尖啸声划过，系统提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞斩杀了迷雾怨灵*13，累计获得经验值：3250000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：1625000】
　　……
　　战斗结束后，莎拉将地上掉落的东西全部捡了起来。
　　不过，她没有马上返回曹星身边。
　　而是继续向着前方走去。
　　一直到走出这条迷雾小道，然后再重新折返了回来。
　　莎拉恭敬的站在曹星身边，汇报道：“领主大人，我已前往小道尽头，没有遇到其他危险。”
　　“这是那些怨灵身上掉落的物品，您请过目。”
　　曹星低下头，将她手中的东西全部收进了背包中。
　　【获得：怨灵结晶*158】
　　【获得：怨灵粉尘*44】
　　【获得：大型精神之书*11】
　　【获得：大型全能之书*2】
　　【获得：大师级元素结晶*21】
　　……

第711章 挖宝！第一个金罐！
　　击杀这些怨灵收益还不错。
　　毕竟，最后的大师级元素结晶可是一种相当高级的材料。
　　曹星满意道：“做得不错，沙拉。”
　　然后，他转过头说道：“好了，我们继续前进吧。”
　　话落，大白便迈开四蹄，带着曹星径直踏入了那条迷雾小道当中。
　　一行人跟在身后。
　　几分钟后，他们有惊无险的穿过了这条小道。
　　面前的视野再次变得开阔了起来。
　　曹星环顾四周，挑选了一个方向继续前进。
　　在一连走了一小时后，倒是再也没有遇到迷雾中的怨灵冲出来袭击的事件。
　　但同样的，他们也什么都没有遇到。
　　曹星不由得心想道：“看来和奥兰城主说的一样，这外围的机遇真的很少。”
　　“要想在这里找到宝物是件相当困难的事。”
　　摇了摇头，他便继续带着众人前进。
　　走着走着，前方的地面上出现了一条几乎被尘土和碎石掩埋住的裂痕。
　　这条裂痕非常隐蔽，若不仔细观察，很容易就被忽视过去。
　　就连曹星看到后也直接忽略。
　　而这时，奇农却突然开口：“等一下，曹星领主。”
　　曹星听罢，停在了原地，转头问道：“怎么了？奇农阁下。”
　　奇农指了指地面，说道：“你看那里，有一条裂痕。”
　　众人听罢，也纷纷顺着他的指引望去。
　　果然发现了一条几乎被掩埋的裂痕。
　　埃丽莎此刻趴在小蓝的背上，好奇的问道：“真的有哎！这条裂缝有什么特别的吗？”
　　一旁的牛头人酋长将图腾柱放在地上，目露严肃道：“这是大地母亲对我们的警示，祂告诉我们，这片区域有危险！”
　　“让我来保护领主大人！”
　　说完，他全身的肌肉开始隆起，整个人进入了战斗姿态。
　　众人纷纷一愣，目光环顾四周。
　　他们下意识以为，那些怨灵又要出现了。
　　然而，一旁的奥兰城主无奈的摇了摇头。
　　他解释道：“这可不是什么大地母亲的警示，这可能是某种宝物内部的空间封印松动，即将破土而出的征兆。”
　　“宝物？！”
　　众人纷纷来了兴致，目光专注的注视着这条裂缝。
　　“没错。”
　　奥兰城主点头道：“这片遗迹的外围，曾经应该是一片特殊的战场。”
　　“其中有一些宝物被施加了封印，被埋藏在这片土地下。”
　　“许多冒险者收获到的罐子，都是这样找到的。”
　　听到这话，曹星问道：“你的意思是，这下面可能有个罐子？”
　　“大概率是的。”
　　在得到奥兰城主的确认后，曹星顿时来了兴致。
　　他迅速道：“那还等什么，给我挖！”
　　听到命令后，阿萨姆毫不犹豫的抽出湖女之剑，准备上前挖土。
　　这时候，一旁的童楚楚说道：“阿萨姆骑士哥哥，让我来！”
　　“楚楚的机甲改装过，挖土可厉害了！”
　　听到小女孩清脆的呼唤声，阿萨姆停下了脚步。
　　他看了看小楚楚，又看了看曹星。
　　曹星微微点头示意。
　　阿萨姆见此，将湖女之剑重新收进了剑鞘中。
　　他语气温和的说道：“楚楚小姐，那就交给你了。”
　　“好的！”
　　童楚楚兴奋的应了一声，随机操控地龙机甲上前。
　　她从背包中凭空取出一个大型的金属铲斗，迅速替换掉了地龙机甲左手的链锯。
　　值得一提的是，这种金属铲斗是地精沃克专门为了童楚楚，在机械工厂制作的。
　　原本只是为了给她挖挖泥土玩玩的，现在倒是派上了用上。
　　除此之外，他还给童楚楚打造了大型钻头、六角扳手、大铁锤等各种配套工具。
　　需要的时候就可以直接换上。
　　可以说，驾驶着地龙机甲的童楚楚，相当于一个移动的工具箱。
　　与此同时，童楚楚已经操控机甲，开始挖掘那条裂缝下方的土壤。
　　众人好奇的看着她的动作。
　　“吭哧……吭哧……”
　　黑色的泥土被她一铲斗接一铲斗的挖了起来，其中还夹杂着一些生锈的金属零件和碎片。
　　看得出来，这片地方似乎发生过某种大规模的机械战争，这些碎片看上去来源于某种机械生物。
　　但过了这么多年后，这些碎片已经沦为了废铁。
　　童楚楚顺着这条裂缝，挖掘了差不多五六米深，周围的泥土都快堆积成一座小山了，还是没有看到罐子的存在。
　　曹星眉头微微皱起，低声自语道：“没有？”
　　“还是说已经被人挖过了？”
　　就在他准备放弃的时候，童楚楚忽然惊呼道：“挖到了！”
　　众人听罢，纷纷将目光投向挖掘处。
　　只见在深坑的底部，赫然埋藏着一个被泥土覆盖的罐子。
　　由于在下面埋藏了太久，根本无法通过外表分辨出，这是什么品级的罐子。
　　“还真有！”曹星眼中出现意外之色。
　　同时心中也感到十分满意。
　　不管这是什么品级的罐子，至少这也是他们进入遗迹以来的第一样收获。
　　“哇哦！真的被小楚楚挖到了，真厉害！”埃丽莎趴在小蓝背上，为童楚楚鼓着掌。
　　这小姑娘也嘿嘿傻笑了起来。
　　然后，她操控铲斗，小心翼翼的将这个罐子挖了出来，放在地面上。
　　曹星迅速从大白背上跳了下去，然后将这个罐子捡了起来。
　　【获得：未开封的金罐（金）*1】
　　……
　　看到这条提示，曹星脸上顿时出现一抹惊喜的笑容。
　　“哈哈！没想到上来就挖到了个金罐，这波运气真不错！”
　　话落，他迅速擦掉了罐子表面的泥土，露出暗金色的表面。
　　一旁的奥兰城主感叹道：“不愧是曹星领主，真是运气非凡！”
　　“别的冒险者在这里一个月，都不一定能遇到一个罐子。”
　　“结果你进来没多久，就挖到了一个金罐！”
　　“真是太夸张了！”
　　牛头人酋长认真道：“这一定是大地母亲对领主大人的祝福。”
　　曹星也感到十分满意。
　　他仔细打量着手中的罐子，又看了看背后的深坑，问道：“这些罐子，一般情况下都会埋这么深吗？”
　　奥兰城主点了点头，回复道：“是的，像这些罐子，基本上都被埋在很深的地底。”
　　“除了少数情况，比如大规模的地震或者其中的封印松动，才会让它们暴露出来。”
　　“一般情况下，要想找到这些罐子，可以说是千难万难。”
　　曹星若有所思地问道：“既然这样的话，那为什么那些冒险者不干脆将这里的土地掘地三尺，展开地毯式挖掘。”
　　“这样一来，也能挖到不少罐子吧？”
　　奥兰城主轻笑道：“那些冒险者当然这么做了。”
　　“每年都有大量的挖掘小队，在遗迹外围疯狂挖掘。”
　　“还有的像你这样，带来了大型的机甲设备，专门用来挖土寻宝。”
　　“这些挖掘小队确实有些收益，但效果并不理想。”
　　他顿了顿，继续解释道：“首先，最主要的原因是，这些罐子太过分散了。”
　　“也许隔着几公里，甚至十几公里才有一个出现。”
　　“再加上，罐子埋藏的深度也不一样。”
　　“有的可能埋在四五米深的地方，还有的埋在十几米深的区域。”
　　“而失落王城一年才开启一次，一次就开启一个月时间……”
　　“再加上迷雾的阻碍，想要在这短短时间内挖遍整个遗迹，几乎是不可能的。”
　　曹星恍然点了点头，“原来如此。”
　　他看了看手中的金罐，又看了看周围荒凉的遗迹。
　　仿佛看到了许多被埋藏在地底，尘封已久的秘密。
　　思忖片刻后，曹星说道：“这个罐子是从这里挖出来的，我也不准备拿出去卖。”
　　“既然这样的话，就直接在这里开启吧。”
　　想到这里，他举着手中的罐子，问道：“你们有没有人想试试？”
　　听到这话，所有人纷纷将目光望来，脸上也出现了跃跃欲试的神色。
　　毕竟像这种随机的东西，确实很有意思。
　　不过这里的罐子只有一个，众人也有些不好意思开口。
　　曹星知道他们的想法，目光在周围扫过。
　　最后落在了幻影舞者，莎拉身上。
　　他直接将手中的罐子一抛，“接着，莎拉。”
　　这名暗精灵刺客下意识接过。
　　曹星继续道：“莎拉，你来把这个罐子打开。”
　　“是，领主大人！”
　　莎拉毫不犹豫的执行。
　　她将手中的罐子往空中轻轻一抛，然后右手微微一动。
　　下一刻，一抹寒光闪过。
　　这个罐子也在空中被斩成了两段。
　　霎时间，从中涌现出大量的金色硬币。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功开启金罐。】
　　【成就：开罐之王进度已提升】
　　【当前进度：3/100】
　　…
　　“哗啦啦……”
　　几十枚硬币在空中洒落，其中还有一颗蓝色的宝珠，散发着微微的光泽。
　　曹星快步走了过去，将这些东西全部收进了背包中。
　　【获得：黄金古币*46】
　　【获得：蓝铜宝珠（金）*1】
　　【获得：星陨矿石*6】
　　【获得：秘银矿石*13】
　　…
　　…
　　一旁的奥兰城主已经看到了这些东西，惊叹道：“曹星领主，这个罐子里面开出的东西倒是不错。”
　　“那枚蓝铜宝珠的价格可比蛋白石宝珠高多了，收购价差不多是300万。”
　　“另外那些星陨矿石和秘银矿石，差不多也能值个20万。”
　　曹星听罢，嘴角也勾出一抹笑容。
　　这些附加的东西，赚多赚少都无所谓，反正这个罐子也没花钱。
　　而那四十多枚黄金古币，却让他感到有些惊喜。
　　前后两个金罐，开出来的古币数量已经超过90了。
　　再加上他前面种植黄金向日葵时，还剩下了十几枚。
　　也就是说，他背包中的黄金古币，已经足够兑换一个古代黄金宝箱了。
　　想到这里，心中更加感到欣慰。
　　不过，曹星并没有马上进行兑换。
　　而是赞许的看了一眼旁边的暗精灵刺客。
　　然后，他重新跳到了大白背上，下令道：“走吧，我们继续前进。”
　　话落，猛犸象便一马当先，背负着曹星走在队伍最前方。
　　众人前进了大概七八公里。
　　一路上，也碰到了一些冒险者和佣兵小队。
　　他们三五成群，组成临时的队伍。
　　有的在探索废墟，有的在挖掘地面。
　　还有一些专门的挖掘小队，正集中在一片区域疯狂挖掘。
　　那片区域都被他们挖出了一个四四方方的深坑，远远看起，就像一口巨大的池塘。
　　曹星一乐，“没想到还真有这种队伍，这可是真正的掘地三尺！”
　　他一边走，一边观察了片刻。
　　不过，通过这些人的表情也能看出来，他们的收获似乎并不怎么样。
　　不少人脸上写满了疲惫与失望，显然没有找到什么有价值的宝物。
　　曹星摇了摇头，也没有再看下去，而是带着众人继续前进。
　　接下来，他们一连前进了一个小时。
　　路上跨过那些迷雾区的时候，也遇到了几次怨灵袭击的事件。
　　但这些怨灵差不多只有六七阶的实力，被众人轻松解决。
　　随着队伍不断深入遗迹，已经愈发接近那座高耸入云的巨大城墙。
　　城墙巍峨壮观，仿佛一道天堑，将遗迹的内外区域分割开来。
　　这时候，曹星似乎想起了什么。
　　他从背包中取出了一张泛黄的羊皮纸，展开后对众人说道：“我这里有张遗迹外围的藏宝图，都过来看一下，能不能解出其中的谜题。”
　　刚刚在狮鹫王背上的时候，大部分成员都被他收进被死灵袋中，并不是所有人都看到了这张藏宝图。
　　秉持着人多力量大的想法，曹星想发动大家的脑力或者思维，破解藏宝图上面的秘密。
　　众人听罢，纷纷围拢了过来，目光聚焦在那张羊皮纸上。
　　然而……和曹星等人之前的情况一样。
　　他们在观看了片刻后，眼中纷纷浮现出茫然之色。
　　布隆摸了摸自己的大光头，皱着眉头说道：“领主大人，这张地图上就画了一些特殊的符号，还有一堆废墟，什么线索都没有啊！”
　　安德鲁低声道：“自然女神也没有在上面指明前进的道路……”
　　“不过……地图上面的符号，似乎并不是普通的印记。”
　　包括其他人也纷纷摇头，表示没有任何头绪。
　　见此情景，曹星心中倒也并没有感到多么遗憾。
　　或者说，这也在他意料之中。
　　毕竟，这张地图上的提示太模糊了，要想光靠上面这些信息破解谜题，不是那么简单的事情。
　　曹星点头道：“看不出来没关系。”
　　“根据上面的信息，记录的位置似乎距离城墙还有一段距离。”
　　“不过因为失落王城的城墙是圆形的，我们并不知道具体是拿一片区域。”
　　“所以一会如果到了大概的区域，大家都留意一下四周，说不定就能发现什么线索。”
　　奇农接过话，补充道：“曹星领主的这个思路很有道理。”
　　“有时候地图上的符号可能并不是直接指引，而是需要结合实地环境才能破解。”
　　“我们到了地方再仔细搜索，或许会有新的发现。”
　　众人闻言，纷纷点头表示赞同。
　　虽然地图上的线索暂时无法破解，但至少他们有了一个大致的方向。
　　曹星收起地图，继续带领队伍前进。
　　在一路绕过了几片迷雾区域后，斩杀几波怨灵后。
　　曹星收获了不少的怨灵结晶与大师级元素结晶。
　　这时候，趴在冰霜驼鹿脑袋上的埃丽莎似乎发现了什么。
　　她顿时站起身来，指着左前方某片区域说道：“领主大人！看那里，那里有东西！”
　　众人听罢，也纷纷将目光投过去。
　　在前方荒凉的大地上，矗立着一座高大的特殊建筑。
　　这座建筑通体呈黑色的外观，看起来像是用某种特殊金属铸造而成，充满了厚重感。
　　但细看可以发现，那并不是金属，而是一种石头。
　　经过特殊的加工手段，所以打造成了这种金属般的质感。
　　表面光滑如镜，泛着冷冽的光泽，上面还能看到一个类似‘&’的特殊符号。
　　“好奇怪的建筑……”
　　曹星目露疑惑之色，在他的记忆中，还真没找到这种风格的建筑。
　　这时候，奥兰城主脸上却出现了一抹笑容：“曹星城主，看来我们运气还不错，这么快就发现了一座遗迹中的建筑。”
　　“今天晚上的迷雾潮汐爆发时，这里可以作为我们一个暂时的落脚点，让大家安然度过了。”
　　曹星点了点头。
　　他也确实听奥兰城主提过，遗迹中的这条规则。
　　晚上零点，迷雾会从内城涌出，覆盖整座遗迹。
　　正在外面的冒险者们需要返回入口处的营地，或者找个建筑当做庇护所，否则将会迷失在这种迷雾中。
　　曹星说道：“走，我们过去看看，那座建筑里面有什么。”
　　众人听罢，眼中也出现了感兴趣的神色。
　　大家对于这种奇怪建筑的内部，确实很感兴趣。
　　一行人快速前进，速度极快。
　　眨眼间，就前进了四五公里，距离那座黑色的建筑也越来越近。
　　而就在这时，他们忽然感觉到，脚下传来一阵剧烈的震动。
　　“轰隆隆——！”
　　曹星坐在猛犸象背上，抬起手，“停！”
　　霎时间，几十人纷纷停下了脚步。
　　曹星目光中带着一些凝重，注视着前方。
　　因为他能感觉到，这股震动就是从那座黑色建筑内部传出来的。
　　伴随着低沉的轰鸣声和撞击声，仿佛有什么庞然大物正在里面横冲直撞！
　　“建筑里面有东西？”
　　曹星眉头微皱，心中升起一丝疑惑。
　　正当众人感觉到奇怪的时候。
　　一队身着破旧皮甲，实力大概在四五阶的冒险者小队，神色慌张地从建筑内冲了出来！
　　他们此刻都爆发出了全部的潜力，逃跑速度飞快！
　　一边跑，一边惊恐的大喊道：“魔……魔像暴走了！”
　　“快跑啊！！！”
　　声音凄厉，传荡出去数百米。
　　…
　　…

第712章 机械转换，童楚楚的特殊能力。
　　“魔像暴走了，快跑啊！！！”
　　听到这阵凄厉的喊声，曹星眼中闪过一丝惊讶：“魔像？”
　　他转头看向奥兰城主，正准备询问。
　　然而就在这时，那座黑色的建筑里面，再次传来一股强烈的震动！
　　这股震动远超之前，仿佛有什么庞然大物正在疯狂撞击墙壁，试图冲破束缚！
　　“轰隆隆——！”
　　伴随着一声巨响！
　　一台高度达到六七米的庞然大物从建筑内猛地冲了出来！
　　这怪物的外观很奇特。
　　它的身躯通体由一种类似金属的特殊材料打造，泛着暗沉的光泽。
　　通体椭圆形的结构，看上去像个大铁罐子，看上去非常厚重，充满了压迫感。
　　很显然，这玩意就是那群冒险者口中所说的魔像了。
　　魔像的头部闪烁着刺眼的红光，胸口部位的蓝色水晶散发出强烈的能量波动。
　　“嗡嗡——！”
　　然后，众人听到了一阵冰冷的机械合成声。
　　“警报！警报！发现入侵者！”
　　“正在执行……清除程序……”
　　那台魔像迈开粗壮的钢铁双腿，继续疯狂追击着那群逃跑的佣兵。
　　每一步踩在地面上，都引起剧烈的震颤，仿佛一头失控的巨兽！
　　那些佣兵们更是吓得亡命奔逃，脸色苍白如纸！
　　“跑！快跑啊！”
　　然而，这台魔像的速度远远超出他们的预料。
　　庞大的身躯看上去显得十分沉重，但移动起来却异常迅捷，不低于一般的大师级强者移动速度。
　　眨眼间，就拉近了与这些冒险者的距离！
　　死亡般的压迫感瞬间袭来。
　　任由他们不断逼出体内的潜能，也只能看着双方的距离在不断接近。
　　情急之下，他们看到了远处的曹星一行人，仿佛看到了救命稻草一般，拼命朝他们跑来。
　　那群佣兵们激动的大喊着：“救命！救救我们！”
　　“轰隆隆！”
　　而此刻的曹星，看着那群佣兵带着魔像冲过来，并没有做出什么反应。
　　而是在认真的观察着这条魔像。
　　这东西的外观看上去，似乎和地精一族创造的机甲差不多。
　　但更加先进与精致。
　　相比起地龙机甲的拟人形态，这种魔像的躯体光滑而圆润，线条流畅。
　　除了身体是椭圆形的结构之外，它的四肢，包括脑袋都是椭圆形的，看上去没有任何的棱角。
　　身上还有着一条条能量脉络，看起来更具科幻的风格。
　　更引人注目的，是它胸口部位镶嵌着的一颗蓝色水晶，正散发着幽幽的光芒。
　　“这玩意……就是魔像吗？”曹星低声问道。
　　奥兰城主点了点头，“是的，不过这只是最低级的战斗魔像。”
　　“这座遗迹中许多建筑中，都有这些魔像的身影。”
　　“它们似乎担任着那些建筑的守卫工作，平时就算遇到那些擅自闯入的冒险者，也只会将他们赶走。”
　　“而不会像现在这样穷追不舍。”
　　他思忖片刻，皱眉道：“我估计，应该是因为这头魔象存在的时间太长，内部程序出现了紊乱，所以才变成了现在这种样子。”
　　“又或者，那群冒险者在里面做了什么，触发了魔像的追击程序。”
　　魔像这种东西，其实各大王国也有在研究。
　　就比如冰晶王国研发出来的那个大型战争傀儡，其实就参考了魔像的制作技术。
　　当年这座失落王城被发现的时候，可是引起了半个西大陆的震动，无数强者蜂拥而至！
　　尤其是其中的魔像，更是让那些王国都无比的关注。
　　他们都在这座遗迹中，带出去不少的魔像残骸进行研究。
　　所以奥兰城主也大概了解这种魔像的运行原理。
　　曹星微微颔首，目光看向那群冲来的佣兵，以及那一尊逼近的魔像。
　　然后，他扫了一眼魔像的属性。
　　【魔像：AUX-1型】
　　【等级：60级】
　　【耐久值：2051824/2200000】
　　【攻击力：24500~24500】
　　【护甲：1800~1800】
　　【技能：能量冲击、钢铁重拳、护盾屏障、死亡射线。】
　　【特殊技能：自毁（在生命值降低至1%以下时，将会进入强制自毁模式，对周围的500米的所有敌人或建筑物，造成攻击力*5000%的冲击伤害）】
　　【介绍：古老的阿苏拉文明研发出来的魔像，具有高效的协调作战能力和战场应对能力。
　　作为阿苏拉一族最常见的战争工具，魔像采用铁、石头、植被和其他半天然材料制成，在环保的同时，还拥有极其强大的破坏力。】
　　……
　　看到这台魔象上面的介绍，曹星眼中再次浮现思忖之色。
　　“阿苏拉文明吗？这倒是个从没有听说过的文明……”
　　“不过，这种魔像的实力确实不错，至少相当于六阶首领级别的实力了。”
　　根据奥兰城主所说，这么强大的魔像，也只是这片遗迹中最低级的战斗魔像。
　　由此可以想象，这片遗迹中绝对有着许多比它更强大，更先进的魔像！
　　与此同时，那群佣兵距离他们已经不足两公里，包括那头魔像也即将追上他们。
　　“咚！咚咚！”
　　“救……救命！！”
　　魔像践踏大地的声音与那些冒险者的呼救声混合在一起，越来越近。
　　这时候，曹星抬了下手。
　　身后的莎拉从阴影中浮现。
　　这么久的配合下来，曹星一个手势，这名暗精灵刺客就能明白他的意思。
　　正当莎拉准备过去解决那台魔象的时候，身后忽然传来童楚楚那清脆的声音。
　　“大哥哥，让我去对付那头大怪物吧！”
　　“我有更好的办法。”
　　曹星听罢，眼中浮现出疑惑之色。
　　但他也没有多问，而是点点头道：“好，去吧。”
　　虽然不知道她说的更好方法是什么，但这小姑娘作为一名70级的机械师，可能有些特殊的能力。
　　至于童楚楚的安全，自然也是不用担心的。
　　凭借她的实力，已经可以轻松碾压这台60级的魔象。
　　在得到曹星的允许后，这个小姑娘顿时进入了战斗姿态。
　　“嗡——！”
　　地龙机甲的胸口能量核心也爆发出强烈的蓝光。
　　然后迈开粗壮的步伐，向着这台机甲迅速冲了过去。
　　“吭哧——吭哧——”
　　沉重的脚步声不断传来。
　　而对面的魔像也感受到了威胁逼近。
　　脑袋上的红光不断扫过，落在狂奔的地龙机甲身上。
　　机械合成声传来：“检测到……其他文明科技设备……”
　　“正在执行……第三指令……控制系统解析……”
　　“无法得到主机回应……解析失败……”
　　“启动清除程序……”
　　下一刻，这台魔像舍弃了那群冒险者，向着地龙机甲狂奔而来。
　　“轰隆！轰隆！！！”
　　两个庞然大物在大地上发足狂奔，速度快到惊人！
　　双方迅速逼近，都已经抵达了攻击范围。
　　在一瞬间，魔像的金属手臂猛然挥出，带着恐怖的力道直击地龙机甲的头部。
　　论攻击速度和灵活的程度，这台魔像明显比机甲更胜一筹！
　　童楚楚反应同样迅速，她操控机甲，左手的钢铁链锯猛然抬起，与魔象的机械手臂狠狠碰撞在一起！
　　“铿——！”
　　火光四溅，金属摩擦的刺耳声响彻整个战场！
　　这是来自两个文明的科技力量碰撞，也是两个时代的机械造物之间的对决。
　　瞬间，地龙机甲的钢铁手臂上居然出现了一道裂痕！
　　而魔像的手臂却完好无损。
　　这说明，第一波碰撞之下，是地龙机甲这边落了一点下风。
　　当然，并不是说它的实力不如魔像。
　　论整体实力的话，地龙机甲可以说全方面碾压魔像。
　　现在的下风，是体现在材料上。
　　铸造这台魔像使用的材料，比地龙机甲更加高级。
　　然而就在这时，地龙机甲的能量核心爆发出强烈的光芒。
　　手中的链锯开始疯狂转动。
　　“嗡嗡嗡——！”
　　“铿！铿铿！”
　　一阵刺耳的金属切割声传来。
　　仅仅只是一个瞬间，魔像的金属手臂便被链锯斩断，重重的砸在地上。
　　【-645731】
　　仅剩一只手臂的魔像发出机械般的声音。
　　“目标……威胁等级提升……执行歼灭程序……”
　　下一刻，这台魔像全身红光大炽，仿佛进入了某种特殊形态！
　　然而就在这时，童楚楚乘胜追击，抬起右手的能量炮，炮口瞬间凝聚出强烈的能量光芒！
　　“嗡——！”
　　能量炮猛然发射，一团炽烈的光球直奔魔象胸口。
　　“嘭！！”
　　一声炸响，魔像的胸口被轰出一个巨大的凹陷，耐久值爆降了七十万多万。
　　在加上前面那一次攻击，这台魔象的耐久值已经下降了一百四十多万。
　　感觉再来一下，这台魔像就要彻底报废了。
　　阿苏拉文明制造出来的魔像，看起来似乎不如地精一族制造出来的地龙机甲。
　　但实际上，在同阶的情况下，地龙机甲根本干不过魔像。
　　现在的表现是因为童楚楚的地龙机甲先后经过几次改装，早已超越了普通的地精科技水平。
　　再加上曹星的永恒之力+传奇极光骑士的辅助，实在太变态了。
　　数倍的攻击力提升，简直是一台杀戮机器！
　　“轰隆——！”
　　随着童楚楚的操控，地龙机甲的右臂能量炮再次轰鸣。
　　一颗炽烈的光球直奔魔象而去。
　　“嘭！”
　　魔像的头部被能量炮直接命中，瞬间炸得焦黑一片，耐久值也宣告清零。
　　“检测到……身体受损严重……”
　　“正在启动自毁程序……”
　　魔像的机械声音冰冷响起，仿佛在宣告着自己的终结。
　　话落，这台魔象身上就突然迸发出刺眼的红光，仿佛一颗即将爆炸的巨型炸弹！
　　“嗡……”
　　一股毁灭般的波动，从它身上中散发开来！
　　仿佛周围的空气都被这股力量扭曲，形成了一道肉眼可见的能量漩涡。
　　由于曹星看过魔象的面板，知道它的这个【自爆程序】威力相当恐怖，足足50倍的攻击力。
　　“布隆，过来挡住。”曹星的声音响起。
　　“布隆来啦！”回应声马上响起。
　　话落的瞬间，这个大块头就进入了【肇始巨人】形态，身高瞬间暴涨到一百米。
　　如同大地上突兀出现的一尊远古巨人，手持一面百米高的盾牌，将众人护在身后。
　　虽然他们都有圣盾，能够无视这种攻击，但圣盾恢复一层，也是需要一点时间的。
　　布隆挡下了全部攻击，相当于就他一个人损失一层圣盾而已。
　　就在众人应对这台魔像的自爆时。
　　地龙机甲上的驾驶舱门忽然打开。
　　一道娇小的身影轻轻一跃，便跳了出来。
　　正是童楚楚。
　　在她的双手之间，散发着淡淡的蓝光，仿佛无数电流在她的指尖跳跃。
　　那些是机械师独有的械力。
　　“小楚楚！”埃丽莎顿时惊呼一声。
　　包括其他人看这个小姑娘居然主动跳了过去，顿时眼中浮现出强烈的担忧！
　　曹星倒是显得相对淡定。
　　毕竟，这台魔像的自爆威力虽然惊人，但也仅仅只是一段攻击而已。
　　童楚楚身上可是有着三层圣盾的，根本不会受到什么致命伤害。
　　与此同时。
　　童楚楚已经迅速跳到这台即将自爆的魔像头上，双手间操控着大量械力，猛地往下一按！
　　下一刻，蓝色的械力开始迅速侵蚀魔象全身。
　　“滋滋……滋滋……”
　　一阵阵电流碰撞的声音响起。
　　魔像似乎感受到了某种强烈的危机，身上的能量脉络变成了一片红色。
　　庞大的身躯也在剧烈颤抖！
　　“警报……警报……”
　　“检测到……特殊力量……正在入侵核心程序……”
　　“启动……应急措施……强制关闭所有操控系统……”
　　机械合成般的声音响起，魔像身上的红光不断爆发，仿佛在抵抗着这股恐怖的械力侵蚀。
　　在这阵红光之下，曹星似乎感受到了一股隐隐的威胁！
　　这股威胁并不是来自于魔像本身，而是一种更深层次的力量。
　　曹星眉头微微皱起，注视着正在挣扎的魔像。
　　然而，仅仅过去零点几秒。
　　这台魔像就如同被某种力量强行压制，它那庞大的身躯停止了颤抖。
　　“关闭系统失败……内部核心程序已被修改……”
　　这一刻，它身上那股毁灭般的能量波动逐渐消失，原本狂暴的姿态也平静了下来。
　　看到这一幕，场上的众人眼中纷纷出现惊异之色。
　　“还能这样？”布隆惊奇的问道。
　　一旁的埃丽莎脸上也浮现出欣喜的笑容：“哇哦！小楚楚好厉害，居然能中断这台魔像的自爆。”
　　“小楚楚真棒！”
　　听着众人的夸赞，童楚楚不好意思的回道：“是因为大哥哥上次给我的那本技能书，‘机械支配’的能力。”
　　“我看到这台魔像进入自毁程序，耐久值也降到了1%以下，符合‘机械支配’的触发条件，所以就尝试了一下。”
　　“没想到真的成功了。”童楚楚开心的说道。
　　包括一旁的曹星，脸上也浮现出一抹由衷的笑意。
　　因为，童楚楚的【机械支配】，可不仅仅只是中断这种魔像的自爆。
　　还有个更强大的能力，可以将这种机械生物转化成友方单位。
　　换句话说，这台魔像已经是属于他的了！
　　看了眼提示信息。
　　[你的领地成员：童楚楚使用了【机械支配】，成功转换特殊机械生物【魔像：AUX-1型】，领地人口+5……]
　　……
　　很显然，这台魔像已经成为了他的友方单位。
　　这也代表魔像可以和地龙机甲一样，受到【永恒之力】的加持。
　　然后，曹星随手一个冰疗术丢下去。
　　下一刻，这台魔像的头上浮现出一个个+58232、+58232的治疗伤害……
　　很快，魔像身上被童楚楚轰出来的缺陷，以肉眼可见的速度开始修复。
　　耐久度也逐渐回到了30万以上。
　　然后，这台魔像脑袋上的红光转化为蓝光，眼神中居然出现了一些类似情感一样的东西。
　　“机体正在修复……”
　　“谢谢……主人……”
　　转化成友方单位的魔像，声音虽然依然类似于那种机械合成音，但却变得更加柔和了许多。
　　曹星轻笑着点头，“不错，这玩意倒是挺智能的，居然知道我是它的主人。”
　　他感到十分满意。
　　进入这座古遗迹没多久，就收获了一个金罐，开启到了大量的黄金古币以及一颗珍贵的宝石。
　　现在又收获到了一台六阶的魔像，可以说是收获颇丰。
　　而一旁的奥兰城主，已经彻底陷入了呆滞之中。
　　过了好几秒才回过神来，第一时间惊呼道：“难以置信！”
　　“这片古遗迹开放了那么久，也没有听说过谁能成功掌控一台完整的魔像。”
　　“没想到，曹星领主刚一进来，就做出了这么惊人的举动！”
　　“这件事要是让其他人知道了，他们甚至会愿意出数千万，甚至数亿克朗的高价收购这台魔像！”
　　曹星听罢，有些意外的说道：“哦？我看这玩意的战斗能力也就和同等阶的地精机甲差不多，为什么它会比机甲贵这么多？”
　　要知道，即使是六阶的地龙机甲，也才价值差不多两千多万克朗。
　　这玩意，甚至都超过十倍还不止了。
　　奥兰城主听罢，也知道曹星的疑惑，耐心解释道：“曹星领主，您有所不知。”
　　“魔像和机甲在战斗能力上看起来相差无几。”
　　“但在智能上面，魔像可是碾压了这些地精机甲不知道多少倍。”
　　“甚至于，这些魔像的智商几乎相当于一个正常人类！”
　　“它们不仅能够执行各种复杂的指令，还能根据环境变化自主调整策略。”
　　“试想一下，如果我们能够批量量产这种服从指令，且不惧各种极端环境的魔像，那将是一场革命性的变革！”
　　“以后的战争，甚至都不需要人员去参与了，战场全部交给这种魔像即可。”
　　…………

第713章 收服魔象，搜刮遗迹建筑！
　　奥兰城主越说越兴奋，眼中闪烁着光芒：“哪怕只能制作出三四阶的魔像，也能代替那些正在边境守卫的士兵们的工作。”
　　“它们不惧怕严寒，不需要休息，也不会畏惧死亡。”
　　“可以说是真正意义上的完美士兵！”
　　“同时，我们还可以安排一些魔像，在主城中心或者一些重要设施附近巡逻，确保安全。”
　　“如此一来，我们的防御力量将大大增强，边境的压力也会减轻许多。”
　　众人听到奥兰城主的设想，眼中浮现思忖之色。
　　似乎也预见到了海量魔像在战场上冲锋，接替士兵们战斗等场景。
　　确实是一番完全不一样的光景，甚至可以说得上是一场科技的变革。
　　奥兰城主感叹的说道：“近一百多年以来，我们冰晶王国附近几大王国都在研究，如何复刻这种魔像技术。”
　　“但是奈何……这种魔像的科技实在太先进了，而且它们还有极其严格的保护机制。”
　　“正如我们刚刚遇到的情况一样，这台魔像刚刚遇到危机，就要准备进入自毁程序！”
　　“而一旦它进入自毁程序，就很难终止。”
　　“就算那些传奇级强者，强行使用力量将其封印，带回去进行研究，这么多年来也收效甚微。”
　　“只要我们试图进行拆解它的核心装置，就会触及这台魔像的保护机制，然后瞬间自爆！”
　　说到这里，他有些遗憾的说道：“所以……过了这么多年，我们也仅仅只是研究出了魔像技术的一点皮毛。”
　　“像您这样，直接操控一台完整的魔像，这件事更是从未有过……”
　　曹星眼中出现恍然之色。
　　同时也明白了，奥兰城主为什么会这么激动的原因。
　　究其原因，便是魔像这种东西太稀有，也太难获得了。
　　周围几大王国想要进行研究，破解魔像的核心科技，就需要大量的样本与一次次实验。
　　而魔像又只在遗迹中出现，而且只要遇到危机，就会自爆。
　　所以，哪怕是一台损毁的魔像，只要它还没彻底报废前，同样能卖出不菲的价值。
　　更何况，像曹星这样完整的控制了这台魔像。
　　所以……他手上的这台魔像，意义可就很大了。
　　毕竟按照奥兰城主所说，这可能是有史以来，第一台被遗迹外面的人掌控的完整魔像。
　　卖出一个多么夸张的价格也不意外！
　　这时候，曹星端着下巴，带着审视的目光看向这台魔像。
　　然后说道：“过来。”
　　“嗡……”
　　魔像的能源核心发出微光，然后发出机械合成声：“是的……主人……我马上过来……”
　　它迅速迈开粗壮的双腿，向着曹星走来。
　　这台魔像是童楚楚通过【机械支配】转化成功的。
　　按理来说，它的主人应该是童楚楚，而不是曹星。
　　但由于【机械支配】的转化，是将这些魔像转化成友方单位。
　　而童楚楚的友方单位，也属于曹星的管理范围之内。
　　换句话说，领主的权限大于一切。
　　所以他能够越过童楚楚，直接对这台魔像下达指令。
　　“主人……请吩咐……”魔像恭敬的说道。
　　曹星想测试下，这种魔像是不是真有奥兰城主所说的那么智能。
　　于是问道：“回答我，你能做什么？”
　　魔像那椭圆形的脑袋上，两颗眼睛部位发出蓝色的光芒。
　　“主人……我什么都能做……”
　　“不管是战斗……还是巡逻……亦或是追击敌人……我都可以执行……”
　　听着魔像流畅的回答，众人也被勾起了兴趣，纷纷盯着它的身影。
　　“什么都能做吗？”曹星思忖了一番，饶有兴趣道：“那你能做饭吗？”
　　听到这个问题，魔像的双眼光芒再次闪烁，似乎在分析着什么。
　　片刻后，它回复道：“主人……我是……战斗系魔像……并没有加载做饭功能面板……”
　　曹星听罢，无语道：“那你还说自己什么都能做？”
　　魔像眼中的光芒逐渐暗淡下去，低声道：“非常抱歉……主人……让你失望了……”
　　“我会加油……让自己变得更好的……”
　　曹星看着这台魔像，心中不禁感到有些好笑。
　　虽然，这台魔像不能和传闻中那样什么都能做。
　　但通过简短的对话，曹星已经确定了，这台魔像的智能确实很高。
　　完全可以代替一些普通的士兵，执行巡逻或者侦测等复杂的任务……
　　而这也让曹星心中浮现出一个新的想法。
　　那就是……能不能再多弄一些魔像回到领地中？
　　正好他的巨城也在建造当中了。
　　要是数量够多的话，等以后就直接让这些魔像在城市中巡逻，并且代替守卫的功能。
　　到时候，他就能建造出一座真正意义上的魔法与科技结合的城市！
　　不过在此之前，曹星还得确认一件事。
　　他转过头，看向奥兰城主，问道：“城主，在外城区当中，像这种魔像的数量多吗？”
　　奥兰城主思忖片刻，回答道：“外城区的魔像，基本上都在那些建筑内部。”
　　“外城区这片荒原地域实在太过辽阔，要是能够全部探索一遍，肯定能找到不少的建筑与魔像。”
　　“但是……这需要大量的时间。”
　　“而且要想探索整片外城区，难度也极大。”
　　他看向曹星，感慨的说道：“你知道的，目前我们这么多年过去了，对这座遗迹的开发与探索，只有3%的面积。”
　　曹星点了点头，通过进入遗迹这段时间的了解，他倒也明白了探索外城区的难度相当大。
　　哪怕只是一小片区域，也需要耗费大量的时间以及具备强大的实力。
　　他目光看向左上角的小地图。
　　上面被厚重的迷雾笼罩，其中隐隐能看到一条白色的细线。
　　这条细线，就是他们的行动轨迹，差不多已经前进了二三十公里。
　　但放在整个地图上，他们探索的这点距离完全微不足道。
　　由此可以想象，这座遗迹的外城区有多么庞大。
　　顿了顿，奥兰城主继续道：“不过除了魔像外，在外城区也有可能碰到一些其他的机械生物。”
　　“比如机械怪鸟，机械猎犬等等……”
　　“它们的智能可能比不过魔像，但是实力完全不差。”
　　“有一些机械生物的战斗力，甚至比魔像还要强大。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝精光。
　　按照奥兰城主的说法，这片遗迹中的机械生物还真不少！
　　如果利用童楚楚的【机械支配】技能，将这些魔像或者机械生物大规模转化成自己的友方单位。
　　不说多的，哪怕只能够转化个几十台，那曹星都已经赚大了！
　　要是拿去黑市中进行拍卖，将会卖出一个惊人的价格。
　　甚至于内城里面的机遇，要不要都无所谓！
　　奥兰城主似乎也看出了他的想法，脸上再次浮现感叹的神色。
　　早知道在此之前，别说批量转化这座遗迹中的魔像了，就是完整的控制一台魔象，都从没有人能做到。
　　而现在，随着这名异世界领主带人过来，似乎直接打破了这座遗迹中的规矩。
　　曹星满意的点头，然后说道：“走吧，我们现在去那座建筑中看看。”
　　他可没忘记，这台战斗魔像，刚刚就是从前面那栋黑色的建筑中冲出来的。
　　包括那几名冒险者，也是想要探索那栋建筑，才触发了魔象的清除机制。
　　虽然不知道里面有什么，但说不定就有些意想不到的宝物！
　　话落，他便再次跳到了大白背上，向着前方走去。
　　小楚楚操控者地龙机甲，身后跟着那台新加入的魔像走在曹星身边。
　　埃丽莎则是带着魔龙冰冰。
　　一行人浩浩荡荡的前进。
　　…
　　…
　　当曹星等人彻底远去之后，身后那荒芜的大地上，逐渐站起来几道身影。
　　他们的脸上依然带着恐惧与心有余悸的神色。
　　正是刚刚差点被魔像追上的那几名冒险者。
　　他们纷纷聚在一起，重重的舒了口气。
　　“好险……差点就没命了……”一名冒险者拍了拍胸口，声音中带着一丝颤抖。
　　另外一名冒险者附和道：“是啊，还好我们运气不错，遇到了这群强者。”
　　“不然这一次我们死定了！”
　　众人纷纷赞同的点了点头，脸上满是劫后余生的庆幸。
　　“也幸亏这群强者没有计较我们将魔像引过去的事情，要是他们追究起来，想要对付我们。”
　　“恐怕大家更加没有逃脱的余地。”
　　听到这话，这群冒险者脸上浮现出后怕的神色。
　　那群强者刚刚表现出来的恐怖战力被他们清晰的看在眼里。
　　随处派出一人，就轻松干掉了那么恐怖的魔像！
　　要是他们想要对付这群冒险者，可以说是随手便可灭之。
　　幸好……他们没有追究。
　　这时候，一名冒险者指了指远处，低声说道：“你们看，那群强者是不是准备进入那个黑色房子里面？”
　　听到这话，他们迅速转头望去。
　　有人小声提议道：“你们说……我们要不要一起跟上去看看？”
　　“那个房子里面有个大箱子，而且还由那台魔象亲自看守。”
　　“就差最后一点，我们就能拿到箱子里面的宝物了……”
　　然而，他的话音刚落，另一名冒险者立刻反驳道：“你疯了不成？”
　　“没看这群强者的实力有多么恐怖吗？你要找死别带上我！”
　　包括其他人也纷纷附和道：“没错，我可不想去找死！”
　　听到这话，这名冒险者眼中的贪婪也逐渐消失。
　　最后叹了口气，彻底放弃了拿到那座建筑内宝物的想法。
　　…
　　…
　　此刻，曹星一行人距离那座黑色的建筑越来越近。
　　同时也看清楚了它的外观。
　　这栋建筑看起来像是个标准的长方体。
　　高大概有十米，宽三十米左右。
　　通体黑色，远远看上去像是个趴在大地上的金属盒子。
　　而在建筑下方，还有着那一扇被撞开的金属大门。
　　透过大门，似乎还能看到内部散发出来的微微光亮。
　　莎拉无声无息出现，恭敬道：“领主大人，需要我进去探查一下吗？”
　　作为领地中的最强刺客，她也有着最强侦查员的称号。
　　很多时候，前往一些特殊的地方时，都是让莎拉去先行探查。
　　曹星听罢，思忖了一番。
　　然后直接摇头道：“不用了，我们直接进去。”
　　他现在也是艺高人胆大。
　　队伍的强大的实力给了他足够的底气。
　　再加上并没有在里面感应到什么危险的气息，所以也是直接带着一行人进入。
　　众人很快便来到了建筑下方的那座金属大门前。
　　大门四四方方，大概有七八米。
　　当他们先后穿过那扇金属大门后。
　　仿佛一下子进入了另外一个截然不同的世界当中。
　　建筑内部并没有想象中那么阴暗，里面散发着一阵阵蓝色的幽光。
　　黑色的墙壁看起来也是用金属打造的，上面刻画着古老的魔法符文，正是这些符文在散发着光芒。
　　而在房间角落，还有一些古怪的电子仪器。
　　仪器的表盘微微发亮，似乎还在运转着。
　　整个房间，看上去像是魔法与科幻两种风格相结合在一起。
　　“这个文明的建筑，有点意思……”曹星眼中出现了感兴趣的神色。
　　他扫了一眼，便迅速下令道：“好了，都去四处搜寻下，看看有什么值钱的东西。”
　　“把能收集的全部收集起来。”
　　“是，领主大人！”
　　众人纷纷开始行动了起来。
　　这里大部分都是跟随曹星已久的老人，知道他的性格与平日里的做事风格。
　　他们迅速展开搜索。
　　有的在尝试扣动地面上的地板，还有则在仔细检查墙壁上的符文，看看有没有可以下手的地方。
　　甚至于，他们连那些发光的仪器都没有放过。
　　不过这些仪器被安装在了地面上，看起来和这个建筑是一个整体。
　　见无法拆除，这些强大的存在便纷纷取出武器，猛地便砸了过去。
　　“嘭！咔嚓！”
　　随着一道道炸响声响起。
　　奥兰城主近乎是瞠目结舌的看着他们那土匪般举动。
　　要知道，曹星带来的这批人，可最低都是70级的强者。
　　凭借他们的实力，哪怕是为了顾及自己的身段和面子，也不会做出这种事情。
　　但他们却像是早已习惯了一眼，动作无比的熟练。
　　包括奇农的目光也不断在曹星与这群强者身上扫过，眼中浮现感慨之色。
　　对于曹星的性格，他们似乎又有了不一样的了解。
　　与此同时，埃丽莎正站在一台复杂的仪器前，眼中闪烁着兴奋的光芒！
　　她想要伸手触碰这台仪器，却被上面释放的强烈电流电得浑身抽搐。
　　几次之后，埃丽莎嘴巴嘟起，像是生气了一般说道：“可恶的怪东西，居然敢电埃丽莎队长！”
　　“我让冰冰过来冻你！”
　　话落，她迅速唤了一声，“冰冰。”
　　那条小冰晶魔龙此刻正围绕着这座建筑内部，来回飞行着。
　　听到呼唤声后，便扑扇着自己的翅膀，迅速飞到了埃丽莎旁边。
　　在明白埃丽莎的意思后，冰冰迅速张开小嘴，深吸一口气。
　　“吸！”
　　下一刻，它猛地喷出一股极寒的龙息！
　　“哗啦——！”
　　龙息瞬间将整台仪器彻底冻结，冰霜迅速蔓延。
　　仪器内部发出‘滋滋’的强烈电流声，随后冒出一阵黑烟，彻底宣告报废。
　　看到这一幕，埃丽莎顿时开心的说道：“冰冰真棒！”
　　然后，她便蹲在地上一通捣鼓，将仪器中能拆的东西全部拆了下来。
　　其他人也是各显神通，没有放过这栋建筑的每一个角落。
　　看到这一幕，曹星脸上也带着淡淡的笑意。
　　这时候，他注意到了脚底下出现了一块暗蓝色的金属碎片。
　　蹲下身子，将这块碎片捡了起来。
　　【获得：奇异金属碎片】
　　……
　　“金属碎片……有什么作用？”曹星低声自语。
　　然后看了眼属性。
　　【奇异金属碎片】
　　【品质：无】
　　【道具类型：特殊】
　　【道具效果：100块奇异金属碎片可合成1块‘奇异金属’。】
　　【奇异金属：阿苏拉文明运用顶尖的炼金术，将铁矿石、石头以及植物纤维等基础材料提纯，合成出的特殊金属。
　　奇异金属具备极其强大的延展性与优良的魔力传导性，经过测试，其效果是秘银的3.5倍。
　　是用于制作大型战争设备，以及魔像的核心材料。】
　　……
　　“好家伙！原来这玩意就是制作那些魔像的主要材料吗？”
　　“居然只是由铁、石头和植物纤维这些普通到不能再普通的材料合成出来的。”
　　“这个阿苏拉文明的炼金术，真是恐怖啊！”
　　曹星尝试了一下，微微用力捏住手中的【奇异金属碎片】。
　　然而，凭借他100级寒霜巨龙法师的力量，再加上各种状态的增幅，居然仅仅只是让这块碎片出现一道道裂缝。
　　要想将其彻底捏碎，居然还要他倾尽全力！
　　由此可以想象，如果是一块完整的【奇异金属】，其硬度有多么超乎想象！
　　更何况，那些身体大部分材料都是由【奇异金属】打造而成的魔像！
　　这时候，曹星也想起了童楚楚操控地龙机甲，与魔象对战的场景。
　　第一波交锋下来，地龙机甲的金属手臂上居然出现了道道裂痕。
　　现在看来，这种情况完全合理。
　　毕竟魔像身上的材料比地龙机甲高级太多了。
　　这时候，曹星心中忽然出现一个贪婪的想法。
　　“如果……能把这项炼金术破解出来，并且掌握在我的手中。”
　　“然后批量制作出数倍于秘银强度的奇异金属。”
　　“到时候，不光是对我的领地，对于整个西大陆，乃至整个世界来说，都有着极其重要的意义！”
　　…………

第714章 开启上锁的宝箱，传说级材料！（5600）
　　曹星心中不禁浮现出一个贪婪的想法，想要将这种强大的炼金术掌控在自己手中！
　　要知道，【秘银】在锻造业中的地位几乎无法撼动。
　　它那强大的延展性和魔力传导性，不管是制作史诗装备或是其他道具，都是必备的材料之一。
　　然而，任何材料都是有极限的。
　　包括秘银也同样如此。
　　为了满足一些更加高阶的装备锻造需求。
　　所以，那些传奇锻造师们便通过精湛的锻造技巧和丰富的经验，打造出来了【增强版秘银锭】这种特殊的材料。
　　增强版的秘银锭具有超过普通秘银数倍的延展性和魔力传导性，是用来打造一些传说武器、装备的必备材料之一。
　　而阿苏拉文明研发出来的【奇异金属】，效果几乎等同于【增强版秘银锭】。
　　具有同样的强度，以及极佳的魔力传导性。
　　但是，【增强版秘银锭】可是史诗品质的材料，需要由至少上千块秘银和其他珍贵材料，才能打造出一块。
　　相比之下，【奇异金属】的原材料是什么？
　　铁、石头、植物纤维这三种简单到不能再简单的材料。
　　要是能够掌握这项技术，那自己几乎相当于可以量产【增强版秘银锭】了！
　　想到这里，曹星心中不禁感慨道：“之前通过一些物品的介绍，就已经知道了这个叫做‘阿苏拉’的文明对于炼金术十分精通。”
　　“同时，他们还有着极其强大的魔像制造技术。”
　　“换句话说，这个文明真的将魔法与科技的力量结合在了一起，同步研究。”
　　“并且还取得了相当强大的成果。”
　　这也让他对于这座失落王城更加感兴趣了起来。
　　正当曹星思考着这些的时候，自己的那些手下已经将这座建筑的外围全部搜刮了一遍。
　　他们纷纷将自己的战利品交到了领主的手中。
　　【获得：奇异金属碎片*17525】
　　【获得：奇异金属*34】
　　【获得：破损的机械零件*5】
　　【获得：专家级能源水晶（已使用）*12】
　　【获得……】
　　……
　　一连串的系统提示之后，曹星背包中多出了一大堆杂七杂八的东西。
　　其中最多的，自然便是那些【奇异金属】和碎片了。
　　加起来差不多有近两百块。
　　曹星满意点头道：“收获还不错。”
　　毕竟在外界，一块【增强版秘银锭】的价格可是有些超乎想象的。
　　他相当白捡了两百多块。
　　然后，曹星目光开始继续在四周扫过。
　　他们现在的位置，相当于在这座建筑的大厅当中。
　　而在大厅深处，还有着一扇金属大门，看起来似乎通往另外一个房间。
　　那扇铁门似乎被从内部，用暴力撞开。
　　扭曲的门框边缘透出一丝微弱的光芒，仿佛里面还隐藏着什么东西。
　　看到这一幕，曹星再次下令道：“走，我们去看看。”
　　众人听罢，也纷纷展开了行动。
　　依旧是布隆一马当先，举着大盾走在队伍最前面。
　　其他人跟在他身后。
　　很快，他们便进入了那扇大门内部。
　　面前出现了一条大概四五米长的金属通道。
　　通道的墙壁和头顶上，同样遍布着许多魔法符文，散发着蓝色的光亮。
　　众人一边走，一边好奇的注视着四周这些符文。
　　它们似乎有着某种规律。
　　但研究了一番后，也没研究出个所以然来。
　　没一会，他们便穿过了这条金属通道。
　　面前，再次出现了一个宽广的大厅。
　　这里相比起外面的大厅显得更加狼藉。
　　地面上散落着各种金属碎片和一些仪器残骸，墙壁上也有着一个个撞击造成的坑洞。
　　看起来像是某个庞然大物苏醒，在里面横冲直撞造成的景象。
　　曹星扫了一圈，便迅速说道：“诸位，还是按照老样子，搜刮这座大厅的每一个角落，把所有能带走的东西带走。”
　　“带不走的……就拆了带走。”
　　话音未落，牛头人酋长举着图腾柱，就砸向一台看似完好的仪器。
　　虽然凯恩·爆蹄只是刚刚加入领地不久，但他也很快就领悟了这个领地的企业文化。
　　其他人也立即行动起来，敲地板、拆设备、动作十分熟练。
　　包括成熟稳重的奇农也很快掌握了要领，对着墙壁敲敲打打，似乎想要把上面的符文弄下来。
　　只有奥兰城主和白芷有些尴尬的站在原地。
　　毕竟，他们并不属于曹星领地的人。
　　作为外人，他们虽然也想参与这种‘搜刮’行动中，但又有些不好意思。
　　曹星不知道他们的想法。
　　他自己也在仔细搜寻着大厅的每一个角落。
　　走着走着，曹星忽然注意到，前方一片昏暗的区域中，似乎有些不一样的东西。
　　定睛望去，赫然是一个漆黑的大型金属箱！
　　这个金属箱高度足有一米，宽度也有一米五。
　　由于那里的灯光很暗，所以很容易就让人忽视过去。
　　“咦？这么大的箱子，里面会装着些什么东西？”
　　他顿时来了兴趣，快步走到箱子旁。
　　然后，一条系统提示出现。
　　【发现上锁的战利品箱子，需输入对应密码进行开启……】
　　……
　　曹星愣了一下，惊讶道：“居然还需要输入密码？”
　　要知道，这可是他进入这个世界以来，遇到的第一个上锁的箱子。
　　之前开启的那些宝箱，虽然说都可以上锁。
　　但到目前为止，他还一个都没有碰到。
　　曹星注视着眼前的金属箱，低声思索道：“那么……密码要在哪输入呢？”
　　下一刻，箱子的表面闪过一道幽光。
　　然后，上面浮现出一个数字界面。
　　“原来是这么输入的吗？看起来倒是和我们蓝星的密码锁差不多。”
　　虽然知道了怎么输入，但现在还有个问题。
　　那就是，他根本就不知道这个箱子的密码是什么。
　　曹星思考了一番无果后，就把其他都叫了过来，一起思考。
　　然而，众人盯着这个大箱子上面的数字，也毫无头绪。
　　这时候，曹星心中忽然浮现出一个特殊的想法。
　　“要不……让莎拉直接一刀将这个宝箱砍爆试试呢？”
　　一般情况下，他们在野外遇到的那些青铜、白银、黄金宝箱，都是无法强行开启的。
　　哪怕你有着摧毁宝箱的力量，将其强行破开后，里面的东西也会因为法则受损，消失在空间裂缝当中。
　　曹星不知道这个战利品箱子是不是一样的机制。
　　但现在也没有更好的办法。
　　“反正试试也没有关系，大不了就损失一个箱子而已。”
　　就算里面真的有什么宝物，但他又没有看到。
　　所以，就算损失了也完全不心疼。
　　曹星打了个手势。
　　身后的莎拉顿时明白了他的意思。
　　然后，她举起了死神之刃。
　　这把短刀在她的手中散发出一抹寒光，仿佛连空气都要被切开！
　　就在她即将一刀斩下的时候，身后的战争魔象忽然发出机械合成声。
　　“主人……这些战利品宝箱……无法强行开启……”
　　听到这话，曹星迅速道：“莎拉，等等。”
　　这名传奇刺客的动作一顿。
　　曹星转过头，看着身后的魔像，似乎也意识到了什么。
　　这台魔像就是从这里跑出去的，而这个箱子也出现在建筑内部。
　　换句话说，这台魔像很可能就是这个战利品箱子的看守者。
　　曹星问道：“魔像魔像……你知道，这个宝箱怎么打开吗？”
　　魔像机械声音响起：“主人……输入对应的密码即可打开……”
　　曹星无语的瞥了魔像一眼，说道：“我知道要输入密码，但我就是因为不知道密码，所以才问你。”
　　魔像的眼睛闪烁了一下，继续解释道：“密码……记录在内室和外室两间房间中的那些仪器上……”
　　“只需要按照顺序，激活这些仪器的程序，就能得到正确的密码……”
　　“我可以告诉主人……仪器激活的顺序……”
　　众人听罢，纷纷意外的看着这台魔像。
　　似乎没想到它还能提供这么详细的信息。
　　这就相当于，你在考试的时候直接告诉了你解题的公式，直接照搬就好了。
　　曹星眼中浮现出一抹惊喜，继续问道：“那顺序是什么？”
　　魔像双眼再次微微闪烁，似乎在进行思考。
　　片刻后，它回复道：“主人……我已经无法为你提供正确的激活顺序……”
　　“内室和外室的仪器……已经被全部摧毁了……”
　　这一刻，众人微微一愣，然后也想了这茬。
　　刚刚他们在外面搜寻的时候，可以说是真正雁过拔毛，掘地三尺。
　　所以顺便将那些发光的特殊仪器一起拆除了，获得了一些【奇异金属】和【能源水晶】。
　　结果没想到，这些仪器居然关乎到开启宝箱的密码。
　　曹星翻了翻白眼。
　　无奈的问道：“你不能直接告诉我密码吗？”
　　魔像听罢，椭圆形的脑袋上，两颗眼睛闪烁着一红一蓝两道光芒。
　　机械躯体发出‘咔咔’的运转声，仿佛在进行某种激烈的程序对抗。
　　“正在尝试……突破密码保护协议……”
　　“核心指令冲突……无法直接输出……”
　　魔像此刻陷入了一种诡异的卡顿状态当中。
　　似乎曹星的指令，和魔像的底层指令产生了冲突。
　　“嘟……嘟……”
　　随着一阵阵急促的警报声响起，魔像的身体不时抽搐，并且强烈的震动起来！
　　埃丽莎小声的说道：“铁一不会又要自爆了吧？”
　　铁一是她给这台魔像取的名字，也是学会了曹星的取名风格。
　　听到这话，其他人也有些紧张了起来。
　　不过好在，仅仅过去片刻这台魔像就重新恢复了正常。
　　它那两颗眼睛也重新恢复成了蓝色的光芒。
　　“破解完毕……”
　　“主人，密码是8724……2452……3552……2451……”
　　它迅速报出了个十六位的密码。
　　听到这话，曹星嘴角再次浮现出一抹笑容。
　　因为这就表明了，他对于魔像的操控权限，甚至超过了创造它的存在——阿苏拉文明。
　　所以直接突破了底层防御程序，得知了箱子的密码。
　　毕竟，严格意义上来说，这台魔像其实是通过系统的力量转化过来的。
　　阿苏拉文明的科技力量再强，也不可能比得过系统。
　　与此同时，一旁的童楚楚在听到这些数字后，就已经蹲在箱子旁边，开始了快速输入。
　　随着最后一位密码输入完毕，箱子发出‘咔哒’一声脆响。
　　然后，箱盖缓缓打开。
　　“大哥哥，打开了！”童楚楚惊喜的喊道。
　　曹星听罢，脸上也浮现出一抹笑意。
　　“做的不错，小楚楚。”
　　他走上前去，看了眼箱子内部的东西。
　　一眼就看到底部出现了一大堆的暗蓝色金属。
　　这玩意就是奇异金属。
　　看起来数量还不少，估计不下于一百来块。
　　而除了这些奇异金属之外，还有十几颗手掌大小的能源水晶，以及一些特殊材料。
　　其中最引人注目的，是一个造型奇特的圆筒状装置。
　　同样结合了魔法与科技的力量，金属的表面刻满了魔法符文。
　　曹星大手一挥，将这些东西全部收进了背包中。
　　【获得：奇异金属（金）*112】
　　【获得：专家级能源水晶*15】
　　【获得：德里墨钢锭（橙）*32】
　　【获得：上古木板（橙）*35】
　　【获得：古代兵器·短距离空间传送器（金）*1】
　　……
　　看到箱子里面的东西，曹星眼中逐渐出现惊喜之色。
　　“咦？居然有两种史诗品质的材料？”
　　其中的【德里墨钢锭】，曹星之前就遇到过，那可是打造传说武器的材料！
　　当时为了凑齐锻造那根传奇巨犀独角的材料，他在市场上花费了一些代价才弄到。
　　至于后面的【上古木板】，曹星还从没有遇到过。
　　带着期待的神色，看了眼这两样材料的属性。
　　【德里墨钢锭（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊材料】
　　【道具介绍：由铁锭、钢锭、恒金锭、秘银加工而成的强化版金属，蕴含着超凡的硬度和近乎完美的魔力储存特性。】
　　【道具效果：可用于打造一些大型魔像核心部件、高阶机甲，乃至传说装备。】
　　（注：锻造‘德里墨钢锭’需要传奇级锻造技术。）
　　…
　　…
　　【上古木板（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊材料】
　　【道具效果1：100块上古木板，可合成1块上古坚木（传说）】
　　【上古坚木（传说）：蕴含着强大灵力的坚木，硬度超乎想象，是一些传说级别建筑的主要材料之一。】
　　（注：领主城堡在升到一定等级后，若想继续升级，也要用到上古坚木。）
　　【道具效果2：可用于一些高级史诗建筑的建造，诸如灵能法师塔，无畏骑士殿堂、英勇战士营地等等……】
　　……
　　看完这两样史诗材料的属性，曹星眼中浮现恍然之色。
　　“不错，这个德里墨钢锭的效果倒是跟预想中差不多。”
　　“相当于恒金锭的超级强化版。”
　　“至于这个上古木板，效果倒是有些超出预料。”
　　100块【上古木板】可以合成一块【上古坚木】。
　　而这种坚木还是升级传说建筑的必备材料。
　　很显然，这个战利品箱子中开出来的东西相当不错。
　　而这也让曹星对这座遗迹中的其他建筑，产生了浓烈的探索欲望！
　　毕竟，随便进入一个建筑中，就获得了这么多的高级材料。
　　在他看来，这座遗迹就相当于一块高级材料的产出地！
　　如果能再顺便探索几个建筑，那就真的不虚此行了。
　　带着激动的神色，曹星看了眼最后一样道具的属性。
　　【古代兵器·短距离空间传送器（金）】
　　【道具类型：特殊】
　　【魔能储备：1000/2000】
　　【道具效果：消耗500点魔能，使自身向前方立即传送5~20米（可调节），冷却时间：25秒】
　　（道具介绍：阿苏拉动力学院的研究成果之一，因为其造价低廉，使用方便，深受许多阿苏拉人的喜爱。）
　　……
　　“小型传送器吗？”曹星低声思忖。
　　这东西在某些特殊情况下，确实能发挥出不小的作用。
　　但是曹星也有个效果差不多的道具，那就是上次在女巫森林中，那个老巫妪送他的【黑暗水晶球】。
　　这颗水晶球能够开启两道短距离传送门，让他们在需要时可以快速穿过一些结界或者险地。
　　不过后来随着曹星的实力快速提升。
　　他们倒是没有遇到过需要使用的情况，所以这颗水晶球也一直闲置着。
　　想到这里，曹星满意的将传送器收进了背包中。
　　“不错不错，宝箱里果然有不少好东西。”
　　与此同时，其他人也已经将里面这座大厅搜刮完毕。
　　他们纷纷将自己的战利品，全部交到了曹星手中。
　　随着大量的材料被曹星收入背包，这里的收获和外面大厅中差不多。
　　同样有着一万多块【奇异金属碎片】和几十块完整的【奇异金属】。
　　再加上一些能源水晶。
　　至此，这栋建筑里面的所有东西，算是全部被他搜刮一空了。
　　曹星拍了拍手，满意说道：“走吧，我们出去，继续寻找其他建筑。”
　　话落，他便准备带着众人离开这里。
　　而就在这时，一旁的奥兰城主忽然问道：“曹星领主，距离我们进入遗迹到现在，过去多久了？”
　　曹星停下了脚步，目露思索之色。
　　他回道：“大概有两个多小时了吧。”
　　“那现在，应该快到午夜零点了吧？”奥兰城主问道。
　　曹星听罢，抬起头看了眼头顶显示的时间。
　　【当前时间：23:13分……】
　　正如奥兰城主所说，现在确实快到晚上零点了。
　　曹星将当前时间告诉了他。
　　奥兰城主听罢，继续道：“还有四十多分钟，内城的迷雾就要爆发了，里面的迷雾即将笼罩整座遗迹。”
　　“那种迷雾你知道的，相当诡异与恐怖，哪怕是传奇强者进入后，也会在其中迷失。”
　　顿了顿，他试探着问道：“要不……我们就先在这里修整一番，等明天再继续去探索？”
　　曹星在心中思索了一番，也觉得奥兰城主的这个提议很合理。
　　相比起上次的雾灾，曹星的实力确实迎来了巨大的提升。
　　但他也不敢说自己有十足的把握，能够对付那座大雾中的恐怖生物！
　　他点点头道：“行，那就在这里修整一下吧。”
　　众人听罢，也纷纷停下了脚步。
　　曹星继续吩咐道：“布隆，你去把门关上。”
　　按照上一次的经验，在沉霾雾灾笼罩期间，必须关紧门窗，不能发出明显的声音。
　　否则即使你待在房间里，也可能引起迷雾中那些诡异生物的关注。
　　甚至冲进房间中将你拖走，可以说相当的诡异。
　　“没问题，领主大人！”
　　这个大块头高声回应，并且几步就冲到了门口。
　　“吼……”
　　随着他一声低吼，整个人直接进入了【肇始巨人】形态，那本就强壮的身躯开始陡然膨胀变大！
　　如同一个充气气球般，眨眼间就膨胀到了十几米。
　　……

第715章 篝火晚会，在遗迹中渡过的夜晚。
　　布隆再次进入了肇始巨人形态，体型暴涨一大截！
　　下一刻，他那蒲扇般的大手抓住两道铁门，然后猛然用力！
　　“轰隆隆……”
　　随着沉闷的响声出现，两扇巨大的铁门被他拖动，开始缓缓合拢。
　　没一会，便彻底关上。
　　遗迹里面的光线也瞬间变暗了下去。
　　有些尴尬的是，由于他们将这座建筑里面所有能拆的东西全部拆了。
　　包括提供照明的那些仪器也全部拆除，所以导致这座建筑内部现在变得昏暗一片。
　　虽然通过天花板区域几个四四方方的窗户，还能看到一点微光，但这点光亮明显不够。
　　就在这时，伊莎贝尔手中的法杖轻杵地面。
　　“嗡……”
　　下一刻，明亮的圣光从她的法杖顶端爆发。
　　刹那之间，便将整座建筑内部照得灯火通明。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容，不禁感叹道：“带个传奇级别的圣光贤者在身边果然方便，相当于个移动的大型灯泡了。”
　　顿了顿，他看向眼前的众人说道：“好了，大家就地找个地方休息吧，今晚我们要待在这里了。”
　　众人听罢，也是纷纷放松了下来，各自寻找舒适的角落。
　　曹星则是从背包中取出一些木材和煤炭，开始生火。
　　“嗤……嗤……”
　　随着火星迸溅，堆起来的木材堆被逐渐点燃。
　　橘红色的火焰逐渐燃烧了起来，散发出摇曳的光影。
　　幸好这座建筑并不是完全封闭的，空气能够从外面流通进来。
　　不然火都生不起来。
　　“噼啪……噼啪……”
　　木材逐渐燃烧，散发出一阵阵暖意，也使建筑内部的温度不断提高。
　　众人追随着火源，纷纷围绕着篝火围在了一起。
　　包括猛犸象大白和沃利贝尔等庞然大物，也躺在了地上，背靠着火堆。
　　小楚楚和埃丽莎等人，则是依靠着这几头巨兽，躺在它们那厚重的皮毛当中。
　　并且她们还邀请了白芷一起过来，躺在沃利贝尔的毛发上。
　　雪地暴熊的毛发相当厚重与柔软，躺在上面就像是陷进去了一般，整个人都不由得放松了下来。
　　“呼……”白芷轻轻吐出一口寒气。
　　旁边的埃丽莎抓着她的手臂，问道：“白芷姐姐，很舒服对吧？”
　　白芷轻轻点头，回应道：“是的……”
　　“嘿嘿嘿……”埃丽莎这个小姑娘低声笑了起来。
　　然后便继续和白芷聊起了天。
　　时间缓缓流逝……
　　在不进行探索的时候，时间倒是过得很快。
　　眨眼间就是四十分钟过去。
　　也就是，午夜的零点整。
　　虽然曹星他们处于建筑内部中，也依然能感觉到外界出现了某种变化。
　　就仿佛，有某种力量忽然爆发了一般！
　　整座遗迹的温度骤然爆降！
　　曹星神色微动，迅速道：“注意……”
　　众人听罢，也瞬间打起了精神。
　　虽然他们现在是在建筑内部，按理来说不会受到威胁。
　　但在这种诡异的大雾之下，谁也说不准。
　　就在他们警惕的时候，整座遗迹发生了某种特殊的变化。
　　从那座庞大的内城中，迷雾忽然暴涨一大截！
　　如同汹涌的海浪席卷而来，在这片荒凉的大地上翻滚，奔腾！
　　并且迅速扩散出去。
　　仅仅过去五分钟不到，就将整座遗迹外围彻底笼罩……
　　整座失落王城内围和外围，都已经被无尽的迷雾笼罩。
　　只能看到一点点光亮在迷雾中散发，如同漆黑夜空的星星。
　　这些光亮，自然是那一个个遗迹入口处的冒险者营地。
　　也有许多人和他们一样，在这座遗迹的建筑中躲藏着。
　　此时……
　　曹星等人凝神静气，倾听着外面的动静。
　　这时候，他们忽然听到耳边传来密密麻麻的爬行声。
　　“窸窸……窣窣……”
　　这些声音从建筑的四周响起，甚至连头顶都在不断传来。
　　如同无数的虫子在这栋建筑的四周爬过。
　　这种感觉，和他们当时遇到沉霾雾灾时如出一辙。
　　曹星心中暗忖道：“看来这里的迷雾，确实和沉霾雾灾有关……”
　　想到这里，目光不由得落在人群中的埃丽莎身上。
　　当初，这个小姑娘就是因为雾灾的爆发，差点被迷雾中的生物带走。
　　不知道在这里，她会不会受到什么影响？
　　不过在观察了片刻后发现，这小姑娘似乎并没有什么特殊的反应，依旧在拉着白芷说些悄悄话。
　　而除了那些虫子的声音外，众人还听到了一阵阵啜泣的声音。
　　“呜呜……呜呜……”
　　这哭声像是一群女人发出来的，透露着阴寒、诡异……
　　众人知道，这些声音是那些迷雾中的怨灵发出来的。
　　不过，即使是这些怨灵也遵循着同样的规则。
　　那就是，它们无法强行闯入这些建筑中，只是在迷雾中游荡。
　　在警惕了一番后，那些声音逐渐远去，到后面彻底消失不见。
　　曹星说道：“好了，可以放松了，大家该干啥干啥吧。”
　　众人听罢，也纷纷放下了武器。
　　事实上，凭借他们现在的实力，并不需要这么小心。
　　但曹星秉持着‘小心驶得万年船’的原则，在没弄清楚迷雾中那种生物的实力之前，还是尽量保持低调。
　　当然，要是对方主动挑衅，就像当初迷雾中的生物想要带走埃丽莎一样。
　　那么曹星会毫不犹豫的带着全员出击，会一会迷雾中的家伙！
　　而且相比起几个月前，他们的实力已经今非昔比！
　　不仅拥有硬悍半神的战力，曹星手中还拥有【污浊之神的心脏】！
　　这玩意是能够用来对付神灵的底牌。
　　当然，这颗心脏只有一次使用机会，除非真正遇到无法战胜的敌人，最好还是不要轻易使用。
　　这时候，曹星忽然从背包中取出了一块几公斤的传奇巨犀肉，又取出了一块几十公斤重的野猪肉。
　　他上次获得了大量的传奇巨犀肉，甚至还在市场上交易了一波。
　　但这些能够增加属性的兽肉，还没有给自己和其他领地成员食用呢。
　　“大家今晚吃烤肉。”
　　众人听罢，也纷纷将目光投过来，眼中出现了几抹渴望的情绪。
　　曹星取出了两根长枪，又取出了几根铁棍，做成了一个简易的烧烤架。
　　等到火堆的明火熄灭，放上了大量煤炭。
　　然后又将传奇巨犀肉和野猪肉串了起来，放在炭火上翻烤。
　　并且又从背包中取出一罐黄金蜜，时不时就刷上一层。
　　琥珀色的蜜汁滴落在炭火上，发出‘滋滋’的声响。
　　没一会，浓郁的肉香混合着蜂蜜的甜味瞬间弥漫来开，充斥着这座大厅的每一个角落。
　　“嗅嗅……嗅嗅……”
　　埃丽莎的鼻子在空中不断抽动着，呢喃着说道：“好香的味道，好想吃！”
　　她一下子就放弃了和白芷继续聊天，转而凑到了曹星身边，目不转睛的盯着烧烤架
　　包括其他人也纷纷将目光投来。
　　曹星轻笑道：“别着急，人人有份。”
　　他翻转着肉串，让每一面都受热均匀，“不过这里有两种兽肉，其中一种比较珍贵，没办法给你们当成主食食用。”
　　“大家就混着野猪肉一起吃吧。”
　　众人小鸡啄米般点头。
　　对于他们来说，食物的香味已经足够吸引人了！
　　是什么肉他们也不在乎。
　　大概十几分钟后，一大一小两块兽肉都已经被烤至金黄色，光是看上去就充满了食欲。
　　曹星开始取出一把短刀，又取出一些纸张，按照大家的分量分着烤肉。
　　当外焦里嫩的兽肉分发到每个人手中，所有人都忍不住咽了咽口水。
　　然后，曹星宣布道：“好了，开始享用吧。”
　　众人听罢，立即迫不及待的大快朵颐了起来。
　　埃丽莎双手捧着肉块狼吞虎咽，没一会就吃得两个腮帮子鼓起。
　　布隆直接抓起整块烤肉，豪迈的撕咬下一大块。
　　就连新加入的女祭司法娜兹与拜弗·黑心等人，也抵挡不住兽肉的诱惑，大快朵颐了起来。
　　“大地母亲在上……”
　　牛头人酋长铜铃大的眼睛中闪烁着光芒，抓住兽肉的粗壮手臂也在微微颤抖。
　　“凯恩·爆蹄从未吃过如果美味的烤肉，它让牛头人感觉充满了力量，每一口都像是饮用先祖的祝福！”
　　拜弗·黑心感受着体内涌动的能量，同样惊叹道：“这种兽肉中，蕴含着某种神奇的力量，它让我变得更强了……”
　　众人纷纷感叹着传奇巨犀肉的神奇！
　　曹星笑了笑，又从背包中取出了几块生肉，分别喂给了眼巴巴等待的魔龙冰冰，猛犸象大白等宠物。
　　随着美味的食物下肚，大厅中的气氛也变得更加活跃了起来。
　　布隆这家伙甚至开始小声的哼起歌来。
　　“当地穴深处的古龙开始苏醒~龙眼里跳动着被诅咒的星星~”
　　“有个傻瓜带着生锈的长剑，剑柄缠着妹妹编的亚麻绳~”
　　低沉的歌声配合着旋律在大厅中响起。
　　曹星刚想让布隆安静一点，以免让迷雾中的生物注意到。
　　奥兰城主看出了他的想法，说道：“曹星领主不必担心，这座遗迹中的迷雾和真正的沉霾雾灾还是有些不同的。”
　　“在这里，就算我们大喊大叫，但只要不进入迷雾中都没事。”
　　听到这话，曹星有些意外。
　　他抬头看了眼奇农。
　　这位老者也微微点头，证实了奥兰城主的说法。
　　一旁的布隆听罢，顿时嗓门更加大了一些。
　　“他说‘龙血不过比麦酒烫些’，踩着骷髅堆成的阶梯推开了青铜门……”
　　“青铜门后传来硫磺的叹息，金币洪流中睁开十二只眼睛~”
　　一边唱着，这家伙还用盾牌在脚底下的地面轻轻敲击，奏响了一种简单的旋律。
　　与此同时，拜弗·黑心似乎也听过这首古老的歌谣，跟着哼唱了起来。
　　“愚蠢的凡人，你的剑刃还沾着面包屑，不如跪下当我的第两百零三个收藏品~”
　　“可傻瓜的剑突然开始发芽，亚麻绳里绽出妹妹种的玫瑰~”
　　拜弗·黑心的歌声相比起布隆的浑厚且具有穿透力，显得更加低沉且具有磁性。
　　众人纷纷跟着哼唱。
　　“龙息在花瓣上跳滑稽的舞，骨龙惊愕时被傻瓜戳穿了左眼～”
　　随着旋律不断升起，大厅中的气氛更加活络了起来。
　　曹星见此情景，脸上也浮现一抹笑意。
　　不得不说，在这种被迷雾笼罩的荒原中，躲在房间里点着篝火，吃着烤肉，再哼着歌，确实别有一番风味。
　　于是，他也从背包中取出了一大桶【精酿的朗姆酒】，还有几十个酒杯。
　　曹星用力拔开木塞，顿时一股混合着香草、焦糖与橡木气息的酒香扩散开来。
　　“来，大家一同畅饮美酒。”
　　话落，众人纷纷高兴的上前，用酒杯舀起了桶中的美酒。
　　“大家干杯！”
　　酒过三巡，肉足饭饱之后，众人脸上都带着满足的红润。
　　不知是谁提议道：“不如来讲故事吧？”
　　于是自然而然的，这场晚宴进入了第二轮。
　　也就是深夜故事会。
　　还是布隆这家伙率先开口，他讲的是自己在梦里当船长的故事。
　　“当时我就在海上飘着，一下子就看到了那艘幽灵船！”
　　“船帆破得像老太婆的裹脚布，甲板上爬满挥动的海藻！”
　　“……”
　　“我直接冲进了船长室，那船长还想拔剑，我一拳将那个幽灵船长揍趴了下来！”
　　布隆作势一拳头挥了出去，引发众人的哄笑。
　　布隆讲完之后，牛头人酋长也开始讲述。
　　“大地母亲在上，布隆先生的冒险故事确实很精彩。”
　　“我就也讲讲，牛头人部落中流传的一些古老传说……”
　　凯恩·爆蹄的牛眼中闪烁着追忆的光芒，低沉的声音如同远古传来。
　　众人再次听得入了神。
　　就这样，一晚上时间很快便过去。
　　当篝火化为一堆暗红的余烬，那股阴冷的气息逐渐褪去……
　　凌晨六点钟，当系统提示响起。
　　笼罩整个遗迹的迷雾如同退潮一般迅速消散，全部回缩进了内城当中。
　　曹星抬起头，通过头顶的窗户，也看到了朦朦胧的微光。
　　奥兰城主说道：“曹星领主，我们可以继续出发了。”
　　曹星微微点头，站起身来活动了下身子。
　　然后说道：“诸位，收拾一下，准备出去了。”
　　众人听罢，纷纷站起身来。
　　布隆第一个跳起来，大步走向那两扇金属大门。
　　然后猛地用力推去。
　　“轰隆隆……”
　　沉重的金属大门被他迅速推开，面前出现了昏暗的光芒。
　　说起来，曹星在昨天就感到有些奇怪了。
　　这片失落王城明明是在地底，怎么会有这种黄昏般的光线？
　　他仔细观察了一番。
　　最后发现，光源似乎来自于失落王城中心的某种高耸的建筑，如同一颗即将熄灭的太阳，为整个遗迹提供微弱的光源。
　　“光源是从城市里面发出来的，而且一到晚上还会关闭，第二天自动开启。”
　　曹星心中不由得冒出了一个想法：“难道说……内城里还有人在活动？”
　　“还是说，这是阿苏拉文明留下的某种古老装置在自动运转？”
　　这个念头让他更加好奇，甚至迫不及待的想要进入城中探索一番。
　　然而，现在的内城依旧被迷雾笼罩，还没到开放的时间。
　　曹星也就放弃了这个想法。
　　他收回目光，转身对众人说道：“诸位，打起精神来，我们今天的任务，是继续探索外城。”
　　“是，领主大人！”
　　众人齐声回应。
　　曹星翻身骑上猛犸象大白，带着几十号人的队伍，向着前方的荒原进发。
　　一路上，他们绕开许多处被迷雾笼罩的区域。
　　在前进了七八公里后。
　　一道黑影如同黑烟般凝聚在曹星身旁。
　　正是传奇刺客——莎拉。
　　她郑重说道：“领主大人，我刚刚去前面探查了一番，发现了一些异样。”
　　“昨天，我标记的许多地点都已经被浓雾淹没了。”
　　“也有很多地方，原本被浓雾笼罩，今天反而消散，露出了本来面貌。”
　　曹星听罢，眼中浮现思忖之色。
　　“许多地点被浓雾淹没，新的地方显露出来。”
　　“这个意思是，我们每天能探索的区域，完全是根据迷雾的情况而决定的。”
　　他似乎意识到了什么，“难怪他们说，到现在为止，整座遗迹的探索范围也才不到3%。”
　　“这样下去，如果这种浓雾不消散，恐怕真的一辈子都无法探索完这座古遗迹。”
　　“亦或者，某个拥有能够无视这种迷雾的强者进入，杀入内城之中，将迷雾的源头清除……”
　　想到这里，他的目光再次看向那一堵高耸的城墙。
　　摇了摇头，曹星带着众人，继续绕开那些浓雾前进。
　　在穿行了大概五六公里后。
　　白芷忽然停下了脚步。
　　她指着左边一片区域，说道：“曹星，那里又出现了一座建筑。”
　　众人听罢，纷纷顺着她指向的区域望去。
　　一座看起来四四方方，高度超过二十米的黑色建筑若隐若现。
　　远远看上去，像是个金属盒子。
　　阿苏拉文明的建筑风格依旧这么独特。
　　奥兰城主感叹道：“曹星领主，我们的运气真好，才走这么一段距离，居然又发现了一座建筑。”
　　……

第716章 第二个宝箱，佣兵的求助。
　　前面他就说过，这座遗迹的外城区地域辽阔，要想找到一座建筑是件比较困难的事。
　　曹星脸上带着淡淡的笑容。
　　他也不知道，这是不是因为自己的高幸运值影响。
　　但总的来说，结果还是不错的。
　　“走吧，我们进去。”
　　话落，曹星便带着众人靠近了这座建筑。
　　“轰隆隆……”
　　沉重的金属大门再次被布隆推开。
　　众人先后进入了建筑内部。
　　这里的场景和上一座建筑差不多，都是刻画着魔法符文的金属墙壁和金属地板。
　　再加上角落里一台台发光的仪器。
　　不同的是，在大厅中央区域，还矗立着一道高五六米的，通体暗蓝色的身影。
　　它的金属躯体在微光下泛着冷冽的蓝光，椭圆形的身躯充满了厚重感。
　　不过相比起前面被童楚楚转化成友方单位，【AUX-1型】的圆润外形，这台魔像看上去更有侵略感！
　　它的双手类似于两只巨大的钩爪，可以在战斗时随时锁住敌人。
　　并且每一只钩爪的中心处，都配备了一个炮口。
　　最为特殊的，是它的双腿区域，那里同样做成了两根类似金属炮管一样的装置。
　　曹星目光落在这台怪异造型的魔像身上，顿时浮现出一个属性面板。
　　【魔像：BAT-9929型】
　　【等级：70级】
　　【耐久值：3300000/3300000】
　　【攻击力：31325~31325】
　　【护甲：2250~2250】
　　【技能：能量光柱、铁拳冲击、重力压制、修复协议】
　　【特殊技能：自毁】
　　…
　　…
　　比起【AUX-1型】魔像，这台【BAT-9929型】魔像等级更高，属性也更强。
　　厚重的金属外壳上浮现一条条裂痕，看起来也经历过不少次的战斗。
　　同样的，每一台魔象都配备了自毁技能。
　　只要生命值降到一定程度，就会启动自毁程序。
　　曹星还是老样子，挥了挥手道：“小楚楚，去吧。”
　　“好的，大哥哥！”
　　童楚楚清脆的回应，眼睛里也出现了兴奋的光芒。
　　下一刻，她便操控着地龙机甲，顺带着魔像：AUX-1型，一起向着这台魔像逼近。
　　“嗡……”
　　处于休眠状态的魔像顿时感应到了什么，浑身的能量脉络亮起红色的光芒。
　　它瞬间锁定了正在逼近的童楚楚，发出同样的机械合成声。
　　“检测到……入侵者……闯入……”
　　“正在启动反击程序……”
　　这台魔像以极其诡异的姿态从地面弹起。
　　胸口的能量核心散发出一根蓝色的光柱，在童楚楚和另一台魔象身上扫过。
　　当这根蓝色光柱扫描到魔像【AUX-1型】的时候，似乎触发了某种识别程序。
　　“魔像……守护者……”机械的合成声传来。
　　这台魔像似乎感到十分奇怪，但它马上就识别出了不对劲。
　　“不对……是敌人……”
　　这一刻，这台魔像身上的能量脉络开始在红蓝两色之间不断闪烁，仿佛自己的核心程序正在受到激烈的冲突。
　　而听到这话，童楚楚旁边的那台魔像【AUX-1型】身躯一震。
　　不过它很快便恢复了平静，同样发出机械合成声说道：“我不是……守护者……”
　　“我有了……新的主人……”
　　然而，这句话也让眼前这台魔像确认了什么。
　　“你是叛徒……必须进行……清除……”
　　下一刻，它的全身能量脉络都转为了红色，双手高高举起，进入了攻击模式。
　　然后，这台魔像主动冲了过来。
　　“轰……轰隆……”
　　钢铁双腿迅速踏出，将这座金属建筑踩得不断震动。
　　双方的距离也在不断逼近。
　　那台魔象并没有向着地龙机甲冲去，而是冲向了魔象AUX-1型。
　　相比起童楚楚，它似乎更想先把叛徒清除掉。
　　然而，就在双方即将碰面的时候。
　　童楚楚操控魔象和地龙机甲，同时发动了攻击。
　　“轰隆！轰隆！”
　　两颗能量炮同时爆发，并且全部打在了那台魔象的身上。
　　【-619254！】
　　【-53234】
　　…
　　两个伤害数字飘起，魔像被轰得倒退数步，耐久值也随之下降一大截。
　　童楚楚乘胜追击，继续操控地龙机甲和魔象，对敌人进行疯狂的攻击。
　　“嘭！轰隆！”
　　能量炮击和金属链锯不断轰击在对方身上，让它的耐久度流水般倾泻。
　　两个照面下来，这台能够给不少冒险者小队带来噩梦的魔像，耐久度便已经清零。
　　“机体受损……正在进入自毁程序……”
　　魔像躺在地上，能量核心的红光不断闪烁。
　　一股毁灭般的波动从它身上散发开来，如同一台即将炸开的熔炉！
　　众人神色微凝。
　　他们知道，这台魔像要进入自爆了。
　　而就在这时，童楚楚手中迸发出蓝色的械力。
　　她的掌心迸发出耀眼的电弧，然后对着地上的魔像核心，瞬间按去。
　　“嗡嗡——！”
　　这一刻，这台魔像的身体开始疯狂的震颤。
　　它和【AUX-1型】魔像一样，体内的防御程序在疯狂抵抗械力的侵蚀。
　　不过很显然，这种挣扎也只是徒劳。
　　仅仅过去不到五秒钟，这台魔像身上的毁灭波动戛然而止。
　　它身上的红光如潮水般褪去，蓝色的光芒开始浮现。
　　然后，一条系统提示出现。
　　[你的领地成员：童楚楚使用了【机械支配】，成功转换特殊机械生物【魔像：BAT9929型】，领地人口+5……]
　　…
　　…
　　“不错，又多了个70级的魔像。”
　　曹星嘴角浮现一抹笑容：“进入这个遗迹不到两天，就已经收获了两台魔像+一个罐子，再加上其他一些杂七杂八的材料。”
　　“这一次收获倒还不错。”
　　对于这趟的收获，曹星十分满意。
　　然后，他转过头下令道：“好了，按照老规矩，将这座建筑里面能搜集的东西全部搜集过来。”
　　“是！”
　　众人齐声应道，然后纷纷开始了行动。
　　与此同时，曹星看向眼前的魔像，问道：“告诉我，这个遗迹中，战利品箱子的位置。”
　　按照之前的经验来看，每一座没有被那些冒险者踏入过的建筑中，基本上都会藏有一个战利品宝箱。
　　然而曹星在周围环伺了一圈，却并没有发现哪里有箱子的身影。
　　与此同时，这台魔像胸口的光芒亮起，然后缓缓回道：“回主人……战利品箱子隐藏在建筑的地底……”
　　“需要权限才可开启……”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“那还等什么？给我把箱子弄上来！”
　　魔像停顿了片刻，然后回复道：“是……主人……”
　　下一刻，随着它回应，地面突然传来轻微的震动。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，大厅中心的黑色地板缓缓移开，露出一个隐藏的暗格。
　　一个通体漆黑，高约一米左右的金属箱子随之升起。
　　箱体上浮现出一串滚动的数字。
　　很显然，这个箱子和上一个一样，同样需要输入密码才能开启。
　　曹星直接问道：“密码呢？”
　　听到这个问题，魔像的核心开始转动，然后回复道：“你需要启动仪器，按照顺……”
　　话音未落，便被曹星直接打断：“我没功夫去启动什么仪器，你直接告诉我密码是多少。”
　　魔像短暂沉默片刻后，身上的能量脉络再次发出强烈的光芒。
　　“正在调动底层程序……尝试破解密码……”
　　在等待了十几秒后，魔像身上的能量波动逐渐平息。
　　“破解成功……已获取密码……”
　　它重新转向曹星，机械的双眼中蓝光闪烁。
　　“主人……密码是8832……124……”
　　这台魔像同样报出了一个十六位数的密码。
　　一旁的童楚楚早已经在战利品箱子旁边等待。
　　在听到密码后，她那纤细的手指在密码盘上飞舞，眨眼间便输入完毕。
　　“啪嗒……”
　　战利品箱盖缓缓开启。
　　“开启了，大哥哥。”她转过头，兴奋的说道。
　　曹星笑着点了点头，“真棒，小楚楚。”
　　他快步走过去，照例将箱子里面的东西全部收进了背包中。
　　【获得：奇异金属*174】
　　【获得：大师级能源水晶*7】
　　【获得：上古木板（橙）*45】
　　【获得：德里墨钢锭（橙）*32】
　　……
　　相比起上次开启的战利品箱子中，有一件特殊的古代兵器。
　　这个箱子里面只有一些材料。
　　不过在数量上却比上一个箱子要多很多。
　　总的来说，收获同样还算可以。
　　曹星满意的点点头，目光再次看向四周。
　　看看有没有什么遗漏的地方。
　　几分钟后。
　　其他人也已经将整座建筑的每个角落都搜寻了一遍。
　　他们纷纷将自己的战利品交给了曹星。
　　【获得：奇异金属碎片*21524】
　　【获得：奇异金属*56】
　　【获得：破损的机械核心】
　　【获得：专家级能源水晶*14】
　　……
　　收获同样颇丰。
　　曹星拍了拍手，在仔细确认了一遍周围，没有什么遗漏后。
　　便下令道：“走吧，我们出去继续探索。”
　　话落，他便翻身跳到了大白背上。
　　领着一行人从建筑中走了出来。
　　只不过相比起众人进入的时候，队伍里又多了一台高大的魔像。
　　这台新加入的【BAT-9929型】比其他魔像还要高出半个身子，沉重的金属身躯在行进时发出有节奏的震动。
　　“咚咚……咚咚……”
　　队伍里五六个庞然大物，行走时发出沉重的脚步声。
　　就这样，他们又在这片苍茫的大地中，前进了数十公里。
　　破碎的遗迹在浓雾中若隐若现，偶尔能看到几根断裂的石柱孤零零的矗立着。
　　时间一晃，就是三小时过去。
　　然而，曹星的好运气似乎也不太灵验了。
　　后面这三个小时，他们不仅没有遇到什么建筑，甚至连罐子也没碰到一个。
　　四周只有无尽的荒野和越来越多的雾气。
　　“咋回事，真就啥都碰不到了？”曹星一脸古怪道。
　　奥兰城主见状，连忙说道：“曹星领主，这也是正常的情况。”
　　“这片遗迹面积实在太大了。”
　　“许多冒险团在这里探索一个月，都不一定能遇到一座完整建筑。”
　　“更别说像您这样，短短两天就收获如此丰厚……”
　　奥兰城主的语气中，透露着强烈的艳羡。
　　这时候，他话锋一转，压低了声音说道：“曹星领主，这次出去后，不知您有没有想法，将手上的魔像出售一台？”
　　他看着童楚楚身边的两台魔像，眼中带着几分期待：“如果您愿意出售的话，我想国王陛下一定会愿意出个高价收购的。”
　　“甚至于拿出珍贵的神力碎片，以及其他王国宝物与你进行交易！”
　　听到这话，曹星也逐渐眼睛亮起。
　　对于他来说，现在正是自己需要大量资源的阶段。
　　不管是克朗，还是各种材料，都需要一个天文数字。
　　当然，这其中最缺的，便是神力碎片。
　　毕竟……柳慕雪和伊莎贝尔都已经快到150级了。
　　只要【神力碎片】足够，届时就能让她们尝试着冲击半神境界。
　　事实上，曹星手里还有几颗【鲜血之核】，能够让自己麾下的这些传奇很快冲击到150级。
　　但因为鲜血之核在满级后使用，会额外增加属性。
　　再加上他手里的【神力碎片】数量也不够，所以就准备先等到她们升到150级再说。
　　虽然不知道冰晶国王手里有多少神力碎片。
　　但如果能用魔像换神力碎片，那么曹星也是很乐意的。
　　甚至于他还可以多弄几台魔象出去。
　　到时候，不光光和冰晶国王交易。
　　他还可以和幽兰女王，灰雾国王等进行交易。
　　这些势力，想必都会对这些魔像感兴趣。
　　前提是，他的魔像数量够多。
　　想到这里，曹星回复道：“再说吧。”
　　“我到现在还不确定，这种魔像能不能转交给除了我以外的人呢。”
　　奥兰城主识趣的点了点头，也不再追问。
　　然后，众人便继续向着前方走去。
　　在走了两三公里后，莎拉似乎发现了某种异常，瞬间进入了警觉状态。
　　包括场上其他强者也感应到了什么。
　　目光纷纷投向同一片区域。
　　在一片浓雾区域，逐渐出现了几道人影。
　　他们身上的皮甲看起来已经破损，脸色也显得疲惫不堪。
　　这几人，曹星有些熟悉。
　　正是之前在那片冒险者营地中遇到的那几名佣兵。
　　他们之前还想邀请曹星一起去探索遗迹，但是被拒绝了，
　　这几名佣兵也注意到了曹星一行人。
　　似乎发现了什么惊奇的事，顿时加快步伐靠近。
　　那名中年人一脸堆笑的迎上来：“几位大人，我们又见面了。”
　　不过，他的笑容似乎显得有些僵硬，手指也在轻微的颤抖，一滴滴鲜血流出。
　　曹星眉头微皱，问道：“你在跟踪我们？”
　　他的语气中，带着些许不悦。
　　莎拉隐藏在暗中，已经将这些冒险者全部锁定。
　　只要曹星一声令下，在零点几秒之内，这群人将会变成冰冷的尸体。
　　场上这群冒险者同样感觉到了，一股毒蛇般的杀意缠绕着他们的脖颈。
　　他们脸色瞬间变得惨白，额头上也渗出了汗水，显得十分紧张！
　　“误会！大人，这是个误会！”
　　中年人连忙摆手，声音都变了调：“我们就是胆子再大，也不敢跟踪您啊！”
　　他语气飞快的解释道：“我们只是刚好在这附近探索，然后听到了地面传来的动静，就准备过来看看。”
　　“结果没想到是大人您的队伍。”
　　“所以我们就向着，过来和大人打声招呼……”
　　曹星观察着这些人的模样。
　　面对他的目光，这些佣兵都会下意识的低下头，根本不敢和他对视，
　　气氛顿时陷入了极度紧张状态中。
　　那群佣兵生怕曹星一个不高兴，直接派人把他们全部灭掉！
　　毕竟这里是遗迹内部，死了都不会有人管的。
　　曹星在观察了片刻后，便收回了视线。
　　真实情况并非这个中年人所说的那样，但他也没有深究下去。
　　“招呼已经打过了，你们现在可以走了。”
　　他摆了摆手，直接下了逐客令。
　　而这时，那名中年人眼中浮现挣扎的神色。
　　仅仅瞬间，便做下了决定。
　　他的脸上再次挤出一抹谄媚的笑容：“大人，不知我之前和您说过的，我们团长正在遗迹中探索一处大型的建筑的事情，您还记得吗？”
　　曹星微微点头：“记得，怎么？”
　　“那座建筑，其实就在这附近……”
　　中年人压低声音道：“我们团长已经在里面了。”
　　“不知……大人有没有兴趣去探索一番？”
　　“如果您想的话，我可以给大人带路……”
　　这番话，让白芷和奥兰城主等人的目光，全部锁定在这个中年人身上。
　　由于之前曹星就告诉过他们，此人的邀请有问题，说不定那个地方蕴含着某些危险，或者干脆是某种陷阱！
　　结果现在，他居然又提出了同样的要求，这也证实了曹星的猜想。
　　被这么多强者的目光盯着，中年人的后背已经完全被冷汗浸湿。
　　他强撑着笑容，就连小腿也有些微微发抖。
　　在沉默片刻后，曹星嘴角勾起一抹笑容。
　　“我没什么兴趣，你们自己探索吧。”
　　话落，他便轻轻拍了拍大白的后背。
　　猛犸象鼻子一甩，便带着曹星离去。
　　这时候，那名中年人似乎还不死心。
　　他急忙上前两步，声音中带着几分急切：“大人……您真的不考虑，和我们团长一起去探索那座遗迹吗？那里可是……”
　　……

第717章 传奇遗物线索，英雄魔象！
　　曹星摆了摆手，直接打断：“我说了没兴趣。”
　　“你要是再纠缠不休，可要想清楚后果。”
　　他的声音逐渐变冷，那几名冒险者再次感觉到了一股巨大的压力！
　　而就在这时，这名中年人突然‘扑通’一声跪倒在地，额头重重的磕在遗迹冰冷的地面上。
　　“大人！求你救救我们团长吧！”
　　他的声音里带着渴求。
　　曹星没有搭理他，带着众人继续向着前方走去。
　　身后的中年人跪在地上，用力磕着头。
　　“大人！求求您了！救救我们团长！”
　　“您是唯一有希望救她的人了！”
　　中年人的语气中透露着哀求，额头上也出现了血丝。
　　其他佣兵也纷纷跪了下来。
　　曹星的脚步没有丝毫停顿，包括众人也没有回头。
　　只有埃丽莎忍不住好奇，悄悄从冰霜驼鹿背后探出脑袋，看了这群冒险者一眼。
　　这时候，那名中年人突然嘶吼道：“大人！”
　　“求求您了！我们团长被困在那个大型的建筑中，里面有很多英雄级魔象将她打成了重伤！”
　　“只要您能救我们团长，我们愿意一辈子给您当牛做马！”
　　听到这话，曹星瞬间停下了脚步。
　　他操控猛犸象，缓缓转过身躯问道：“你刚才说什么？”
　　中年人看到曹星突然停下，感到有些失神。
　　他战战兢兢的回道：“我说……您能救我们团长，我们一辈子给您当牛做马！”
　　“上一句。”曹星淡淡的说道。
　　“团……团长被困在建筑里面，里面有很多英雄级魔象？”中年人结结巴巴的回答。
　　听到这话，曹星嘴角出现一抹笑容。
　　他继续问道：“那里面，具体有多少台英雄级魔象？”
　　“大……大概……有四五台？”
　　中年人咽了口唾沫，补充道：“而且都是从未见过的型号，比您身边的这几台魔像，还要大上几圈。”
　　曹星眯起眼睛：“除了这几台魔象，还有什么吗？”
　　“还……还有一个黑色的大箱子……在里面似乎还有一个黑罐……”
　　说完，他连忙补充道：“这些都是团长告诉我的！”
　　而听到这话，曹星的心思顿时活络了起来。
　　要知道，他现在正愁去哪里弄来大量的魔像，然后带到外面去呢。
　　而这个中年人所说的地方，里面居然有四五台魔像。
　　还是强大的英雄级！
　　再加上他所说的黑色大箱子和一个黑罐……
　　这些可都是曹星进入遗迹后寻找的几样东西。
　　很显然，那里面的东西让他感到十分的心动！
　　曹星突然笑了起来，“很好，带我过去看看吧。”
　　中年人愣了片刻，一脸呆滞的看向曹星，似乎还以为自己听错了。
　　“您……您说什么？”他试探着问道。
　　曹星无语道：“我说，带路。”
　　听到这话，中年人脸上的呆滞消失，转而浮现出狂喜之色！
　　原本他都已经不抱任何希望，甚至就着豁出去的心态，硬着头皮像曹星等人求助。
　　他甚至想过，自己可能会因为纠缠不休而被这群强者随手拍死。
　　结果……这位神秘的强者居然答应了……
　　他迅速站起身来，连膝盖上面的泥土都没拍落，直接转过身对着其他几名同伴说道。
　　“快！快带这几名大人过去！”
　　“团长有救了！”
　　这几名同伴听罢，眼中也闪过一丝希望的光芒，立刻行动了起来！
　　他们用最快的速度向着前方奔去。
　　注视着这群人的身影，曹星再次拍了拍大白的后背，“跟上。”
　　“哞……”
　　猛犸象低声回应，同样迈开四蹄狂奔了起来。
　　而在他身后，那群领民们也知道，曹星这是盯上那座建筑中的魔像和其他战利品了。
　　众人脸上浮现出一抹理解的笑容，同样加快了速度。
　　在前进了几公里之后，他们穿过一片迷雾区。
　　下一刻，众人面前出现一座极其巨大的建筑。
　　这座建筑呈半圆形的形状，如同一个巨大的碗，倒扣在大地上。
　　直径超过两三公里。
　　而在这个‘碗’的主体上，还画着一个特殊的符号。
　　曹星带着众人，逐渐向那座奇特的建筑靠近。
　　一两分钟后，他们就抵达了目标附近。
　　众人站在这座黑色建筑面前，忍不住抬头望去，如同望着一个巨大的黑色金属圆球。
　　只不过这个黑色金属圆球只有一半露在外面。
　　但光是这一半，半径也足有一千多米。
　　站在它面前，显得自己是如此的渺小。
　　“好大的球……”童楚楚小声惊呼。
　　众人也惊讶于这座建筑的奇特与庞大。
　　曹星在观察了一番后，目光锁定建筑底部的两扇金属大门上。
　　大门宽五六米，高度超过十米。
　　很显然，这里就是建筑的入口了。
　　这时候，曹星开口问道：“你们团长，就在这座建筑里面了吗？”
　　中年人连忙回道：“是的，这位大人！”
　　“这里面的空间很大，里面除了一座宽广的大厅，还有许多隐藏的暗室。”
　　“那些魔像，就在外面的大厅里面。”
　　“我们团长因为在与那些魔像交战时受了伤，带着其他人躲进了一座暗室中，已经快十天了……”
　　说到这里，他的目光中透露着强烈的担忧。
　　曹星点点头，然后说道：“进去吧。”
　　那名中年人面露为难的神色，“大人……大门封闭了，我们没办法开启……”
　　曹星一愣：“没办法开启大门？那你们是怎么知道自己团长被困在里面的？”
　　听到这个问题，中年人迅速解释道：“大人，我们手里有一种小型的通讯设备，就是通过这种设备和团长联系的……”
　　话落，他手中出现了一个圆形的金属装置。
　　这东西和曹星平常使用的【短距离通讯装置】差不多，但是体积要大很多。
　　曹星扫了一眼，也知道他们确实没有开启大门的手段。
　　于是，目光看向身旁的两台魔象，“有办法开启大门吗？”
　　两台魔象身上的核心开始转动，似乎在运算着什么。
　　然后，它们同时回复道：“主人……该建筑为A级建筑，我们权限不足，无法强行破解大门……”
　　曹星听罢点了点头。
　　然后目光看向前方这两扇大门，
　　心中思忖道：“看来，只能用蛮力破开了吗？”
　　想到这里，曹星直接下令：“凯恩，去开门。”
　　牛头人酋长在经过各种增幅后，再加上【牛符文】的加持，力量直接达到了一个恐怖的程度！
　　甚至连传奇级强者的力量，都比不上他。
　　让他去做这种事倒是再适合不过。
　　听到命令，一旁的牛头人酋长迅速回道：“很乐意为您效劳，领主大人！”
　　话落，他一把提起了那根巨大的图腾柱，身上的肌肉如同一条条蛮龙，在皮肤下不断蠕动，膨胀！
　　本就夸张的体型，此刻更是变得如同一个魔鬼筋肉人！
　　下一刻，牛头人酋长皮肤的开始泛出血红色，一股股毁灭般的气息，从他身体中散发开来。
　　“吼……”
　　随着低沉的吼声响起，牛头人酋长一身气势瞬间爆发！
　　[你的领地成员：凯恩·爆蹄使用了统帅级技能【蛮荒先祖之力】，力量增加100%，攻击速度增加100%，护甲降低60%，效果持续60秒，受天赋【永恒之力】加成，该效果已变为永久存在……]
　　……
　　本就力量恐怖的凯恩·爆蹄，在开启技能【蛮荒先祖之力】后，再次暴增一倍！
　　光是散发出的威势，都让周围那些冒险者感受到了一股窒息般的压迫感！
　　甚至连呼吸都不由得放缓了起来。
　　“哼哧——！”
　　凯恩·爆蹄牛鼻中喷出一道炽热的气息，粗壮的手臂肌肉瞬间紧绷，如同虬结的树根。
　　他单手提起图腾柱，携带着万钧之力，猛地向前方的金属大门砸了过去！
　　“轰隆——！！！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响。
　　正在旁边的曹星等人，只感觉耳朵受到了一阵强烈的冲击，身形也跟着摇晃了两下。
　　连曹星等人都如此，那些实力弱小的佣兵们更不用说了。
　　他们此刻像是受到了某种精神攻击一般，直挺挺的站在原地。
　　下一刻，双目和鼻孔中，都渗出了殷红的鲜血，显得格外骇人！
　　图腾与金属大门碰撞时，掀起了一阵恐怖的冲击波，扩散出去三四公里远！
　　眼前的这座巨大建筑也随之一阵剧烈摇晃。
　　牛头人酋长的全力一击，造成的威势可以说是相当惊人。
　　与此同时，当碰撞的余波逐渐消散。
　　那群佣兵们深吸一口气，猛地回过来神！
　　他们迅速擦拭了脸上的鲜血，糊的满脸都是一片血色，显得狼狈不堪。
　　“诸神在上……好……好恐怖的力量……”一名佣兵语气颤抖的说道。
　　那名中年人更是震撼到无以复加！
　　虽然他在前面就已经知道，眼前这群人的实力相当强大。
　　但现在亲眼所见，更是深切的体会到了他们的恐怖！
　　这种力量，简直闻所未闻，见所未见！
　　中年心中不禁浮现出一个古怪的念头。
　　那就是……自己那名英雄级别的团长，能不能承受这个大块头的全力一击？
　　与此同时，曹星等人看向前方。
　　牛头人酋长面前，那座金属大门被砸出一个巨大的凹陷！
　　不过有些遗憾的是，这一击并没有将大门砸开。
　　由此可见，这两扇大门的坚硬，恐怕非传奇级强者无法破开。
　　也难怪他们的团长会被困在里面。
　　此刻，凯恩·爆蹄看着凹陷的大门，眼中浮现出一抹沮丧。
　　“大地母亲在上……我在受到了领主大人那么多的赐福与帮助之后，居然连一扇大门都打不开……”
　　“是我的力量太弱了……”
　　众人望着他的神情，顿时一脸古怪。
　　明明他的力量已经如此恐怖，甚至连传奇级别的布隆都不如他，却还在说自己太弱了……
　　这种感觉，就像是一个巨人因为无法搬动一座山而怀疑自己的力气。
　　曹星笑着安慰道：“不用自责，凯恩，你的力量已经足够强大了。”
　　“现在只需要再来一次，一定能成功。”
　　听到领主的鼓励，凯恩·爆蹄的眼神重新燃起了斗志。
　　他郑重说道：“领主大人说得对，我绝不会辜负您的期望！”
　　下一刻，他深吸一口气，双手紧握图腾柱，全身肌肉瞬间紧绷！
　　一股股恐怖的气息散发，如同一座即将爆发的火山！
　　“为了领主大人的荣耀！”
　　凯恩·爆蹄低吼一声，整个人如同一头发狂的蛮牛，猛地冲向金属大门！
　　巨大的图腾柱，再次狠狠的砸了下去！
　　“轰隆——！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，厚重的金属大门终于承受不住这股恐怖的力量，应声而碎。
　　无数金属碎片飞溅！
　　“打……打开了……”那几名佣兵一脸惊喜的说道。
　　然后，他们第一时间瞪大了眼睛，向着建筑内部望去。
　　当爆炸的余波逐渐消散，他们也终于看清楚了建筑内部的场景。
　　和前面遇到的那几座建筑一样，前面出现了一座直径超过一公里，面积十分宽广的大厅。
　　周围是刻录了魔法符文的墙壁，脚底下黑色的金属地砖。
　　一台台大型的仪器分别摆放在大厅的各个角落。
　　在大厅对面，还能看到一条条幽深的通道，仿佛通往未知的区域。
　　而在大厅中央，四台体型超过10米，全身泛着暗蓝色金属色泽的魔像，正沿着顺时针的方向，有序前进着。
　　“吭哧……吭哧……”
　　它们每次前进一段距离，就会稍微停顿片刻。
　　看起来像是在画圈一般，动作机械却充满了力量感。
　　就在这时，这四台魔像似乎感应到了曹星等人的闯入，顿时脚步一顿。
　　它们同时转过身躯，脑袋上的两颗眼睛瞬间锁定在了他们身上。
　　胸口的能量核心从蓝光转变为红光。
　　机械而冰冷的声音响起。
　　“发现……入侵者……”
　　“堡垒大门已被被坏……启动一级警报……”
　　下一刻，整座建筑内部的魔法符文和那些仪器，同时爆发出强烈的红光。
　　“嘟——嘟——！”
　　刺耳的警报声不断响起。
　　“堡垒警报已开启……”
　　“开始执行……清除指令……”
　　一股无形的力量锁定了曹星等人，仿佛马上就要遭受致命攻击！
　　下一刻，眼前这四台魔像同时从原地消失。
　　作为至少英雄级别的魔像，它们的速度快到惊人。
　　那些四五阶的冒险者，甚至根本无法凭借肉眼捕捉。
　　仅仅只是瞬间，便跨越了几百米距离，即将来到众人面前。
　　恐怖的压迫感扑面而来！
　　然而，曹星等人望着这几台魔象，脸色毫无波动。
　　他的目光落在其中一台魔象身上，一个系统面板浮现。
　　【强化型魔像：KR-421型】
　　【等级：90级】
　　【耐久值：2860万/2860万】
　　【护甲：6800~6800（物理/魔法抗性同步）】
　　【攻击力：42562~42562（附带15%护甲穿透）】
　　【核心能源：堡垒动力炉（每秒回复0.1%的耐久值）】
　　【能量储备：？？？/？？？】
　　【技能：奥术过载、相位符文壁垒、湮灭弹幕、战术预言核心、重力符文领域】
　　【必杀技：终焉·符文湮灭（消耗自身20%的耐久值与10万点能量，发动超大范围毁灭性打击！
　　第一阶段：释放12台奥术浮游炮（每台奥术浮游炮可释放出攻击力*350%的奥术射线，持续5秒）
　　第二阶段：引发重力符文爆发（对周围2000米内所有敌人，造成魔像最大耐久度100%的真实伤害）
　　使用后进入【超载瘫痪】状态（全属性降低40%，持续3分钟）】
　　【特殊技能：自毁协议（该魔象已搭载‘奥米茄级’自毁协议，爆炸当量相当于100级法师释放禁咒，对半径1.5公里内所有目标，造成（攻击力*10000%）的毁灭伤害）】
　　（注：KR-421型是阿苏拉文明动力学院几代院士，配合一名星界魔导师的力量，耗费156年时间研发出来的强大战斗魔像，拥有极其强大的智能系统系统和符文系统。）
　　……
　　看完这台魔像长长的介绍，曹星心中浮现震撼之色。
　　“好家伙！不愧是90级的魔像！”
　　“这一身技能加那恐怖的属性，已经完全可以碾压同级别的首领，甚至堪比统帅了！”
　　听起来似乎不怎么样。
　　但要知道的是，在外界一名90级的英雄，即使在整个王国都是十分少见的。
　　冰晶王国存在了近一千年，手底下的英雄级强者，也不超过五个。
　　像幽兰王国这种古老的国度可能要多一点，但也绝对不超过20个。
　　由此可以想象，一个英雄级强者有多么稀有，要想突破到这个境界有多么困难。
　　而这个文明，居然通过融合科技与魔法的力量，创造出了这种级别的魔像！
　　可以说是超出想象！
　　而此刻曹星的眼中，却浮现欣喜之色：“很好！这里足足有四台英雄级魔像，而且属性看起来都差不多！”
　　“要是能够全部转化成我的手下，相当于一下子多了四个英雄级单位！”
　　“甚至于拿出去售卖，也能卖出远远超过大师级魔象的高价！”
　　想到这里，曹星看向这几台魔象的目光中，也出现了一抹贪婪的神色。
　　…………

第718章 自爆！压制魔像！
　　曹星看向这几台魔象的目光中，也出现了一抹贪婪的神色。
　　甚至都不需要他下令。
　　一旁的布隆已经展开了行动。
　　他的身体快速壮大，肌肉如同吹起般膨胀，眨眼间就突破到了十米高。
　　手中的【肇始之盾】也随之变得如同城门般巨大！
　　下一刻，他猛地将盾牌砸向地面，发出震耳欲聋的轰鸣！
　　“给我过来吧！”
　　随着布隆一声大吼，四台魔像瞬间不由自主向着他冲了过去！
　　包括它们手中的炮口，也全部改变了方向。
　　四颗能量炮弹携带着毁灭般的波动，带着恐怖的威势袭来！
　　“轰——轰隆——！！”
　　随着几声巨响，那片区域顿时被恐怖的爆炸覆盖！
　　光是散发出的能量波动，就足以将那些佣兵们瞬间湮灭！
　　然而，当火光逐渐消散。
　　一道身影岿然不动站在原地。
　　四道攻击，仅仅只是将布隆身上的三层圣盾轰破。
　　最后一道攻击打在他身上，也仅仅只是造成了两万出头的伤害……
　　这个数字，甚至还没他每秒钟回复的血量多……
　　而且，布隆还没开启【守护主宰领域】和【冰川之躯】形态。
　　开启这两个技能的他，才算是真正的完全体。
　　毕竟，全力以赴形态下的布隆，可是能够硬抗半神级攻击的！
　　这四台魔像虽然同样火力强大，但对比布隆的防御来说，就相当于是在挠痒痒了。
　　“嗡嗡！”
　　魔像胸口的核心装置疯狂转动，似乎也感受到了眼前这个大块头的威胁。
　　冰冷的机械声响起：“检测到……目标过于强大……”
　　“正在进入超载模式……”
　　“嗡——！！！”
　　下一刻，四台魔像身上的关节同时喷发出一股高压蒸汽，全身符文由蓝色转成刺眼的红色！
　　一股毁灭般的波动如同潮水般席卷开来，覆盖了整座大厅！
　　然而，还没等它们进行下一步动作。
　　旁边的莎拉、泽维林，伊莎贝尔，玛莲妮娜等四名传奇强者已经同时动手。
　　“雷霆·天罚！”
　　泽维林的法杖顶端迸发出刺目雷光，一道水桶粗的闪电如同长鞭狠狠抽打在一台魔像身上！
　　肆虐的电流在它的身体中疯狂流窜，电的这台魔像的身躯不断颤抖。
　　“啪！”
　　【-3192554！】
　　一个大大的伤害数字出现，这条魔像的耐久度瞬间下降一截，自身也进入了【麻痹】状态。
　　紧接着便是伊莎贝尔的圣光攻击。
　　一根金色的长矛自她头顶激射而出，带着强大的净化与穿透之力，直接将第二台魔像的胸膛贯穿！
　　“噗嗤！”
　　【-2652463！】
　　又一个大大的伤害数字出现。
　　而这，还仅仅只是两位传奇法师的攻击前奏而已！
　　下一刻，泽维林和伊莎贝尔，一道道法术疯狂落下。
　　雷鸟！
　　雷鸣曲！
　　电弧·连锁闪电！
　　圣光球！
　　圣光之链！
　　……
　　“嘭！嘭嘭嘭——！”
　　雷属性与光属性魔法在两台魔像的头顶上肆虐，近三千万的耐久值也在如同流水般爆降！
　　魔像被打得毫无还手之力，机械声断断续续传来：“检测到……敌人为传奇……奥术法师……”
　　“敌人过于强大……正在开启……”
　　还未等它们的语音结束。
　　另外两尊近战传奇：玛莲妮娜和莎拉已经逼近！
　　“唰——！”
　　燃烧着火焰的饮血剑瞬间斩下，剑锋所过之处仿佛连空间都被斩开！
　　散发着死亡气息的死神之刃划过，光线被完全吞噬！
　　“铿！”
　　“嗤啦！”
　　【-2596243！】
　　【-5923522！】
　　恩赐解脱！
　　这两名近战传奇，一个拥有【女武神之怒】这种传说级别的爆发状态技能。
　　一个拥有传说武器+恩赐解脱+刺客之心！
　　在战斗形态下，她们的伤害完全不弱于那两名传奇法师。
　　四台英雄级魔象一个照面下来，耐久值就全部爆降到了一千万以下，甚至连攻击动作都无法摆出。
　　旁边，那几名佣兵看到这一幕，已经完全陷入了呆滞状态中……
　　那能够轻易灭掉一个万人的骑士团，甚至逼得他们团长只能躲进密室里面求援的恐怖魔像。
　　在这几名强者面前，居然如同小孩子的玩具一般毫无抵抗之力。
　　“诸……诸神在上……我看到了什么！？”
　　“四台英雄级别的魔像……居然被打得如此凄惨！”
　　“这几位强者……到底是什么实力？”那名中年人喃喃的说道，眼神中带着强烈的震撼！
　　包括其他佣兵，也一脸不可思议的看着前方的战斗情况。
　　眼前这一幕，已经完全冲击了这几名佣兵的神经。
　　而在震撼过后，他们心中不由得浮现出一个想法。
　　那就是——这批强者如此强大。
　　这岂不是说，他们的团长这一次有救了？！
　　想到这里，几名佣兵的眼中出现了狂喜之色！
　　与此同时。
　　战斗开始不到三秒钟，四台魔像耐久值都已经降到了500万以下，眼看着就要彻底报废。
　　看到这一幕，曹星迅速说道：“都停手，不要一起击杀，先一台一台来。”
　　他可没忘记，自己的最大目标，便是将这四台英雄级魔象转化成自己的单位。
　　但是需要依靠童楚楚的【机械支配】技能。
　　这个技能有着五分钟的冷却时间。
　　如果全部一起干掉的话，四台魔像就会一起进入自爆状态。
　　到时候，童楚楚最多只能转化一台。
　　四名传奇强者听罢，瞬间停下了攻击动作。
　　只留下布隆，如同一堵钢铁墙壁硬悍魔象的攻击。
　　曹星观察着场上的战况，目光逐渐盯上了其中一台魔像。
　　然后，他法杖一抬。
　　浩瀚的寒冰元素瞬间被他调动。
　　几乎是在一瞬间，一根长度超过一米的巨大冰锥浮现在他的身侧！
　　这个技能只是普通的【冰锥术】，然而经过【大巫妖的霜魂法袍】上面的传说特效加持，已经变成了【强化版冰锥术】。
　　威力大幅度提升！
　　下一刻，随着他法杖一挥。
　　这根冰锥带着恐怖的穿透力，瞬间命中那台魔象。
　　“噗嗤！”
　　【-723421！】
　　在经过一系列状态加成，以及霜魂法袍100%技能伤害加成。
　　让这个小技能都可以造成七十多万的伤害。
　　而且……这个技能还是无冷却的，释放时间又短。
　　一秒钟他能丢出三到四根冰锥术。
　　换句话说，光靠这个技能，只要精神力足够的情况下，曹星的秒伤已经达到了三百多万！
　　甚至快要接近传奇境界了！
　　“噗！噗噗噗！”
　　随着一根根冰锥落下，这条魔像的耐久值迅速下降。
　　眨眼间便直接清零。
　　“吭哧……吭哧……”
　　这台英雄魔像一个踉跄，往后倒退了几步。
　　口中再次发出机械合成声：“机体受损……正在启动奥术自毁协议……”
　　“嗡——！”
　　从它胸口的能量核心中，爆发出刺目的红色光柱！
　　毁灭般的波动不断爆发，空气中弥漫着令人窒息的能量气息。
　　并且随着它进入自毁状态，整座建筑墙壁上面的魔法符文，都亮出了刺目的红光！
　　仿佛整座建筑都在相应魔像的自毁程序。
　　所有人都感觉到了一股令人心悸的压迫感，仿佛死亡的阴影正在逼近。
　　毕竟，英雄级魔象的自爆，可不同于那些大师级魔像。
　　那可是足足100倍的无差别伤害！
　　一旦爆发，足以将周围的一切夷为平地。
　　这一刻，几乎不需要曹星指挥，一道娇小的身影便已经冲了上去。
　　童楚楚一个飞跃，灵活的跳到了这台巨型魔像身上。
　　在她的一双小手之间，缠绕着大量的蓝色电弧。
　　然后，童楚楚双手贴着魔像的身体，瞬间按下！
　　下一刻，大量的械力疯狂涌入它的身躯，开始入侵它的核心程序。
　　这台魔像胸口的红光骤然平息，颤抖的身躯也逐渐恢复了平静。
　　很显然，这是童楚楚的【机械支配】正在发挥效果。
　　再过不久，就能彻底改变这台魔像的核心程序，让它效忠于曹星。
　　看到这一幕，众人脸上也不由得浮现出一抹轻松的笑意。
　　而就在这时，这台魔像的身体再次开始剧烈颤抖了起来。
　　“防御成功，入侵终止……”
　　“开启自爆……”
　　这一刻，从这台魔像的身上爆发出比之前更强烈的光芒！
　　能量核心瞬间坍缩回了胸口之中，包括全身的红色光芒也全部向着同一个地方汇聚！
　　毁灭般的波动再次爆发！
　　“我擦！居然忘了这茬！”曹星暗骂了一句。
　　他想起来了，【机械支配】这个技能是有成功概率的。
　　而且这个概率还是根据机械师的【机械精通】技能等级来决定。
　　童楚楚现在只是【高级机械精通】，所以只有50%的成功率。
　　前面连续两次使用出来，都成功将魔像转化。
　　而且这一次，她转化的还是一台等级超出她20级的魔像！
　　成功概率更是会大幅度降低！
　　而转换失败的后果，便是这台魔像将会立即开启自爆！
　　电光火石之间，曹星迅速下令道：“小楚楚，后撤。”
　　“布隆，保护那几个家伙，还有另外三台魔像！”
　　四台魔象聚集在一起，还有另外一个致命的危害。
　　那就是当第一台魔像自爆后，会对周围的单位造成无差别伤害。
　　而爆炸产生的能量冲击波，会让其它魔像的耐久值清零，从而引发连锁反应。
　　一台台魔像会接连自爆！
　　这样一来，曹星不仅无法转换任何一台魔像，说不定队伍还会受到不小的创伤！
　　布隆那边在得到命令后，便瞬间进入了百米巨人形态，并且开启了【冰川之躯】！
　　巨大的盾牌一个横扫，直接将三台魔像揽到了他的身后。
　　另一边，曹星法杖一抬，空气中的大量寒冰元素被他调动。
　　“哗啦啦……”
　　一堵堵冰墙凭空升起，将那台即将自爆的魔像团团包围。
　　借助冰墙的阻碍，可以进一步减少自爆后的冲击力。
　　说来缓慢，但其实从魔像开启自毁协议，到曹星这边释放出冰墙，加起来两秒钟都不到。
　　与此同时，这台魔像的自爆已经进入了最终阶段！
　　它身上所有的能量，似乎都集中到了一点。
　　也就是胸口的能量核心处！
　　然后，瞬间引爆！
　　随着一道刺目的白光亮起，所有人的视线都被剥夺。
　　“轰隆——！”
　　伴随着一道前所未有的巨响！
　　爆炸产生的冲击波如同海啸般汹涌而来，一堵堵冰墙瞬间崩碎！
　　然后，这股冲击波直接席卷了整栋建筑，将场上所有人覆盖。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着一阵阵碎裂声传来，众人身上的圣盾也在一层层碎裂。
　　周围那些巨大的仪器，在一瞬间便被全部摧毁。
　　布隆举着百米高的巨盾，如同一堵不朽之壁将恐怖的冲击波挡住。
　　其他人也凭借着圣盾的庇佑，硬抗这种恐怖的爆炸！
　　所有人如同暴风中的蝴蝶，被冲击得不断后退。
　　……
　　三秒之后，那股恐怖的冲击波终于平息。
　　当惊天的爆炸动静消失，刺目的白光渐渐褪去。
　　众人迅速睁开眼睛，看向前方。
　　在他们面前的大殿中，出现了一个直径达到数十米，边缘呈现完美圆形的巨坑！
　　坑底深度达到七八米，裸露的金属表面呈现出熔岩般的赤红色。
　　整座大厅的墙壁布满了密密麻麻的裂痕，所有仪器已经完全汽化。
　　由此可见，这波爆炸后的恐怖威力。
　　曹星在恢复视线后，迅速扫了一眼四周。
　　在确认所有人员都完好不损的站在原地后，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　不得不说，圣盾这个技能是真的好用。
　　那么恐怖的自爆下，他们也仅仅只是挪动了几下身位，身上一点伤势都没有。
　　曹星看向一旁那名手持巨盾的百米巨人，问道：“布隆，你那边情况如何？”
　　听到这话，布隆逐渐将盾牌移开，露出了后方的几道身影。
　　除了那三台正在攻击他的魔像之外，还有躲在角落的几名佣兵。
　　那几名佣兵脸上带着惊魂未定的神色，一脸呆滞看着眼前的景象！
　　刚刚，他们真的感觉到，自己要马上死去了。
　　在那种恐怖的自爆下，他们根本想象不到，自己还有什么活下来的可能！
　　逃跑更是没有任何希望。
　　这波自爆的直径达到了三公里，凭借他们的速度，根本不可能在短时间内逃离这么远的范围。
　　但没想到的是，队伍中这个大块头突然身体暴涨，变成了一尊百米高的巨人。
　　并且完全挡住了这股自爆的能量冲击。
　　“领主大人，布隆这边完全没问题！”
　　“那几台魔像还在给我挠痒痒呢！”布隆一脸轻松的回道。
　　他的‘嘲讽’技能可以持续80秒，现在战斗时间加起来还不到20秒，所以其他魔象只能被迫继续攻击。
　　曹星听罢，脸上也浮现一抹笑容。
　　“好，你继续拖着，将这几台魔像逼到一个角落里去，然后等小楚楚的技能恢复。”
　　“没问题，领主大人！”
　　布隆瞬间解除了【冰川之躯】形态，恢复了行动能力。
　　然后他直接将盾牌翻转，挡在了剩余的三台魔像面前。
　　“喝——！”
　　随着一声大喝，布隆那粗壮的双腿肌肉瞬间绷紧，然后猛然用力！
　　“轰隆隆……”
　　如同一个巨大的人型推土机，他开始推着三台魔像不断前进。
　　任由魔像不断反抗，在绝对的力量面前，依然没有丝毫挣扎的余地。
　　它们只能被一步步的推到一个角落中，然后被这个大块头用巨大的盾牌限制在狭窄的活动范围内。
　　“嘭！轰隆——！”
　　三台魔像不断发出能量炮，轰击布隆。
　　然而这些攻击却仅仅只是在他身体上留下一点点烟雾。
　　见此情景，曹星说道：“伊莎贝尔，法娜兹，你们负责给布隆回复生命值。”
　　法娜兹虽然是瘟疫祭司，但她有个技能——瘟疫脉冲，同样可以给友方单位回复生命值。
　　虽然不如伊莎贝尔的恢复能力强大，但也相当不错了。
　　这一黑一白两名女祭司微微点头，然后一起手持法杖，来到了布隆身后。
　　曹星继续下令道：“其他人，趁这个时间，去将周围都搜一下，把能搜集的东西全部搜集过来。”
　　“是，领主大人！”
　　众人齐声回应，然后四散离开。
　　他们在大厅的各个角落开始了地毯式搜索。
　　只有那几名佣兵正一脸茫然的站在原地。
　　另一边，布隆举着大盾将三台魔像逼在一个角落，不给它们出来的机会。
　　“嗡嗡……嗡……”
　　“正在启动弹幕攻击……”
　　“正在启用符文领域……”
　　它们不断发出一个个恐怖的冲击，想要突破布隆的封锁。
　　甚至于，它们还想要飞起来，从空中突围。
　　然而，布隆在进入【四臂巨人】形态后，肩膀上长出两根巨大的手臂，手持两把寒冰大剑，对着这几台飞在半空的魔像疯狂劈砍。
　　“唰——唰唰唰——！”
　　几下子就将它们重新砍了下去。
　　就这样，三台魔像只能憋屈的被困在原地。
　　一连几分钟过去，都无法奈何这个大块头。
　　要不是魔像没有情感，它们这一刻估计已经体会到了什么是的绝望。
　　就在这时，童楚楚那清脆的声音在耳边响起：“大哥哥，机械支配的冷却时间好了。”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　“很好，你现在旁边等待。”
　　“布隆，放一台魔像出来。”
　　“没问题！领主大人！”
　　这个大块头直接将盾牌提起，然后微微一个侧身。
　　随手一推，就将其中一台魔像分离了出来。
　　那台魔像好不容易从那个逼仄的角落里逃脱，还不等它做出攻击动作。
　　几根巨大的冰锥已经袭来。
　　“咻——咻咻——！”
　　“噗呲！”
　　【-842432！】
　　【-871956！】
　　【-892522！】
　　……

第719章 隐藏密室，解救铁蔷薇团长。
　　连续几个伤害数字后，这台魔像的耐久值宣告清零。
　　“嗡嗡……”魔像的能源核心不断转动，冰冷的机械声传来：“正在启动……自毁协议……”
　　下一刻，它的全身符文由蓝变红！
　　整座建筑墙壁与天花板上，也出现了刺目的红光！
　　这是魔像即将自爆的征兆。
　　然而就在这时。
　　早已等待许久的童楚楚，瞬间一个飞跃，便跳到了这台魔像的身上。
　　缠绕着蓝色械力的双手，往下一按！
　　震动的魔像身躯逐渐平静了下来。
　　不过，有了上一次的经验，曹星这次可没有大意。
　　他已经提前释放出了大量的冰墙，将这台魔像团团包围了起来。
　　“哗啦啦……”
　　至少数十堵冰墙集中在一起，散发的刺骨寒意化为实质，在魔像的金属身躯上覆盖了一层厚厚的冰晶。
　　与此同时，随着童楚楚的械力开始入侵魔像的核心程序。
　　它和其他魔像一样，开始剧烈挣扎了起来。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　“识别到核心程序遭受未知力量侵入……正在进行防御……”
　　魔像身上的符文不断变化颜色，且频率越来越快。
　　包括踩在它上面的童楚楚，双手也在用力按着魔像的身躯，不断输入械力。
　　就连旁边众人，此刻也有些紧张了起来。
　　那几名佣兵更是下意识的往布隆那边挪动，眼中带着恐惧的神色。
　　生怕童楚楚的能力再次转换失败，这台魔像瞬间自爆。
　　他们可没有能力，在这种恐怖的自爆中活下来。
　　就在众人忐忑不安的等待中。
　　这台魔像颤抖的身躯忽然平静了下来。
　　它胸口处疯狂转动的能源核心停止，身上的符文全部转变为安全的蓝色。
　　机械合成声响起：“防御失败……内部程序已被篡改……”
　　下一刻，系统提示出现。
　　[你的领地成员：童楚楚使用了【机械支配】，成功转化【强化型魔像：KR-244型】，领地人口+10……]
　　……
　　这一刻，那群佣兵由衷的松了口气。
　　曹星脸上也浮现出一抹笑容道：“很好，第二个成了！”
　　“这趟遗迹之行，收益倒是相当的大！”
　　毕竟，这种英雄级魔像的战斗力还是相当强大的。
　　之所以在布隆面前表现得毫无反抗之力，还是因为这个大块头太变态了。
　　如果能够多弄几台，配合曹星的【永恒之力】，那就相当于多了几个可以24小时工作，而且不畏严寒的忠诚守卫！
　　接下来，曹星便继续按照前面的节奏，如法炮制。
　　先等待五分钟，当【机械支配】的技能冷却时间清零后，就让布隆放一台魔像出来。
　　然后再来一波法术爆发，让这台魔像的耐久度清零。
　　一旁的童楚楚见状，顿时一跃而上。
　　不知是不是因为有了前面成功的案例。
　　这第三台魔像的转化同样极其顺利。
　　随着童楚楚的械力疯狂侵入。
　　几秒钟之后，正在挣扎的魔像停止了颤抖。
　　胸口的能量核心也从原来的红光变成了蓝光。
　　与此同时，提示出现。
　　[你的领地成员：童楚楚使用【机械支配】，成功转化【强化型魔像：KR-288型】，领地人口+10……]
　　……
　　“不错，第二台了。”曹星满意的点头。
　　这时候，他想起了奥兰城主所说的话。
　　那就是，冰晶国王甚至会愿意用【神力碎片】这种珍贵的资源，来换取英雄级别的魔像。
　　曹星心想道：“这两台英雄级别的魔像，如果卖的话，一台卖个100枚神力碎片，应该不过分吧？”
　　100枚神力碎片就是1000点神力值。
　　而按照蜥蜴人族长之前所说，突破半神的条件之一：激活神性，需要一千到两千点神力值。
　　换句话说，曹星这两台魔像的价值，差不多可以让一名传奇激活神性了！
　　与此同时，场上还剩下最后一台魔像。
　　这就更加简单了。
　　五分钟时间一到，童楚楚的冷却时间完毕。
　　曹星直接一波【强化版冰锥术】丢了过去，将魔像耐久度清零。
　　童楚楚熟练的跳到魔像身上，然后使用械力入侵它的核心程度。
　　“嗡嗡……”
　　在一番剧烈的挣扎后，这台魔像机械声响起。
　　“防御失败……内部程序已被篡改……”
　　至此，一连三台英雄级魔像，全部转化成功了！
　　看到这一幕，曹星更加欣慰。
　　毕竟对他来说，这些魔像不仅仅是强大的战力，还是一大堆移动的神力碎片。
　　“干掉漂亮，小楚楚！”他赞叹的说道。
　　童楚楚正踩在最后一台魔像的肩膀上，脸上也浮现出天真的笑容。
　　对于能帮到曹星，她也很开心。
　　与此同时，曹星看着那三台坐在地上的魔像，下令道：“你们三个，都过来。”
　　“嗡嗡……”
　　三台魔像胸口的能源核心开始转动，身上的符文也重新亮起。
　　它们同时转过脑袋，看向曹星这边。
　　“是……主人……我们马上过来……”
　　几台魔像张开手臂，撑起身子，从地上爬了起来。
　　然后动作流畅的来到曹星身边。
　　曹星扫了一眼三台魔像的属性，
　　发现它们的耐久度都已经到了很低的程度。
　　不过，魔像头上不断浮现一个个+32800，+32800的回复数字，耐久值也在不断恢复。
　　它们搭载的【堡垒动力炉】核心似乎相当强大！
　　只要还有能源，就能每秒给这些魔像回复0.1%的生命值。
　　换句话说，仅仅只需要十几分钟，它们就能恢复到巅峰状态了。
　　这种恢复效率，甚至都快媲美曹星【永恒之力】的加持。
　　当然，这也是因为，曹星领地中几个拥有持续治疗技能的存在，都还没突破到传奇。
　　比如安德鲁，比如曹星自己。
　　一旦他们突破到传奇，在全属性暴增的情况下，这些治疗数值也会大幅度增加。
　　与此同时，魔像那机械的声音打断了曹星的思绪。
　　“主人……您请吩咐……”
　　曹星抬起头，扫了眼恭敬站在自己面前的三台魔像。
　　超过十米的身高，加上那流畅的曲线，以及暗蓝色的金属身躯。
　　这三台庞然大物光是站在那里，就给人一种强烈的压迫感！
　　曹星满意点头，说道：“从今天开始，你们叫做铁三、铁四、铁五。”
　　“都记住了吗？”
　　听到这话，三台魔像纷纷转过去脑袋，对视了一眼。
　　它们同时回复道：“主人……我们记住了……”
　　这时候，叫做铁四的魔像转过脑袋说道：“主人……我们很喜欢这个名字……”
　　“谢谢……您的赐名……”
　　曹星听罢，顿时一乐。
　　这几台英雄级魔象的智能，明显比之前的两台大师级魔像要高许多。
　　曹星点点头道：“很好，你们先在一旁恢复吧。”
　　“是……主人……”三台魔像恭敬的后撤。
　　与此同时，其他人这时候也已经搜完了整座大殿。
　　他们纷纷来到曹星身边，将自己搜刮到的战利品交给了他。
　　【获得：奇异金属碎片*31953】
　　【获得：奇异金属（金）*254】
　　【获得：大师级魔能水晶*8】
　　【获得：专家级魔能水晶*32】
　　【获得：德里墨钢锭*137】
　　【获得……】
　　……
　　当一连串系统提示结束，曹星背包中再次多出了大量材料。
　　光是奇异金属碎片的数量就达到了三万多，能合成三百多块奇异金属！
　　他满意的说道：“不愧是大型建筑，里面的材料数量，也比其他建筑要多。”
　　曹星拍了拍背包，目光继续在这座建筑四周扫过。
　　就在这时，那几名佣兵小心翼翼的走了过来。
　　他们看向曹星的目光中充满了敬畏。
　　连那么恐怖的魔像都被这个异世界领主收服，这件事完全超出了他们的认知。
　　那名中年人鼓起勇气，喉结上下滚动了一下，试探着问道：“那个……这位大人……”
　　“这几台魔象已经解决了，是不是可以去救援我们的团长了？”
　　听到这话，曹星微微一愣，然后也想起了这茬。
　　这次进来，除了转化这几台魔象外，还有一件支线任务，那就是救援铁蔷薇佣兵团的团长。
　　不过他也不是单纯出于好心。
　　而是因为中年人说过，这座建筑里面有个黑罐，还可能隐藏着一件遗物。
　　救援他们的团长，也只是顺便的事情。
　　曹星没有回答他的问题，而是反问道：“你之前说的那个黑罐在哪里？还有，这里真的有一件遗物？”
　　中年人连忙回道：“大人，黑罐的情报千真万确，并且就在团长所在密室当中。”
　　“至于那件遗物……我们团长说是可能存在……”
　　“她说自己在一个大箱子面前，感受到了一股神力的波动，所以推测那里面可能有遗物存在……”
　　说到这里，中年人的声音渐渐低了下去，不安地搓着双手。
　　而曹星在听到‘大箱子’的时候，眼中已经泛起了一道亮光。
　　按照前面的经验，每一座建筑中都有着一个战利品宝箱，这里显然也不例外。
　　结合中年人提供的信息和他的经验判断，对方说的大概率是真的。
　　于是，曹星点头道：“带路吧。”
　　听到这话，中年人顿时抬起了头，脸上露出惊喜之色！
　　“大人！请跟我来！”
　　话落，他快速转过身，带着其他几名佣兵率先向着前方走去。
　　曹星看向身边众人，说道：“我们跟上。”
　　众人听罢，也纷纷跟在这几名佣兵身后。
　　他们很快便穿过了这座宽广的大厅，然后进入了旁边一条较为隐蔽的通道中。
　　这座建筑外观看上去是个圆形的，然而里面的的布局却别有洞天。
　　除了入口那处宽广的大厅外，内部还分布着许多条错综复杂通道。
　　众人跟随中年人，沿着一条幽深的走廊前进。
　　一路七拐八绕，在前进了差不多几分钟后，众人抵达了通道尽头。
　　中年人转过头迅速道：“大人，到了。”
　　他的语气中带着几分欣喜和急切。
　　众人听罢，纷纷看向前方。
　　一扇厚重的金属大门赫然矗立在通道尽头。
　　门面上光滑如洗，通体暗蓝色的金属色泽，代表了这扇大门也是用的【奇异金属】打造。
　　而且，这扇大门的厚度相当惊人，甚至比他们之前在外面破开的堡垒大门还要夸张。
　　也就是说，至少要传奇级别力量才能强行破开！
　　曹星打量了一番，问道：“你们团长就在这里面？”
　　中年人连忙点头：“是的大人。”
　　“联系下她吧，让她把门打开。”曹星说道。
　　“好的，我这就联系团长！”
　　中年人急忙从怀中掏出了那个黑色的金属圆球。
　　他用力按住了球体上面一个凹陷下去的按钮。
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着粗糙的电流声响起，中年人对着金属圆球喊道：“团长……你还好吗？”
　　然而，通讯中只有一片沉默。
　　“团长？”中年人再次喊道。
　　“……”
　　对面依然是一片沉默。
　　中年人有些不甘心，又接连呼唤了几声，还是没有收到任何的回应。
　　就连这道厚重的金属大门背后，也是死寂一片，没有传来任何声音。
　　这一刻，铁蔷薇佣兵团的团员们面面相觑，脸色渐渐变得苍白，一股不详的预感在众人心头蔓延。
　　曹星看着眼前的状况，若有所思的问道：“你是说，你们团长在躲进这里面的时候，就已经身受重伤了？”
　　“是……是的……”中年人声音发颤。
　　曹星听罢，直接说道：“这么多天过去了，即使她是英雄级强者，在没有得到治疗的情况下，估计也是凶多吉少了。”
　　听到这话，整个铁蔷薇佣兵团的成员们面如死灰。
　　虽然曹星说的很直接，但这确实是很有可能的事情。
　　毕竟英雄级又不是代表无敌，他们也是会死的。
　　然而，中年人看了看金属大门，又看了看手中的圆球，似乎有些不甘心。
　　他一咬牙，迅速冲到了那扇大门前，用力拍打着金属门板。
　　一边拍打一边用尽全身力气大喊：“团长！团长！你在吗？”
　　“团长！您能听到吗？”
　　他的声音越来越大，在空旷的廊道里回荡。
　　然而在呼唤了一阵后，还是没有得到任何回应。
　　渐渐地，中年人的动作慢了下来。
　　最终无力的垂下双手，整个人像是被抽走了所有力气，变得浑浑噩噩。
　　一想到金属大门后面的状况，那些佣兵们便感觉到胸口一阵阵发闷。
　　对于铁蔷薇佣兵团来说，团长如果死了，那么他们这个佣兵团也就没有存在的必要了。
　　而就在这时，众人耳边响起了一道虚弱的女声。
　　“杰……米？”
　　这道声音很微弱，仿佛距离他们十分遥远。
　　再加上厚重金属大门的阻隔，几乎微弱到听不清。
　　然而，场上这一众强者的听力何其敏锐，依旧清晰的捕捉到了这道虚弱的声音。
　　一瞬间，铁蔷薇佣兵团的这几名佣兵脸上的阴霾消失，转而浮现出狂喜之色！
　　中年人迅速转过身，贴着金属大门大喊道：“是我，团长！我是杰米！”
　　他的声音中带着难以掩饰的激动，肩膀也在剧烈的颤抖！
　　在听到中年人的回应后，门后的声音似乎稍微清晰了一些。
　　带着一丝疑惑和担忧：“杰米……你怎么会在这里？”
　　紧接着，里面的那道声音似乎意识到了什么，语气瞬间变得急促了起来！
　　“杰米，这里太危险了，外面有几台强大的魔像，你们快走！”
　　而听到这话，这名中年人迅速解释道：“团长，您不用担心我们的安危。”
　　“我们遇到了几位强者，并且请求他们过来救您，现在这群强者已经解决了外面的魔像，我们已经安全了。”
　　顿了顿，他的语气急促道：“团长，你快把门打开，我们这就进来救您。”
　　“解决……魔像？”
　　门后的声音似乎显得十分难以置信，语气中充满了震惊。
　　“怎么可能……那可是四台英雄级的魔像……”
　　“除非出动传奇级强者，不然根本就对付不了这种敌人。”
　　中年人杰米说道：“是真的，团长。”
　　“不光是我，还有梅科，莱利他们都在！”
　　身后的几名佣兵团也纷纷凑上去，激动的大喊道：“团长，我是莱利，我们来救你了！”
　　“团长……坚持住！”
　　听到这几名佣兵的声音，门后的存在似乎感到十分错愕。
　　“你们……真……”
　　然而，这句话还没说完，声音戛然而止。
　　里面的铁蔷薇团长似乎又昏迷了过去。
　　“团长！团长！”这群佣兵们焦急的拍打着金属大门，声音中带着一丝哽咽。
　　中年人转过头，目光看向曹星，眼中满是恳求之色：“大人，求您救救我们团长……”
　　曹星扫了他们一眼。
　　看得出来，这群佣兵对自己的团长确实忠心耿耿。
　　虽然他们只有三四阶的实力，但也是在想尽一切办法进行救援。
　　这些人的品性倒还不错。
　　曹星随意的说道：“你们让开吧，我先把大门打开。”
　　中年人听到这话，脸上顿时出现了希望之色。
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　话落，他迅速带着其他几名佣兵退到了一边。
　　与此同时，牛头人酋长猛地提起了图腾柱，鼻子中喷出一道热气，似乎已经蓄势待发。
　　那名中年人顿时意识到了什么，连忙说道：“大人！那个……我们团长可能还在门后面……”
　　“您破门的方式，能不能温柔点？”
　　说到这里，目光不由自主的瞥向这名牛头人酋长。
　　亲眼见识过这一位那堪称暴力的破门方式，可以说是印象深刻。
　　他生怕凯恩·爆蹄在强行撞开大门时，连同他的团长一起撞碎了。
　　曹星看出了他的担忧，脸上带着一抹笑容：“放心，我有其他的开门方式。”
　　……
　　（PS：主角的传奇遗物要来啦~是一个质变的提升哦~）

第720章 运气爆棚，冰属性传奇遗物！
　　曹星说道：“放心，我有其他的开门方式。”
　　中年人听罢，顿时松了口气。
　　一旁的牛头人酋长也将手中的图腾柱放下。
　　曹星脸上带着笑意，目光看向一旁的三台魔像，问道：“你们有没有权限把这个大门打开？”
　　三台魔像转过脑袋，机械式回复道：“正在检索建筑权限……”
　　“嗡嗡……”
　　魔像的机械核心发出嗡鸣声，似乎在运转某种程序。
　　片刻后，机械声再次响起。
　　“检索成功……A级建筑权限未收回，具备开启条件……”
　　话落，三台魔像同时回复：“主人……可以操控这扇大门……”
　　“很好。”
　　曹星点头道：“那就帮我把大门打开吧。”
　　“没问题，主人……”
　　魔像的机械音平稳的回复着，眼中的蓝光微微闪烁。
　　“正在调用资源室权限……开启权限验证……”
　　“权限验证通过……正在启动大门程序……”
　　随着一阵低沉的机械运转声，厚重的金属大门缓缓移动。
　　“咔哒……咔哒……”
　　齿轮咬合的声音不断回荡，门缝中逐渐透出一丝光亮。
　　“轰隆隆……”
　　随着震动愈发强烈，这扇金属大门开启的范围也越来越大。
　　当大门完全开启后。
　　众人率先看到一名满头红发的女人倒在门后的地面上。
　　她身上穿着染血的白色战甲，身旁横放着一把宽刃大剑。
　　虽然面色苍白，但胸膛仍在微微起伏。
　　“团长！！！”
　　这几名铁蔷薇佣兵团的团员顿时一声惊呼。
　　在看到那道身影后，他们顿时使出最快的速度，冲到了这名女子身边。
　　他们刚想出手，将地上这名女子扶起，却忽然意识到了什么。
　　几名佣兵的动作纷纷僵在半空中，同时也有些尴尬的站在原地。
　　与此同时，众人也陆续进入了建筑内部。
　　看到这一幕，曹星疑惑道：“怎么了？你们不救自己的团长了？”
　　那名叫做杰米的中年人神色尴尬，有些不好意思的说道：“按照我们铁蔷薇佣兵团的规矩，所有异性不得与团长进行接触……”
　　“否则将会逐出铁蔷薇佣兵团……”
　　顿了顿，他再次说道：“那个……能不能麻烦大人，让您身边的女性去将我们团长扶起来？”
　　听到这话，曹星脸上浮现出古怪之色。
　　目光又落在了下方的女人身上。
　　此刻，她虽然侧躺着，但依然能看出她那精心动魄的曲线和绝美的容颜。
　　高挺的鼻梁下是如玫瑰般娇嫩的唇瓣，修长的睫毛在脸颊上投向淡淡的阴影。
　　那玲珑有致的身躯包裹在贴身的银色轻甲中，更显曲线曼妙。
　　虽然还没有看到全貌，但也能想象出，这绝对是个倾国倾城的美人。
　　甚至于，能在他领地中的一众美人中，稳稳排进前五。
　　这时候，曹星忽然明白了，中年人为什么说，先前甚至有传奇级强者追求他们的团长了。
　　凭借这个女人的姿色，以及她的实力与气质，确实能让这种强者为之折腰。
　　曹星摇了摇头，看向一旁的圣光贤者说道：“去吧，给这个女人治疗一下。”
　　伊莎贝尔微微欠身：“圣光会遵循您的旨意……”
　　话落，她款款来到这个女人旁边，慢慢蹲下了身子。
　　她将手中的法杖放在旁边的地上，然后轻轻托起她的脑袋，将其枕在自己的双腿之上。
　　紧接着，伊莎贝尔又伸出右手食指，指尖散发出温暖的金色圣光。
　　她将食指轻轻按在了女人的胸口上。
　　霎时间，金色的圣光如同流水一般，快速在女人的全身扩散。
　　她的头顶上也出现了一个个回复数字。
　　+56423
　　+56423
　　+56423
　　……
　　随着生命值的不断恢复，这个女人身上的气息也逐渐有了些许波动。
　　曹星看向其他人，下令道：“好了，我们继续去搜刮这里的每一个角落。”
　　“将能带走的东西全部带走。”
　　“是，领主大人！”
　　众人再次分头行动，在这座空旷的资源室里寻找了起来。
　　…
　　…
　　几秒钟之后，这个女人的生命值回复到了20万以上。
　　圣光之力在她体内流转，修复着她的伤势。
　　这一刻，她的身体有了微弱的动静。
　　修长的手指轻轻颤抖，似乎想要抓住什么。
　　片刻后，女人缓缓睁开了眼睛。
　　浓密的睫毛如同扇子般掀起，露出一双如翡翠般清澈的眸子。
　　她的第一眼，看到的便是伊莎贝尔。
　　这位圣光贤者那威严、美丽的面容呈现在她的面前。
　　金色的圣光在她身后形成淡淡的光晕，宛如神祗降临。
　　“女……神……”女人的声音虚弱而沙哑，眼中带着恍惚的神色。
　　伊莎贝尔脸上浮现柔和的神色，她轻声道：“你醒了。”
　　女人这时候似乎回过神来，她也意识到了自己现在的状况。
　　“嗯……”
　　轻轻答应了一声后，便从伊莎贝尔的怀中脱离，然后缓缓从地上支起身子。
　　当她站起身后，脸上的表情也随之变得威严了起来。
　　作为铁蔷薇佣兵团的团长，她的身上时刻散发着一股上位者的气质。
　　凌厉的目光在四周扫过。
　　她先是看向自己的那几名团员。
　　确认他们都安然无恙后，又看向正在不远处的曹星等人。
　　联想到中年人杰米最后对她说的话，似乎明白了什么。
　　她转过头，对着眼前的伊莎贝尔微微躬身，单手抚胸，行了一个标准的佣兵礼。
　　“在下是铁蔷薇佣兵团的团长：塔莉雅·铁蔷薇，多谢这位女士的救命之恩。”
　　伊莎贝尔脸上带着淡淡的笑意，她缓缓摇头：“不是我救了你，是我的领主大人救了你。”
　　她指向远处：“那位，就是我们的领主大人。”
　　听到这话，这名叫做塔莉雅的女团长，目光迅速顺着她指向的地方望去。
　　一眼就看到了，那名手持法杖，身上穿着霜白色法袍，目光四处张望的年轻法师。
　　塔莉雅那锐利的视线，瞬间锁定在了曹星身上，似乎在探查他的实力。
　　感受到背后的视线，曹星转过身平静的回望着，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　这一刻，塔莉雅眼中逐渐浮现出古怪的神色。
　　因为她能明显感觉到，那名年轻人虽然很强，但和眼前这位圣光贤者还有不少的差距。
　　在伊莎贝尔身上，她感受到了一股熟悉的力量波动。
　　那正是她一直渴望的力量——传奇！
　　然而，这么强大的圣光贤者，却尊称这个年轻人为领主大人，这让她感到有些不可思议。
　　而当塔莉雅的目光，看到那名年轻人旁边静静站立的几台高大魔像时，顿时瞳孔一缩！
　　她的身体瞬间紧绷了起来，如同发现危险的猎豹！
　　“铿！”
　　随着一阵嗡鸣。
　　下一刻，地面上那把宽三四十公分，长度达到一米五的巨剑瞬间飞到了她的手中。
　　她握住剑柄，并且做出了战斗姿态，一头红发随风飘舞！
　　见此情景，那名中年人连忙上前说道：“团长……您不用紧张，那几台魔像已经被这名神秘的领主收服了！”
　　“现在，那些魔像都听从曹星领主的命令，它们不会攻击我们的。”
　　“收服……魔像？”
　　塔莉雅喃喃道，握剑的手也在微微发抖：“这怎么可能？”
　　中年人用力点头道：“我们一开始也不相信这种事，但这是我们亲眼所见。”
　　包括其他几名团员也回复道：“团长，杰米队长说的没错，这几台魔象就是被这位神秘领主收服的。”
　　听到这话，塔莉雅也终于将手中的大剑垂下，但眼中的震惊之色仍未褪去。
　　虽然还是感到十分难以置信，但却不得不接受这个事实。
　　不然，根本无法解释，外面那几台魔像为什么会在这里，而且还不对他们发动攻击。
　　这时候，她也同样意识到了眼前这名神秘领主，收服魔像的重要性！
　　“难以想象！遗迹开放了这么多年，还是第一次听说有谁能收服这里的魔像。”
　　“而且还是英雄级别的魔像！”
　　“这件事要是传出去，一定能引起周围几个王国的轰动！”
　　“这位领主的名字，也将在各大王国中广泛流传。”
　　塔莉雅的声音中带着压抑的激动，眼中也闪烁着激动的神色。
　　这时候，一旁的奥兰城主轻笑道：“曹星领主不需要这种事迹，也早已经声名远扬了。”
　　“毕竟，他可是那一位带领四大王国传奇，终结了鲜血军团的存在。”
　　“现在外面的吟游诗人们，都在传颂他的名字呢。”
　　听到这话，塔莉雅那双美丽的眼睛再次瞪大。
　　“什……什么？”
　　她的嘴唇轻微发颤，一脸不可思议的问道：“他就是，那一位曹星领主？”
　　作为一名英雄级强者，塔莉雅也知道一些隐秘之事。
　　同时也知道，在那场鲜血之乱中做出了最大贡献，并且一度力挽狂澜的存在。
　　是一名异世界领主。
　　同时也知道，这名领主叫做曹星。
　　她本以为，这种传奇人物这辈子都不会和她有什么交集。
　　结果现在，曹星本人却出现在了她的面前。
　　这一刻，塔莉雅似乎终于理解了眼前的一切。
　　“原来如此……”
　　“如果是这一位的话，能收服魔像倒也没有那么的惊世骇俗……”
　　“毕竟连鲜血之乱都被他亲手结束，这样的人物做出什么事迹都不奇怪。”
　　奥兰城主也深以为然的点了点头。
　　通过这段时间的接触，对于曹星的神秘与强大，他心中也有了一个全新的认知。
　　而就在他们感慨着曹星的神秘与强大时。
　　那一位却像是发现了什么宝藏一般，惊喜的喊道：“哈哈，原来在这！”
　　“都过来，我找到这里的战利品宝箱了！”
　　听到这话，许多人纷纷停下了手中的动作，然后围拢了过去。
　　包括伊莎贝尔，也带着塔莉雅和铁蔷薇佣兵团的团员们，向着曹星那边靠近。
　　等他们走近过后，发现曹星正激动的站在一个黑色的大箱子面前。
　　这个箱子远比他们之前遇到的更大，高度超过了两米，宽度也足有一米五。
　　光从箱子的外观就可以想象到，里面一定装着不少宝贝。
　　这时候，塔莉雅轻咳一声，上前说道：“这个箱子……我之前已经尝试过了，需要对应的密码才可开启。”
　　曹星转过头，目光落在说话之人身上。
　　顿时看到了一张精致得几乎不真实的容颜。
　　瓷白的肌肤，深红色的秀发如同一朵朵蔷薇搭在肩头，还有那双翡翠般清澈的眼眸。
　　相比起她那完美的容貌，身上的装扮却显得更加英气。
　　银色战甲将她的身材紧紧包裹，但却依然能看出她那傲人的规模和苗条的腰线。
　　全身上下，几乎每一个部位都美得恰到好处。
　　曹星心中暗叹道：“果然是一个绝世美人。”
　　面对曹星那直白的视线，向来以冷峻与果断著称的铁蔷薇，忽然有些不好意思的别过脸去。
　　不过联想到自己的身份，她又很快将视线移了回来，坚定的与曹星对视。
　　曹星笑了笑，然后看向旁边的魔像：“没关系，它们会告诉我密码的。”
　　听到这话，塔莉雅眼中浮现茫然之色。
　　她不解的看向那几台静立的机械造物，完全不明白这些冰冷的战争机器要如何提供开箱的密码。
　　这时候，曹星说道：“铁三，铁四，铁五，告诉我箱子的密码。”
　　三台英雄级魔象再次发出机械的嗡鸣声，它们身上的符文脉络亮起蓝色的光芒。
　　“正在突破底层机制……获取战利品宝箱密码……”
　　“触发堡垒警报……正在尝试规避……”
　　“嘟——嘟——！”
　　刺耳的警报声再度响起，回荡在这个空旷的房间当中。
　　周围的墙壁上，那些魔法符文也在不断亮起红色的光芒。
　　然而，众人不为所动，依然淡定的注视着三台魔像，等待着结果。
　　伊莎贝尔默默撑起一道圣光屏障，隔绝了刺耳的警报声。
　　片刻后，那名叫做铁四的魔像发出‘滴’的一声。
　　然后转向曹星，说道：“规避成功……警报已解除……”
　　警报声戛然而止，房间重新陷入寂静。
　　魔像铁五紧接着说道：“密码已破解，密码是8842……1952……”
　　…
　　…
　　当一个足足24位数的密码报出，童楚楚早已踩在箱子上面等待，并且飞速的将这串数字输入。
　　当最后一个数字输入成功。
　　随着“啪嗒！”一声脆响，沉重的箱盖缓缓开启。
　　霎时间！一股强烈的寒气从箱体中涌出，形成肉眼可见的白色气浪。
　　这股寒气瞬间让整个房间的温度下降了十几度，金属地面和墙壁上迅速凝结出一层薄冰。
　　所有人都感觉到刺骨的寒意不断袭来，不自觉的打了个冷颤，呼出的白气在空气中凝结成细小的冰晶。
　　“哇哦……好强烈的寒意！里面有什么？”埃丽莎小声惊呼道。
　　一旁的塔莉雅回复道：“里面很可能是一件遗物，我就是在这个箱子旁边，感应到了一股微弱的神力气息……”
　　“遗物？”
　　埃丽莎睁大了琥珀色的眼睛，好奇的问道：“这么强烈的寒气，难道这里面是冰属性的遗物？”
　　听到这话，众人纷纷屏住呼吸，不自觉的向前靠近一步。
　　毕竟，在场的一众强者中，掌控寒冰属性力量的可不少。
　　如果这是属于他们的遗物，这也代表他们距离传奇近在咫尺了！
　　包括曹星心中也不由得期待了起来。
　　他迅速走上前去，探出脑袋向着箱体中张望。
　　冰冷的白雾扑面而来，让他的睫毛瞬间结了一层细小的冰晶。
　　下一刻，他看到箱子底部一堆霜白色的金属石头，和大量的能源水晶，以及一些暗红色的古老木板。
　　这些东西都被一股寒气覆盖，表面凝聚了一层厚厚的白霜。
　　而在这一堆东西的中央，还盛放着一顶造型极其特殊的王冠。
　　王冠的主体由细小的冰晶荆棘编织而成，尖刺顶端闪烁着危险的光芒。
　　而在冠冕正中央镶嵌着一颗深蓝色的宝石。
　　“这是……什么东西？”
　　带着好奇之色，曹星直接将宝箱里面的东西全部收进了背包中。
　　【获得：遗物·永冻王冠】
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：奇异金属*4129】
　　【获得：德里墨钢锭*172】
　　【获得：上古坚木（橙）*3】
　　【获得：大师级魔能水晶*24】
　　【获得：专家级魔能水晶*75】
　　……
　　当看到系统提示的那一刻，曹星当场陷入了呆滞当中！
　　片刻后，他猛然惊呼一声：“卧槽！”
　　“这里面，真的有一个遗物和一颗英雄之心！”
　　很显然，宝箱中开出的东西，完全超出了他的预料。
　　包括其他人听到‘遗物’之后，眼中也闪烁着激动的光芒！
　　虽然前面就已经听说过，这种远古遗迹里面有着遗物的存在。
　　但没想到，他们真的找到了一个！
　　而且这个遗物，还是在外围找到的。
　　包括奥兰城主也不禁感叹道：“曹星领主的运气……真是超乎想象……”
　　“居然能在外围区域找到一件珍贵的遗物，即使是在内城区，也不一定能获得这种宝物。”
　　……

第721章 永冻王冠，向着传奇进阶！
　　包括那群佣兵们同样一脸羡慕的看着他。
　　曹星嘴角挂着淡淡的笑容，对于这个箱子里的东西也十分满意。
　　接下来，便是要查看这些物品的属性。
　　其他东西倒没必要查看，毕竟前面已经获得过了。
　　他最关注的，便是那一件遗物。
　　下一刻，曹星左手出现了一顶纯白的水晶王冠。
　　强烈的寒气不断透过皮肤，向着身体中钻。
　　心中暗暗道：“这玩意作为一件冰属性的遗物，也不知道是哪个职业的。”
　　“如果是寒霜法师职业的就好了，这样一来我就可以马上向着传奇蜕变了！”
　　“当然，就算是其他冰属性职业的我也不亏。”
　　带着忐忑的心里，他查看了上面的属性。
　　【遗物·永冻王冠】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：该王冠中蕴含了一部分寒冰神力，为冰系法师职业突破到传奇境界，所需要的主材料之一】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，获得100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失】
　　……
　　曹星：“！！！”
　　这一刻，他再次陷入了强烈的震撼当中！
　　这件遗物，居然是属于冰系法师突破传奇的。
　　而曹星作为寒霜法师，同样属于冰系法师。
　　换句话说，这就是属于他的遗物！
　　“我去……这波运气这么好的吗？”
　　“来到这个遗迹中获得的第一个遗物，就是我自己的！”
　　“这岂不是说，我马上就能突破到传奇了！”
　　想到这里，曹星顿时激动得双手都在轻微颤抖。
　　毕竟，他的等级已经卡在100级很久了。
　　突破传奇的两个条件也都已经完成，包括【传奇之心】背包里也准备了十几个。
　　但就是因为没有遗物，所以一直无法突破。
　　现在，终于算是全部集齐了！
　　这时候，一旁的布隆好奇的问道：“领主大人，是谁的遗物啊？”
　　包括众人也纷纷竖起了耳朵，脸上带着期待之色。
　　曹星轻笑着回复道：“是我自己的。”
　　听到这话，场上一众领民们纷纷愣了片刻。
　　然后和曹星一样，脸上出现狂喜之色。
　　“哇哦！居然是领主大人的遗物，运气也太好了吧！”埃丽莎兴奋不已。
　　大块头布隆脸上也浮现出欣慰之色。
　　他咧开大嘴，开心的笑道：“啊哈！太好了，领主大人也能很快突破到传奇了。”
　　凯恩·爆蹄虔诚的低下头：“这一定是大地母亲对领主大人的庇护……”
　　曹星手下这一众强者，个个脸上都带着由衷的喜悦。
　　因为他们知道，自己的领主马上就要成为传奇级强者了。
　　而奥兰城主和白芷等人，则是透露着复杂的情绪。
　　有羡慕，但更多的是感叹。
　　毕竟对于他们来说，传奇境界还太遥远了……
　　铁蔷薇佣兵团的成员们面面相觑，显然也被这个意外的发展震惊到了。
　　虽然他们不知道遗物代表着什么，但通过其他人的话语中得出一个信息。
　　这位神秘而强大的异世界领主，马上要突破到传奇了！
　　塔莉雅试探着问道：“据我所知，要想突破到传奇，除了对应的遗物之外，还需要传奇级的力量载体……”
　　“这东西你也准备好了？”
　　曹星轻笑着点了点头。
　　在得到他的确认后，塔莉雅的眼神瞬间变得复杂起来。
　　对于她来说，传奇级也是她梦寐以求的境界。
　　为了突破到那个境界，她孤身一人闯入了这座危险的建筑中，甚至差点搭上了性命。
　　要不是曹星带人过来救援，她最多两天，就要彻底死去。
　　塔莉雅深吸一口气，最后只是轻声说道：“恭喜了。”
　　简单的几个字里，包含了太多的情感。
　　对于他们的心思，曹星自然不知道。
　　他现在只想着马上使用遗物，蜕变到那个传说中的境界！
　　反正突破也花不了多久时间。
　　不过在此之前，他还有一件事要做。
　　曹星按捺住心动的激动，目光看向那名叫做杰米的中年人，问道：“我记得，你说这个建筑中除了遗物之外，还有一个黑罐？”
　　“罐子在哪？”
　　听到这话，杰米的表情顿时变得有些局促不安，他求助似的看向自己的团长。
　　塔莉雅微微蹙眉，似乎明白了什么。
　　她轻叹一声，向前迈了一步：“罐子在我这里。”
　　“既然这是他要求你前来救我的条件，那么理应归你所有。”
　　话落，她随手一挥，掌心中凭空出现了一个黑色的罐子。
　　罐身上布满了古老的纹路，在光线照射下泛着幽暗的光芒。
　　然后，塔莉雅轻轻一抛，动作干脆利落。
　　黑罐虽然珍贵，但她没有丝毫的留念，仿佛那只是一个普通的容器。
　　曹星也是顺手接住。
　　【获得：未开封的黑罐（橙）】
　　……
　　看着手中的东西，曹星脸上再次浮现一抹满意的笑容。
　　这趟的收获可以说是真不错。
　　不仅收服了三台英雄级魔象，还获得了大量的珍贵材料，以及一件最最珍贵的遗物。
　　“既然这样，那就顺便把这个黑罐开了吧。”
　　曹星掂了掂手中的罐子，目光扫过众人。
　　一旁的埃丽莎立刻激动上前，抢着说道：“领主大人，这个罐子让埃丽莎来砸吧，我一定能砸出好东西的！”
　　她双手合十，琥珀色的大眼睛闪烁着期待的光芒，一脸渴望的看着曹星。
　　曹星思忖了片刻，随意道：“行，那就让你砸吧。”
　　话落，他再次将罐子抛给了埃丽莎。
　　这小姑娘伸出双手，稳稳的接住，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“嘿嘿嘿！看埃丽莎队长开出好东西吧！”
　　埃丽莎似乎显得信心十足。
　　下一刻，她双手举起黑罐，深吸一口气，猛地用力往地上一砸。
　　罐子在空中划出一道优美的弧线，重重的撞击在金属地面上。
　　“啪嗒！”
　　一声清脆的响声过后，罐体顿时四分五裂！
　　碎片四溅的同时，无数闪耀的物品从破碎的罐中迸发而出！
　　众人看到，其中散落了大量的白金古币，以及闪烁着微光的至纯裂片，以及……一颗通红的水晶！
　　“英雄之心！”奥兰城主瞳孔骤缩！
　　声音因为震惊而略微发颤。
　　很显然，他也认识这种东西。
　　奥兰城主作为一名七阶的主宰级生物，已经困在大师境界许多年。
　　传奇级对他来说太过遥远，但是英雄级却一直是他的目标。
　　然而对于这个世界的原住民来说，要想突破到英雄级，难度同样很大！
　　除了日积月累的水磨工夫，花费个数十年突破瓶颈。
　　还有一种方法就是借助一些蕴含强大力量的宝物，将其中的力量吸收后，再一举突破到英雄境界！
　　然而，这种宝物太过稀少，整个王国都没两件。
　　而随着这群异世界领主的到来，又多了一样新的突破途径。
　　那就是——英雄之心！
　　所以他才会这么激动。
　　曹星看着散落一地的宝物，嘴角也浮现淡淡的笑容。
　　虽然没有开出遗物，但也算是不错了。
　　“埃丽莎厉害吧！领主大人！”这姑娘得意的挺起胸膛，脸上写满了‘快夸我’的表情。
　　曹星轻笑了一声：“还不错，下次有罐子再给你开。”
　　“太棒了！谢谢领主大人！”埃丽莎开心的说道。
　　然后，曹星随手一挥，将地上的东西全部捡了起来。
　　【获得：白金古币*35】
　　【获得：英雄之心*1】
　　【获得：星陨锭*24】
　　【获得：至纯裂片*15】
　　……
　　又一颗【英雄之心】入手。
　　算上他刚刚从那个战利品箱子中获得的那颗，背包里一共有两颗英雄之心了。
　　再加上另外一件遗物。
　　换句话说，这批资源大概率能让他诞生一名传奇，两名英雄级强者出来！
　　想到这里，曹星也不由得有些激动了起来。
　　不过，这两颗【英雄之心】怎么分配，就需要慎重考虑一番了。
　　目前，场上还处于70级的存在还有很多。
　　像一些老人：黑烟萨满布洛特、龙血斗士伯捷、埃丽莎等等都还是70级左右。
　　曹星思忖了一番，目光在人群中扫过。
　　而其他人在注意到曹星的视线时，似乎也意识到了什么，心中不禁有些期待了起来。
　　片刻后，曹星目光最后定格在两道身影上。
　　“小楚楚，伯捷统帅。”他的声音在空旷的房间中格外清晰。
　　“你们两个过来，把这两个力量之心拿去吸收了。”
　　二人听罢，立即快速上前。
　　童楚楚小脸泛红，激动的说道：“好的大哥哥！”
　　伯捷则是握紧手中的斧柄，恭敬的行了个礼：“多谢领主大人！”
　　他们同时将两颗力量之心接了过去。
　　曹星点了点头，然后看向场上的众人，说道：“接下来，我会在这里尝试着突破传奇。”
　　“包括小楚楚和伯捷统帅，也会尝试着突破到英雄。”
　　顿了顿，他吩咐道：“莎拉，你去门口警戒，不要放任何人进来。”
　　“布隆，你在这里保护我们。”
　　“其他人，原地戒备。”
　　听到这话，场上所有人面色一凝，郑重回复道：“遵命，领主大人！”
　　声音在空旷的房间中回荡。
　　下一刻，他们立即展开了行动！
　　他们都知道，领主大人的突破至关重要，不允许任何人打搅。
　　至于铁蔷薇佣兵团的几人，眼中则是出现茫然之色。
　　他们面面相觑，不知所措的站在原地。
　　毕竟，这群佣兵都听到了曹星的话。
　　这位异世界领主，要在这里突破传奇。
　　换句话说，他们今天将亲眼见证，一个传奇级强者的诞生！
　　想到这里，瞬间有种不真实的感觉涌上心头。
　　包括塔莉雅也双手握住大剑，翡翠般的眸子认真的注视着曹星。
　　她知道，能够近距离观摩传奇强者的突破过程，这对自己来说也是一个千载难逢的机会！
　　另一边。
　　童楚楚和伯捷统帅二人在接收到曹星的命令后，便率先将他们手中的力量之心捏碎。
　　“咔——咔嚓！”
　　连续两道碎裂的响声传来。
　　从那两颗暗红色水晶中，流出精纯的液体，被二人吸收。
　　霎时间！两道强大的气息升腾而起！
　　童楚楚那娇小的身体中，陡然爆发出强大的械力。
　　耀眼的蓝色光芒如同风暴般席卷开来！
　　她现在已经是70级的寒铁机械师，一旦突破到英雄，将成为全球第一个八阶的机械师！
　　而从伯捷统帅身上，则是爆发出三股混乱的气息。
　　第一股气息充满了强烈的战意，如同千军万马在冲锋，令人血脉偾张！
　　第二股气息则是蕴含着刺骨的寒意，伴随着一阵阵令人颤栗的龙威，仿佛有某头远古冰龙正在苏醒。
　　第三股气息显得十分邪恶，强大，仿佛来自于地狱深处的恶魔！
　　三种不同的力量气息混合在一起，在他的体内碰撞！
　　他的身体出现了诡异的变化，皮肤表面浮现出龙鳞般的纹路，额头上更是长出了两个小小的恶魔之角！
　　狂暴的能量波动，让周围的空气都开始扭曲。
　　随着能量的吸收，两人身上散发的气息越来越强。
　　光是这二人身上散发的气息，就让一旁的娜塔莉感受到了一股窒息的压迫感！
　　她的眼中满是震惊，喃喃道：“他们突破的威势……好恐怖，比我当初突破英雄还要强大数倍！”
　　另一边。
　　曹星也开始了突破到传奇境界的过程。
　　“呼……”
　　他轻吐出一口气，使自己尽量归于平静。
　　然后又从背包中那一大堆【传奇之心】中取出了一颗，然后随意将其捏碎。
　　“咔嚓！”
　　随着黑色水晶破碎。
　　一股极其精纯的力量流出，然后被他缓缓吸入体内。
　　霎时间，曹星身上散发出的寒冰气息疯狂暴涨！
　　恐怖的寒气自他身上向着四周扩散。
　　整座房间中的温度，原本还在零下十几度左右，瞬间降到了零下三十度以下！
　　空气中的水分瞬间凝结成细小的冰晶雪花，缓缓飘落。
　　“呼……”
　　曹星再次吐出一口气，白雾的雾气在冰冷的空气中凝结成细小的冰晶。
　　“第一步吸收传奇之心中的力量，算是完成了……”
　　“按照前面的经验，接下来就要开始吸收遗物中的神力了……”
　　于是，曹星又从背包中取出了那顶近乎透明的水晶王冠。
　　王冠在接触到空气的瞬间，内部的冰属性神力便溢散而出，在周围形成了一圈淡蓝色的能量涟漪。
　　对于其他人来说，这种神力散发出的寒意，足以冻结血液，连呼吸都变得无比困难。
　　而对曹星来说，这种冰冷刺骨的力量却无比的亲切，仿佛回到了母体般舒适自然。
　　然后，从他身上释放出寒霜魔力，覆盖了手中的水晶王冠。
　　又将王冠中的神力牵引了出来，直接吸收进入体内。
　　这一刻，曹星感受到一股无比纯粹的寒冰之力在体内奔涌。
　　这股力量古老而强大，仿佛来自世界诞生之初的极寒本源。
　　能量流经的每一寸经脉都在欢呼雀跃，贪婪的吸收着这种力量。
　　他不由得闭上了眼睛，全身心地沉浸在这美妙的蜕变中……
　　然而，在外人的视线中，出现的却是诡异一幕。
　　曹星在吸收完王冠中蕴含的神力后，浑身的血色迅速褪去，皮肤变得无比的苍白。
　　甚至通过皮肤表面，能够看到他的血管以及肌肉组织。
　　不仅如此，他的身体也在迅速变得僵硬。
　　从曹星的脚底开始，他的脚掌已经彻底变成了纯粹的寒冰，并且还在以一个缓慢的速度蔓延。
　　仿佛要将他彻底转化为一座冰雕。
　　众人也发现了他的变化，但是却不敢发出任何声响，更不敢上前打断。
　　在他们紧张而期待的注视中，时间缓缓流逝……
　　一分钟后。
　　以曹星为中心，周围数十米的地面，已经被一层厚厚的冰霜覆盖。
　　冰层呈现出完美的放射状纹路，而他本人则处于中心部位静止不动。
　　曹星没有发出任何声响，甚至连呼吸都听不到，只有微微起伏的胸膛证明着生命的存在。
　　又过了两分钟左右。
　　曹星这边依然处于深度的蜕变状态当中。
　　而童楚楚和伯捷这边的突破已经到了最后阶段。
　　童楚楚陡然睁开了眼睛，从娇小的身体迸发出无穷的械力！
　　如同蓝色的浪潮，顷刻间扩散出去一两公里。
　　周围那五台魔像在接触到这股械力的瞬间，仿佛死机了一般，身上所有的符文全部黯淡了下去。
　　而这座古老的建筑在接触械力之后，仿佛被激活了某种防御程序，所有墙壁上的符文瞬间亮起！
　　整座建筑从里到外，都开始爆发出前所未有前所未有的亮光！
　　另一边。
　　伯捷身上的气息也变得极其不稳定！
　　时而热烈，时而阴寒，时而狂躁！
　　三种截然不同的力量在他体内激烈碰撞。
　　这种碰撞也让伯捷承受着极其强烈的痛苦！
　　他的面容已经变得惨白一片，身体也在剧烈颤抖。
　　握住斧柄的右手更是滴淌出一滴滴血液。
　　“嗬……”从伯捷的口中，发出沙哑的喘息声。
　　他的牙齿死死咬住，嘴角已经渗出血丝。
　　所有人都能看出来，这位龙血斗士统帅正在承受着多么剧烈的痛楚！
　　瘦小的身子摇摇欲坠，甚至随时都要被体内狂暴的能量撕碎。
　　但是，伯捷统帅作为诺恩一族的传奇人物，他经历的痛苦远超常人想象。
　　小时候的经历更是让他锻炼出来了坚韧不拔的品性！
　　“我……绝不会……屈服于你的力量……”
　　“卓玛！！”
　　他从牙缝中挤出几个字，布满血丝的眼中迸发出前所未有的坚定神色！
　　最终，在一声怒吼之中，三种不同的气息全部被他强行压制！
　　伯捷静静地站在原地，身上所有诡异的变化全部消失。
　　与此同时，连续两条提示出现。
　　【你的领地成员：童楚楚已成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者已成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【因伯捷·逐日者突破时，激活了血脉之力，额外激活英雄战技：三脉共鸣·魔龙苏醒】
　　……
　　这一次，曹星获得的两颗【英雄之心】全部成功。
　　伯捷统帅还顺便激活了个英雄战技，可以说是意外收获。
　　然而，此刻的曹星依然处于深度的蜕变状态中……
　　……

第722章 全服公告再现，技能合成！
　　此刻的曹星，依然处于蜕变状态中。
　　他的下半身已经全部变成了冰雕形态，一双眸子紧闭。
　　对于这一切，他并不知情。
　　众人屏息凝神，连呼吸都变得小心翼翼，唯恐打扰到了他。
　　包括童楚楚和伯捷，在突破成功后，初步适应了新获得的力量后，便立即安静的退到了一旁。
　　他们握着武器，注视着那个不断散发强烈寒气的男人，目光中满是期待。
　　所有人都明白，曹星晋升传奇，比任何事都重要。
　　在众人紧张的注视下，时间缓缓流逝。
　　从他吸收遗物中蕴含的神力，到现在已经过去了六分钟左右，看起来却丝毫没有结束的征兆。
　　他蜕变到传奇的过程，似乎比众人都要漫长。
　　就在这时，众人听到了一阵清晰的碎裂声。
　　“咔嚓！”
　　曹星那即将完全转化为冰雕的躯体上，腹部位置陡然出现了一道裂痕。
　　从这道裂痕中，溢散出一丝极其强大的冰属性气息。
　　然而，仅仅只是一丝，也让整座建筑的温度再次爆降一截。
　　所有人都感受到，一股寒气扑面而来，让他们的血液都为之冻僵。
　　甚至于，连外面的金属墙壁上都覆盖上了一层薄薄的冰霜。
　　从空中俯瞰下去，他们所处的这个圆形建筑，此刻像是个被冻结的大铁球。
　　“好……好冷……”那几名佣兵抱着胳膊，声音颤抖的说道。
　　待在这里，就如同待在一座冷库当中。
　　就连那些英雄级强者，都感觉到一股股寒意，不断往身体里钻。
　　童楚楚搓着小手，抬头看了一眼头顶的温度表。
　　她惊讶的发现，这座房间的温度居然已经到了骇人的-73℃。
　　甚至越靠近曹星的区域，这个温度便越低。
　　而就在这时，随着第二道脆响声传来。
　　“咔嚓！”
　　从曹星的右腿部位，又出现了一道裂痕。
　　同时，一股强烈的寒气喷涌而出。
　　紧接着，便是第三道，第四道，第五道……
　　“咔嚓！咔嚓——！”
　　接连不断地碎裂声响起，曹星身上的裂痕也越来越多。
　　如同一块人型冰雕，即将彻底碎裂一般。
　　而随着曹星体内的能量暴走，强烈的寒气不断爆发，将周围一切都冻结成冰！
　　“难道……要失败了？”
　　他们心中都不禁浮现出这个念头。
　　众人纷纷集中了所有精神，注视着曹星身上的裂痕。
　　如果只是单纯失败还好，但看眼前的状况，这次失败说不定还会对他造成什么损伤。
　　一想到这里，阿萨姆和伊莎贝尔等领民的心中，便感到十分的担忧。
　　然而就在这时……
　　众人似乎隐约看到，曹星背后浮现出了一颗暗紫色的水晶。
　　那水晶散发出令人心悸的古老光芒。
　　光是望着那颗水晶，就让人感觉到一股来自灵魂深处的战栗。
　　仿佛站在他们面前的，是一头沉睡已久的巨龙！
　　下一刻，水晶虚影突然绽放出耀眼的紫光，与曹星的冰霜神力瞬间融合！
　　“嗡——！”
　　一道无形的能量波纹扩散开来，时间仿佛发生了定格。
　　飘散的冰晶静止在半空中，连众人呼出的白气都凝固在原地。
　　紧握住湖女之剑的阿萨姆，举着法杖随时准备救援曹星的伊莎贝尔，还有脸色凝重的白芷。
　　所有的所有，都被完全静止。
　　…
　　…
　　与此同时……
　　曹星的意识逐渐清醒。
　　当他再次睁开‘眼’时，忽然发现自己进入了那片熟悉的奇异空间中。
　　这里白茫茫的一片，仿佛周围都是一片虚无。
　　曹星知道，这里是自己的意识空间，克拉卡托留下的水晶之力就在这里。
　　不过……相比起前面两次进入，这片空间中多了些不一样的东西。
　　除了那颗暗紫色的水晶之外，在旁边还漂浮着一颗只有手指大小的棱形物品。
　　它通体呈现出深邃的蓝色，表面流转着冰晶般的光泽。
　　看上去像是迷你版的水晶，但却散发着截然不同的属性波动。
　　并且，曹星在这个深蓝色的棱形水晶当中，感受到了一股极其亲切的感觉。
　　那种熟悉感如同面对自己的手足，仿佛这就是属于他自己的力量一般。
　　曹星也回想起了，自己突破时的场景。
　　虽然他当时闭着眼睛，但也能清晰的感受到自己的身体状况。
　　他依稀记得，自己的身体当时出现了问题。
　　随着体内神力的狂暴与失控，导致超出了身体承受上限，出现了一道道裂痕。
　　那些失控的神力也疯狂的从裂痕中钻出。
　　如果当时失败的话，绝对会对他造成难以挽回的损伤。
　　这种情况，领地里其他人在突破传奇时都没有遇到过。
　　曹星不知道，为什么自己的突破和其他人不一样。
　　不过最后，这一切都被一股超出理解的力量，强行镇压了下去。
　　曹星喃喃道：“也就是说……其实那一次突破，我已经失败了。”
　　“只不过被克拉卡托留下的水晶之力，强行扭转了结局，让我成功突破了？”
　　想到这里，他一脸感叹的看着眼前这颗暗紫色的水晶。
　　而就在这时，眼前的场景再次发生了变化。
　　那一紫一蓝，两颗水晶开始同时旋转了起来，速度越来越快！
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　水晶旋转带起的能量涟漪在空间中扩散，两道截然不同的气流逐渐成型。
　　紫色的气流狂暴而古老，蓝色的气流纯净而冰冷。
　　这两股气流在他的意识空间中，掀起了一阵无声的风暴！
　　能量乱流相互碰撞，迸发出耀眼的光芒。
　　“我去……这是在干什么？”曹星惊疑不定的看着眼前这一幕。
　　在他的注视下，这两团气流开始迅速靠近，然后猛的碰撞在一起！
　　“嗡——！”
　　一股恐怖的能量波动爆发开来！
　　曹星的意识仿佛受到了某种剧烈的冲击，当场陷入了短暂的空白。
　　不知过了多久，他再次恢复意识时，发现自己依然处于那片白茫茫的空间中。
　　那两颗水晶还在高速旋转着。
　　只不过，这一大一小两颗属性截然不同的水晶，开始换了个方式融合。
　　它们相互缠绕，紫色的能量与蓝色的能量交织在一起，形成一道绚烂的双色光带。
　　曹星忽然意识到了什么。
　　“这一幕……似乎和我当时突破到英雄状态差不多……”
　　“当时克拉卡托留下的水晶之力，结合我的寒霜之力，组合成了一个全新的禁咒：霜晶之狱·冰葬。”
　　“难道……这一次也要给我组合出一个新的技能出来？”
　　想到这里，曹星心中也不禁有些期待了起来。
　　接下来，他便继续在这片意识空间中等待着。
　　那两颗水晶散发的两种力量，还在不断的重组、融合、崩溃。
　　一次次锲而不舍的寻求最佳方式的搭配。
　　最后，曹星忽然看到，那颗暗紫色的水晶忽然飞到了半空中。
　　然后，旁边的那颗迷你版蓝色水晶同样飞到了它身边。
　　从蓝色水晶中，散发出浩瀚的寒霜之力，在这个暗紫色水晶的表面，覆盖了一层厚厚的冰霜外壳。
　　看起来，像是一颗巨大的蓝色陨石般，悬浮在半空中。
　　与此同时，从这颗陨石中，散发出一股令人心悸、战栗的力量！
　　就连曹星面对这颗陨石时，都感到了一股死亡般的危机。
　　“好家伙……这是，成了？”他惊疑不定的看着头顶的状况。
　　下一刻，海量的记忆涌入了曹星的脑海中！
　　由于这股记忆太过浩瀚，让他当场陷入了一片空白当中。
　　…
　　…
　　而在外界，地下遗迹被静止的时间重新开始流动。
　　笼罩整座遗迹的迷雾继续翻涌。
　　那些冒险者、淘金客们也开始继续先前的动作。
　　在那座圆形的建筑中。
　　几十号人一脸惊讶看着曹星的身体变化！
　　原本，他的身体已经遍布裂痕，仿佛随时都要碎裂开来！
　　然而，这些裂痕却仿佛时间回溯了一般，开始快速的消散，愈合。
　　眨眼间便恢复如初。
　　看到这一幕，一众领民们纷纷松了口气。
　　埃丽莎拍了拍自己的平坦的胸脯，轻呼道：“太好了，我就说领主大人那么厉害，怎么可能会失败！”
　　“不愧是整个领地中，仅在埃丽莎队长之下的男人，哼哼！”
　　众人哭笑不得的看着这个自恋的小姑娘，但紧绷的神经也随之放松了下来。
　　阿萨姆垂下了手中的湖女之剑，伊莎贝尔也轻轻将法杖杵在了地上。
　　看到曹星没事，他们也都感到十分开心。
　　与此同时，随着最后一道裂痕彻底消失，曹星身上的气息也越来越恐怖！
　　恐怖的白色气浪如同海啸般席卷而出，向着四周不断扩散！
　　没一会便直接冲出这座黑色的建筑，使外界的地面逐渐覆盖一层淡淡的白霜。
　　就连那些翻滚的迷雾也逐渐变成了一片雾白色。
　　随着曹星的突破，影响的范围还在不断扩大。
　　十公里……
　　二十公里……
　　五十公里……
　　眨眼间，这股令人战栗的寒意就蔓延出去数百公里！
　　近乎笼罩了整座遗迹！
　　就连那些正在营地中驻守的佣兵与冒险者，同时打了个冷颤。
　　他们也都感受到了一股恐怖的威压，让人甚至有些喘不过气来！
　　那些冒险者们纷纷抬起头，惊疑不定的望着同一个方向。
　　“这是发生了什么？为什么我感觉到了一股好可怕的寒气爆发，甚至连我的血液都要冻结了！”
　　“不知道……难道是这座遗迹中有什么怪物出世了？”
　　“应该不可能吧……什么级别的怪物能释放这么恐怖的力量？”
　　窃窃私语在营地各处响起，所有人的脸色都变得煞白！
　　曹星的突破，直接惊动了整座遗迹中的每一个生灵。
　　甚至连那古老的内城深处，都传来一阵诡异的震动。
　　仿佛有什么沉睡的存在也被这股力量惊醒！
　　就在他们疑惑万分，猜测到底是什么生物散发出的波动时。
　　那股力量开始全部向着同一个地方极速回缩。
　　如同褪去的潮水，来得快，去得也快。
　　冻结的地面重新恢复原状，冒险者们重新感受到了篝火的温暖。
　　还没等他们松口气。
　　下一刻，一股更加恐怖的威压瞬间爆发！
　　“嗡——！”
　　这股威压如同无形的风暴席卷开来，带着刺骨的寒意冻结一切，连同那笼罩外城的诡异迷雾一起驱散！
　　许多被迷雾遮蔽千年的区域，第一次露出了原本面目。
　　一座座造型奇特的建筑浮现。
　　高耸的黑色尖塔表面覆盖着斑驳痕迹，巨大的魔像半边身子埋进地底中，以及一座座倒塌的废墟……
　　然而，众人却无心关注这些。
　　因为几乎所有人都被这股突然爆发的威压而震慑！
　　这股力量如同一尊新生的冰之神祗，冻结了一切！
　　让所有传奇以下的生灵身体瞬间僵硬。
　　心中也不由自主的浮现出膜拜、臣服的念头！
　　“这……这是什么力量！？”那些冒险者们一脸震撼！
　　然后接二连三的全部跪伏了下去！
　　“噗通……噗通……”
　　而远在一两百公里之外，至少三四道强大的气息同时升起！
　　沧桑的声音通过迷雾传来。
　　“传奇！居然有人在这里突破了传奇！”
　　“这怎么可能？”
　　“好可怕的力量！怎么会有人刚刚突破传奇，就具备如此威势？”
　　这些声音中透露强烈的震撼！
　　而在这时，他们似乎意识到了什么，目光同时看向一个区域。
　　“看内城区域，那里的迷雾消散了许多！”
　　“此人的突破驱散了大量迷雾，导致内城要提前开启了！”
　　“什么？！”
　　更多隐藏在各个角落的气息爆发。
　　对于内城要提前开启的消息，整个遗迹都为之震惊！
　　…
　　…
　　而在遗迹外界，正在世界各地探索的幸存者，忽然同时收到了一条全服公告。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！来自四大区的幸存者领主：曹星成功打破极限，成为传奇级生物！】
　　【让我们为这位强者的诞生，送上祝贺！】
　　……
　　这一刻，全服剩下的十几亿幸存者，同时停下了手里的动作。
　　他们眼中逐渐浮现出茫然之色，仿佛整个世界都陷入了短暂的凝滞。
　　当众人回过神来。
　　全世界剩下几百个区服的聊天频道，包括世界频道，都在一瞬间引爆！
　　盖伦·卡斯特罗：“上帝啊！曹星居然突破到传奇了，这可是全服第二个传奇！”
　　朴宰焕：“席巴！上一次突破传奇的，好像也是华国的家伙，这次还是，可恶，他们的速度怎么会这么快？”
　　宇多田悠五：“曹星阁下，真是个令人敬佩的存在！”
　　维克拉姆：“真羡慕华国的家伙，他们这么快就拥有两个传奇强者了，我们印区的斯内哈还在想办法冲刺英雄境界。”
　　“……”
　　相比起世界频道的震惊与羡慕，四大区的聊天频道则充满了自豪与兴奋。
　　“卧槽！卧槽！曹星大佬突破传奇了，真离谱啊！”
　　“是啊……前几天他才刚出售了一批传奇级兽肉，结果这么快又做出了这么大的动作，不愧是曹星大佬！”
　　“曹星大佬牛逼！”
　　作为和曹星同一个大区的幸存者，他们这一路走来，受到了他不少帮助。
　　可以说是亲眼见证了他的崛起之路，也对曹星十分感谢。
　　所以，在听说曹星突破到传奇之后，都纷纷为他感到开心。
　　这时候，其中一个幸存者说道：“兄弟们，你们听说没有，曹星大佬那边已经在开始建城了！”
　　“什么？！建城？”
　　一名幸存者惊讶的问道：“这是真的吗？就算曹星大佬的实力再强，也不至于发展这么快吧？”
　　而听到这话，那名幸存者毫不犹豫的说道：“当然是真的，曹星大佬的领地附近，现在每天都有几万人在那里工作呢，听说现在已经开始浇筑魔法合金地基了。”
　　“不信你们自己去看。”
　　这时候，其他知情的幸存者也纷纷跳出来说道：“他说的是真的，曹星大佬真的已经在建城了！”
　　“没错，我还给我们团长贡献了几十个极地人呢！”
　　“哈哈，我也贡献了。”
　　曹星在建城的事情，除了在自己的星火军团内部讨论了一下，并没有大肆传播。
　　所以很多幸存者都还不知道。
　　不过，他领地附近那么大的阵仗，肯定瞒不过有心人的眼睛。
　　而在听说这个消息，并且越来越多的知情者出来佐证后，那些领主们也相信了这个事实。
　　他们纷纷激动了起来。
　　“太离谱了，我的领地才刚刚初具规模，曹星大佬这边就已经开始建城了。”
　　“是啊，等他的城市建好了，我一定要去参观一下！”
　　“我也要去，说不定还能看到他领地中的那些传奇强者！”
　　“我特么直接住进去，凭借曹星大佬的实力，这座城市的安全系数绝对爆表！”
　　一时间，话题从曹星突破传奇，又转移到他在建造的城市上。
　　几十万幸存者开始讨论这座未来之城的规模，整个聊天频道沸腾不已。
　　…
　　…
　　与此同时，那座圆形的建筑之中。
　　在几十号人的注视之下，曹星逐渐睁开了眼睛。
　　他的两颗瞳孔中闪烁着一紫一蓝两种光芒，如同蕴含着某种恐怖的风暴。
　　“呼……”随着他吐出一口带着冰晶碎屑的白雾，整个房间的温度开始逐渐回升。
　　然后，他站起身来……
　　……

第723章 传奇隐藏职业，恐怖的提升！
　　当他站起身来。
　　修长的身影在金属地面的映照下显得格外挺拔，身上环绕的雾气衬托得更加神秘。
　　而随着他踏出第一步。
　　“嗡——！”
　　一股无形的冰之神力爆发，场上所有传奇级以下的存在，均感觉到自己的身体变得僵硬，转瞬间就成了一座座冰雕！
　　整个房间的温度也随之骤然下降二十多度！
　　就在这时，旁边的伊莎贝尔将法杖高举。
　　自法杖顶端释放出柔和的圣光之力，如同冬日暖阳，将众人迅速从冰冻状态中解除了出来。
　　他们在解冻之后，便再次一脸震撼的看着曹星。
　　虽然知道，这是因为曹星刚刚突破，还没有适应体内的力量造成的景象。
　　但这种威势，也实在有些太恐怖了！
　　一步踏出，便将场上这么多的英雄、大师全部冻结，这是什么概念？
　　换句话说，只要他想的话，几乎在短时间内就能将这么多人全灭！
　　“好……好恐怖……”
　　奥兰城主惊叹不已：“这就是传奇级别的冰系法师吗？”
　　“这种威势，都已经堪比国王陛下了！”
　　曹星身上散发的冰之神力太过浩瀚。
　　甚至于，他们都不敢上前搭话。
　　仿佛站在众人面前的，是一尊从极地诞生的神明。
　　那种压迫感如渊似海，光是看一眼就让人感到灵魂都要被冻结！
　　……
　　曹星在活动了一番后便适应了体内暴涨的力量。
　　他伸出右手，感受着空气中流动的寒冰元素。
　　这一刻，他忽然有了股异样的感觉。
　　就好像，这些寒冰元素全部变得无比听话，只需一念，便可操控他们冻结万物。
　　曹星喃喃道：“传奇……真是个完全不同的境界。”
　　“就好像空气中的寒冰元素，都是属于我的力量一般。”
　　“只要我想，能够随时将周围几十公里内的寒冰元素调动！”
　　曹星缓缓握住法杖，双眼中闪烁着兴奋的光芒！
　　随着他对力量的掌控逐渐稳定，那股令人窒息的威压也随之收敛。
　　场上的众人仿佛心中的大石被移开，缓缓舒了口气。
　　“领主大人，你突破成功啦！”埃丽莎第一个凑上前去，惊喜的问道。
　　曹星微微点头，脸上带着淡淡的笑容。
　　那笑容中带着几分超凡脱俗的从容。
　　一旁的白芷和塔莉雅注视着曹星的容颜，居然有些短暂的恍惚，心跳也似乎不受控制的加速……
　　直到察觉到自己的失态，她们这才不好意思的移开视线，脸颊微红。
　　“恭喜领主大人！”阿萨姆微微躬身，右手抚胸，行了个最庄重的骑士礼。
　　奥兰城主脸上也带着由衷的笑容与赞叹：“恭喜曹星领主，登临传奇之位！”
　　塔莉雅神色复杂的望着曹星，朱唇轻启：“传奇……”
　　短短两个字，似乎包含了太多的情绪。
　　面对众人的祝贺，曹星微微颔首，算是回应。
　　这时，一直盯着曹星脸看的童楚楚，似乎发现了什么。
　　这小姑娘清脆的说道：“你们看，大哥哥是不是有了些不一样的变化。”
　　“变化？”埃丽莎歪着头，上下打量着曹星。
　　童楚楚认真的点头，说道：“是的，大哥哥的脸变得更帅了，人也变得更高了！”
　　听到她那天真无邪的话语，众人这才仔细打量起曹星。
　　也同样发现了他身上的变化。
　　曹星的面容也变得更加棱角分明，眉宇间多了一分不怒自威的气势，皮肤如同上好的白玉般泛着淡淡的光泽。
　　而他的身高，也从原来的一米七五左右，直接暴涨到了一米九。
　　整个人散发着一股冷峻、威严的气息，让人不敢直视。
　　曹星轻笑着回复道：“这是突破到传奇都会有的变化。”
　　“虽然不知道是为什么，但根据我的猜测，大概是因为我们的体质大幅度提升，所以让身体也跟着发生了变化，从而适应这股力量。”
　　顿了顿，他继续道：“用通俗点的话来说，就是生命层次的跃迁。”
　　众人恍然点了点头。
　　一旁的塔莉雅，眼中闪烁着向往与敬畏。
　　与此同时，曹星目光在众人身上扫了一遍，也同样感受到了童楚楚和伯捷统帅身上的气息。
　　他们已经成功蜕变到了英雄级。
　　然后，曹星又翻看了一下系统面板。
　　顿时一大串提示信息出现。
　　最上面，赫然便是二人突破到英雄级的提示，还有伯捷激活了新技能的信息。
　　“哦？伯捷还觉醒了个新的英雄战技？”
　　“看上去还挺不错的样子。”
　　曹星有些意外。
　　不过他没有马上查看这个新技能的属性，而是继续查看下面的系统提示。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功打破生命极限，蜕变为传奇级生物，隐藏职业‘寒霜巨龙法师’已自动进阶为‘永冻君主’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500】
　　【额外激活隐藏传奇技能：极寒统御（被动）】
　　【额外激活隐藏传奇技能：永冻星陨！】
　　【‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　看道这一串提示，曹星脸上再次浮现淡淡的笑意。
　　“不错，居然进阶成‘永冻君主’了，这名字我喜欢！”
　　“而且还给我额外激活了两个隐藏的传奇技能！”
　　是的，不是一个，而是两个！
　　而且，这还是克拉卡托的水晶之力，结合了自己的寒霜之力创造出来的技能！
　　效果一定超乎想象的恐怖！
　　带着期待之色，他迫不及待的看了眼这个隐藏技能的属性。
　　【极寒统御（被动）】
　　【等阶：传奇级】
　　【技能效果：当永冻君主处于低温环境时，将自动触发该技能效果。
　　1：当温度处于-30℃以下时，施法速度+30%
　　2：-50℃以下，技能冷却时间-30%
　　3：-60℃以下，所有冰系技能有35%~50%概率使敌人冻结
　　4：-70℃以下，所有冰系控制效果持续时间延长50%
　　5：若处于-100℃以下的极端环境，将触发隐藏效果，‘永冻王座’领域。】
　　（注：当霜风止息于王座之前，当永冻的冠冕加诸吾身——诸界寒息皆为臣属，万物冰晶尽化权柄。）
　　…
　　…
　　【永冻星陨】
　　【等阶：传奇级】
　　【技能消耗：20点神力】
　　【技能消耗：召唤一颗（直径一百米）的冰晶陨石从天而降，对撞击点（直径2公里）造成（精神*30000%+攻击力）的伤害。
　　对冲击范围（直径10公里）造成（精神*10000%+攻击力）的范围伤害。
　　并在爆炸范围留下‘霜晶领域’。
　　霜晶领域：所有敌方单位每秒钟将受到水晶与寒冰之力的双重伤害，伤害系数为（永冻君主攻击力*22%*2），并且削减10%的护甲与减少10%的移动速度，可迭加3次。
　　霜晶领域持续1小时，冷却时间：24小时】
　　（注：当群星冻结成坠落的王冠，当大地的哀鸣凝为冰晶的丧钟——此即永冻君主对尘世降下的，最凛冽的判词。）
　　……
　　当看完这两个传奇技能的属性，曹星忍不住张了张嘴。
　　“我……草……”
　　片刻后，他一脸震撼的说道：“这个极寒统御……不愧是传奇级别的被动技能，太特么夸张了！”
　　“只要处于-70℃的低温环境下，四种增益状态将被全部激活！”
　　很显然，在这种极端低温的世界中，这个技能对于曹星来说，简直是如鱼得水！
　　当然，第二个技能【永冻星陨】同样强悍！
　　“基础伤害系数达到了恐怖的三百倍，虽然是根据精神力的数值，但也已经非常逆天了！”
　　“再经过我各种技能的加持，第一波撞击点的伤害至少突破2亿！”
　　“第二波冲击点的伤害也能达到六千万以上！”
　　“再加上足足10公里的爆炸范围，这特么才是真正的地爆天星啊！”
　　曹星惊叹不已。
　　要知道，即使是手持死神之匕，并且拥有主宰级潜力的莎拉，全力爆发使出传奇技能，也差不多只能打出这个伤害。
　　而且她是单体的，曹星这边可是群体的！
　　除此之外，这个技能最恐怖的地方不是它的伤害系数。
　　而是后面残留下来的‘霜晶领域’。
　　足足持续1小时，并且每秒钟都会造成（攻击力*22%*2）的伤害。
　　换句话说就是每秒钟上百万的秒伤（算上各种技能加成）。
　　60分钟过去，就是三百多亿的伤害！
　　这特么谁顶得住！？
　　要是打持久战，光靠这个领域的伤害，他就能磨死半神了！
　　当然，半神也不会傻傻的站在原地。
　　这个级别的强者，一个闪身便是十几公里了。
　　【永冻星陨】的十公里杀伤范围看上去虽然夸张，但对半神来说威胁并不是很大。
　　最大的提升，还是【极寒统御】带来的效果。
　　这时候，曹星看了看自己的背包。
　　除了这两个技能外，他还有一个传奇级别的技能书：【永罪冰狱】。
　　那是首杀主宰时给予的奖励！
　　他右手一翻，上面出现了一本霜蓝色的书籍，上面还散发着阵阵刺骨的寒意。
　　只不过这股寒意对现在的曹星来说，也不过是微风拂面，完全不值一提。
　　看了眼属性。
　　【永罪冰狱（传奇级）：寒霜法师专属技能书】
　　【学习条件：100级传奇寒霜法师】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　曹星满意的点点头，“不错，【永罪冰狱】虽然没有隐藏技能【永冻星陨】强大，但也相当恐怖了！”
　　“直径五公里的杀伤范围，加上60秒的持续时间，外加最后的终结一击。”
　　“就算是传奇级生物，被我这个技能笼罩并且吃满伤害，也会死得不能再死。”
　　而且，永罪冰狱还只需要消耗10点神力值。
　　永冻星陨可是需要消耗足足20点的！
　　论性价比还是这个普通传奇技能更胜一筹。
　　“接下来，就把这本技能书也学习了吧。”
　　在做下决定后，曹星随手一拍，将这本技能书点击了学习。
　　霎时间！海量的记忆开始疯狂涌入他的脑海之中。
　　不过，因为有了前面接受【永冻星陨】的经验，曹星也知道学习传奇级技能的厉害。
　　光是吸收其中的记忆，就能让他昏迷过去。
　　所以曹星提前做好了准备，闭上眼睛吸收着浩瀚的记忆碎片。
　　随着他的吸收，身上那股强烈的寒意再次爆发。
　　大量的冰晶碎片在他周边环绕。
　　众人也知道，曹星可能又有了什么新的突破，于是继续在一旁默默的等待着。
　　大概三分钟后。
　　曹星陡然睁开了眼睛，一股强大的冰属性神力再次爆发！
　　“咔——咔嚓！”
　　周围的地面再次出现一层厚厚的冰霜。
　　不过，这股冰霜还没来得及蔓延，便被曹星直接压制了下去。
　　曹星感受着体内的力量，满意的点头：“不错，现在我就是拥有一个传奇被动技能，两个传奇主动技能的永冻君主了。”
　　“要是再遇到半神级强者，我特么直接两个传奇技能砸下去。”
　　“配合我带来的这些传奇，说不定有希望将其在短时间内斩杀！”
　　想到这里，曹星心中涌现出一股底气，身上也浮现更加自信的气质。
　　包括其他人也感受到了曹星的气质变化。
　　他脸上挂着淡淡的笑意，身上透露出从容、优雅。
　　再加上那突破传奇后更加帅气的容颜。
　　让一旁的伊莎贝尔，伊勒娜，包括埃丽莎等女人，都不由的看呆了……
　　她们注视着曹星，眼中满是爱慕之色。
　　而旁边的白芷和塔莉雅，虽然没有伊勒娜等人的眼神那么火热，但也是偷偷用余光注视着他。
　　曹星没有注意到她们的眼神，依然沉浸于自己突破后的喜悦之中。
　　这时候，他似乎想起了什么。
　　“我记得，伯捷刚刚也觉醒了个英雄战技，而且看起来似乎很强大的样子。”
　　“现在正好一起看看，这个技能的属性吧。”
　　于是，曹星点开伯捷统帅的面板，直接进行了查看。
　　【三脉共鸣·魔龙觉醒（英雄级战技）】
　　【技能属性：激活体内三系血脉之力，使战斧进入‘魔龙觉醒’状态，连续斩出三道不同属性的毁灭斩击！
　　第一斩·诺恩之怒：斧刃迸发出毁灭之力，斩出贯穿千米的杀伤气流，对路径上所有敌人造成（攻击力*356%+力量*3.5）的撕裂伤害，本次攻击无视50%的护甲；
　　第二斩·冰龙哀霜：斧身缠绕冰龙之力，挥斩时引发扇形冰爆，对前方（120°）范围敌人造成（攻击力*417%+精神*2.8）的伤害。
　　并在斩击结束后，让使用者获得一层‘冰龙之鳞’（减免下一次受到的50%伤害）；
　　第三斩·恶魔狂宴：斧柄燃烧起恶魔之焰，以回旋斩击的方式释放恶魔之力。
　　对自身半径50米的敌人造成连续（攻击力*215%+敏捷*4.0）的伤害，每击杀一个单位恢复自身3%的生命值。
　　回旋斩击最高可持续6秒。
　　该技能冷却时间为：10小时。】
　　（介绍：以诺恩之怒，冰龙之血，恶魔之焰——三脉共鸣，破灭一切！）
　　……
　　看完这个技能长长的介绍，曹星眼中浮现意外的神色。
　　“我去，本来以为只是个普通的英雄战技，结果这看上去，好像相当不简单啊！”
　　这个技能完美融合了伯捷体内的三系血脉之力，并且让他爆发出三道强大的斩击。
　　而且每一次的斩击效果都不一样。
　　三次全部斩出，配合他现在的攻击力，甚至能够重创、乃至斩杀一尊同阶英雄。
　　可以说是非常的强大。
　　曹星十分满意：“不错，看来伯捷的潜力还是有些超出了我的想象。”
　　“体内的三种血脉不仅没让他的力量崩溃，反而还因祸得福，激活了这种隐藏战技。”
　　“等将来他突破到传奇，我就可以试着让他融合第四道鲜血的力量——克拉卡托之血！”
　　“到时候，不知道他会给我带来什么样的惊喜？！”
　　想到这里，他心中也被勾起了一抹兴趣，准备好好培养这名伯捷统帅。
　　在此之前，就先让伯捷突破到主宰境界吧！
　　如此一来，不仅能够进一步增强伯捷的实力，还能增加他突破到传奇的概率。
　　于是，曹星招了招手：“伯捷统帅，你过来一下。”
　　“是，领主大人。”
　　伯捷握住手中大斧，快步走了过来。
　　这位身高只有一米六的统帅，站在现在一米九的曹星面前，足足矮了半个身子。
　　但他身上的气质不减，反而因为新获得的力量而显得更加凌厉。
　　整个人如同一尊身经百战的将军，锐不可挡！
　　伯捷统帅将手中的战斧背在身后，微微躬身：“领主大人，您请吩咐！”
　　曹星轻笑着摇了摇头道：“不是需要你做什么，而是要送你一份礼物。”
　　话落，他随手一翻，手掌中便凭空出现了一颗明亮的魂魄。
　　“来，接着这颗魂魄，希望你能顺利突破到主宰境界。”
　　这颗魂魄，是从那头传奇巨犀身上爆出来的，他的背包中一共有两颗这种级别的魂魄。
　　感受到这颗魂魄蕴含的力量，伯捷统帅的眼中逐渐出现渴望之色！
　　他郑重接过，然后说道：“多谢领主大人！”
　　“以诺恩一族的名义，我将誓死捍卫您的荣誉！”
　　……

第724章 强大的属性，实力暴增！
　　伯捷郑重说道：“以诺恩一族的名义起誓，我将誓死捍卫您的荣誉！”
　　由于伯捷的忠诚度早就已经到了死忠程度，所以这一次也没有出现忠诚度提升的相关提示。
　　曹星微微点头，“很好，现在使用吧，希望你能顺利突破。”
　　“是！”
　　伯捷沉声应道，毫不犹豫的将那枚闪耀着光芒的魂魄猛地拍入胸膛。
　　“嗡——！”
　　刹那间，一股强大的灵魂波动从他体内迸发而出，如同无形的浪潮般向四周扩散。
　　澎湃的力量压迫感一波接一波袭来，让周围的人都感到胸口发闷，呼吸都为之一滞。
　　并且随着伯捷的蜕变，从他背后逐渐浮现出两道令人心悸的虚影！
　　左边是一条威严的冰霜巨龙，龙目中闪烁着寒光。
　　右边则是一个狰狞的恶魔，周身散发黑暗的邪恶力量。
　　这两道虚影交相映辉，让伯捷的气势节节攀升，愈发骇人！
　　不过，在经历过曹星突破传奇时，那种笼罩数百公里，几乎快要冻结天地的场面后，众人对眼前这一幕倒显得镇定许多。
　　他们全神贯注的注意着伯捷的蜕变。
　　大概两三分钟后，那头冰霜巨龙和那只恶魔的虚影愈发凝实。
　　伯捷身上的气息开始变得更加诡异，身体表面长出了厚重的龙鳞，瞳孔中跳动着黑色的火焰！
　　仿佛正在向某种更加高级、且邪恶的生命形态进化。
　　“嗯？”曹星眉头微皱，疑惑道：“这是……伯捷受到了体内血脉之力的影响，身体发生了变异？”
　　在得出这个结论后，曹星心中也有些了不好的预感。
　　他在想，要不要出手中断伯捷的突破。
　　而就在这时，从伯捷的背后陡然出现了一尊全新的虚影！
　　那是一位身披银白战甲，手持巨斧的巍峨身影！
　　他傲立于巨龙与恶魔之间，巨斧轻轻一挥，竟将两道虚影当场压制了下去。
　　伯捷身上的诡异变化，也在瞬间终止。
　　下一刻，一条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，额外激活领域：凛冬战歌领域】
　　【凛冬战歌领域：使自身接下来的每次普攻都将迭加一层‘战意’（每层提升1%的攻速，上限30层，持续60秒）。
　　当‘战意’层数迭加到上限后，将增加自身30%的攻击力。】
　　…
　　…
　　当提示结束，伯捷背后的三道虚影全部消失。
　　曹星脸上出现意外之色。
　　“刚刚那个身披战甲，手持巨斧的虚影，是伯捷血脉中的力量？”
　　“那这一位的身份又是什么？”
　　心中思忖片刻，他摇了摇头道：“算了，不管那道虚影的是谁，但至少对伯捷没什么坏处就是了。”
　　“现在，还是看看他突破的这个领域效果吧。”
　　伯捷的【凛冬战歌领域】同样很强大。
　　30层战意全部迭满，配合【永恒之力】相当于30%的攻击力和攻速的永久提升。
　　配合恶魔之血额外增加的50%攻击力，就是80%的增幅！
　　一旦伯捷突破到传奇，恐怕将成为领地中攻击数值最高的存在！
　　就连阿萨姆都会被他超越！
　　当然，这并不是说伯捷的成长系数，比拥有湖女之剑的阿萨姆还要高。
　　而是因为，【湖女之剑】作为传说级武器，它的攻击力需要时间来提升。
　　现在阿萨姆每天利用上面的【神光流转】特效，能够稳定增加600点以上的攻击力。
　　假以时日，不超过几年，他的攻击力将会提升到无人能及的地步！
　　带着满意之色，曹星又查看了童楚楚和伯捷的面板属性。
　　【幸存者：童楚楚】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：寒铁机械师】
　　【等级：70级（0/1000万（八阶）】
　　【潜力：无】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【龙血斗士：伯捷·逐日者】
　　【种族：诺恩】
　　【等级：70级（0/1000万）】
　　【潜力：主宰】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　看完二人属性，曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　相比起来，童楚楚和伯捷虽然同为八阶英雄级。
　　只不过一个是幸存者，无法进阶潜力。
　　而另一个是主宰级生物，天生基础就碾压普通幸存者。
　　所以双方的属性看上去差距很大！
　　当然，童楚楚也有着属于自己的优势。
　　那便是一大堆的技能，和可以在领地量产高阶机器人的能力。
　　一个完全体的机械师，掌控一支高阶机器人大军都是标准配置。
　　再加上他们各种能够增强机械的技能和其他手段。
　　这种机械师在战场上，就是敌人的噩梦！
　　如果伯捷和童楚楚单挑的话，虽然他能战胜这小姑娘，但也需要付出不少的代价。
　　而且……如果再加上那几台魔象的话，胜负就很难说了。
　　曹星关闭了二人的面板，心想道：“他们突破到八阶后，属性都很不错。”
　　“接下来，就要看看我自己的属性了。”
　　“不知道……突破到传奇级别的我，现在有多强？”
　　带着期待的神色，曹星马上点开了自己的面板！
　　【姓名：曹星】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：永冻君主（传奇级）】
　　【等级：100级0/10亿】
　　【神力值：0/100（每天可自然回复1点）】
　　【信仰值：？？？（140级后解锁）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　……
　　看完自己那近乎夸张的属性，曹星再次感叹不已！
　　“真离谱啊……”
　　“破百万的魔攻，加上那百分百的暴击率！”
　　“我现在光使用强化版冰锥术，随随便便都能造成两三百万的伤害。”
　　“再加上我的施法速度，秒伤能够破两千万！”
　　“如果再配合其他技能，伤害更是难以想象了！”
　　在得出这个数值后，曹星心中激动不已。
　　这就是一个传奇法师的恐怖了，在战场上简直是人型的核武器。
　　随随便便就能覆灭一个百万人的军队。
　　而且，他还不是普通的传奇法师。
　　作为融合了巨龙之力的隐藏职业，他不仅有着堪比这些原住民的强大属性，同时还能拥有一大堆的技能。
　　再加上各种传说装备的加持，直接将他一跃推到了领地第一法师的地位！
　　即使是以伤害与爆发著称的传奇雷法，也和他不是一个档次的。
　　“而且，除了恐怖的伤害外，我的各种状态技能数值，也得到了显著的提升。”
　　“冰疗术每秒能够回复近15万的生命值，冰甲术更是能增加近六万的护甲！”
　　“可以说光这两个技能加持过去，一般的大师级强者就打不动了。”
　　“等不久之后，安德鲁和部落巫医再突破到传奇，那每秒能够回复的数值就更恐怖了。”
　　想到这里，曹星感到十分欣慰。
　　他环顾四周，目光在这座黑色的建筑中扫过。
　　至此，这里面的收获算是全部消化掉了。
　　提升可以说是巨大！
　　三台魔像，相当于三个英雄级战力。
　　童楚楚和伯捷也一起蜕变到英雄，加起来就是新增五名英雄级战力。
　　当然，最重要的还是曹星自己，直接突破到了传奇。
　　现在的他，论战斗力，在整个领地中都能排进前三！
　　曹星拍了拍手，看向其他人，确认了下人数。
　　然后直接下令道：“走吧，趁着时间还早，我们继续出发去探索遗迹。”
　　众人纷纷点头应和。
　　话落，曹星便率先向着房间外面的廊道走去。
　　阿萨姆、白芷等几十号人跟在他的身后。
　　眨眼间，这间房间就变得空旷了起来。
　　只有几道身影局促的现在原地。
　　那些是铁蔷薇佣兵团的几人，他们脸上纷纷带着复杂的神色。
　　这时候，塔莉雅望着曹星的背影，突然开口道：“多谢曹星领主的救命之恩！”
　　她的声音在空旷的房间中回荡：“今后若有需要的地方，请尽管开口，铁蔷薇佣兵团将倾尽一切相助。”
　　曹星停下了脚步，嘴角带着一抹笑容。
　　他随意的摆了摆手，道：“没什么，你给我了黑罐，已经算是支付报酬了。”
　　话落，曹星便继续向前方走去。
　　塔莉雅还想说些什么，但最终只是抿了抿嘴唇，目送着这支队伍的离去。
　　片刻后，那名中年人感叹的说道：“团长，这位曹星领主不简单啊。”
　　“不仅能够将这座遗迹中的魔像收服，手下还拥有不止一个传奇强者……”
　　塔莉雅单手抓住大剑，将其负在背后，缓缓道：“能够终结鲜血之乱的存在，能简单吗？”
　　“这样的人，将来是注定要名扬整座西大陆的。”
　　顿了顿，她继续道：“不过让我意外的是，他居然今天才突破传奇。”
　　“也就是说，他当初在与鲜血军团对战的时候，也才英雄级别的战力。”
　　想到这里，塔莉雅眼中浮现感慨之色。
　　同为英雄级，她清楚的知道，自己和传奇境界的差距有多大。
　　所以在鲜血之乱爆发的时候，她也只是躲在了后方。
　　但是，这位异世界领主不仅敢去战场，而且还一度力挽狂澜，扭转整个战局。
　　光这份胆气，就非一般的英雄级强者能够做到的。
　　也值得塔莉雅感到敬佩。
　　就在这时，旁边另一名团员忽然提议道：“团长，这位曹星领主这么强大，而且潜力十足。”
　　“你说我们要不要干脆投靠他算了？”
　　此言一出，塔莉雅还没开口，一旁的中年人已经一个暴栗敲在他头上：“卡森，你这在乱说什么？”
　　“我们团长可是要自己冲击传奇的人，怎么可能屈居于他人之下？”
　　卡森捂着脑袋，小声嘟囔：“我这不也是为了团队着想嘛……”
　　而在一旁，塔莉雅目光投向远方的廊道，沉默不语。
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星一行人离开了这座建筑。
　　相比起进去时，他们身边少了几名佣兵，但却多了三台巨大的魔像。
　　这些英雄级魔象体型庞大得惊人，就连大白在它们旁边都显得娇小了许多。
　　曹星灵活的跃上大白背部，抬头看了眼时间。
　　现在是中午的十二点多。
　　也就是说，他们在身后的这座建筑中待了近三个小时。
　　曹星低声自语：“迷雾要到零点才开始爆发，看来我们还有不少的探索时间。”
　　正当他准备带人前往下一个地点的时候。
　　一旁的奇农忽然说道：“曹星领主，你有没有注意到，周围的环境有了些变化？”
　　听到这话，曹星目光也开始环顾四周。
　　他也确实发现了一些不同之处。
　　相比起众人进入之前，四周的迷雾稀薄了许多。
　　一些地区甚至能透过厚重的雾气，看到里面若隐若现的建筑。
　　众人脸上带着惊讶的神色。
　　曹星点头道：“确实，四周的迷雾变淡了许多。”
　　“这是……发生了什么？”
　　包括其他人也疑惑不解。
　　他们之前都待在建筑里面，所以并不知道这是因为曹星的突破，而造成的景象。
　　这时候，奥兰城主指着远处那一堵若隐若现的城墙，忽然说道：“诸位，你们看那边，内城的迷雾好像也快散了！”
　　听到这话，众人纷纷将视线转过去。
　　那堵高耸入云，足有上千米的巍峨城墙内部，原本浓稠如实质的灰雾已经淡去了许多。
　　透过渐渐稀薄的雾气，甚至能够看到里面若隐若现的高耸建筑群。
　　各种建筑的轮廓在雾中若隐若现，宛如海市蜃楼。
　　曹星疑惑道：“内城的迷雾散了，这是不是说，内城快开启了？”
　　奇农思忖片刻，点头道：“按照以往的经验，应该就是这两天开放了。”
　　“不过……这次内城开放的时间，似乎比前面几次要提前了许多？”
　　一行人闻言眉头微皱，也感到有些疑惑不解。
　　在沉默片刻后。
　　曹星轻笑了一声，率先打破这种氛围。
　　“管他因为什么呢，这对我们来说也是好事。”
　　“内城要是提前开启，我们就能早一点进去探索了。”
　　“毕竟你们不是说，内城中蕴含的机遇，比外围要多很多吗？”
　　听到这话，奥兰城主和奇农也微微点头。
　　“确实，相比起外城区这些零散的建筑，内城才是真正的机遇之地。”
　　“而且内城一年才开放一星期时间，有机会的话还是要去探查一下。”
　　曹星点了点头。
　　这时候，莎拉的身影浮现在众人面前。
　　她恭敬的汇报道：“领主大人，我去前面探查过了。”
　　“在我们进入建筑内部的这段时间里，遗迹外面发生了很大的变化。”
　　“这里的迷雾在不断消散，很多之前被迷雾笼罩的区域，都已经显露了出来。”
　　“我还看到了许多倒塌的建筑，和一些原本没有出现的建筑群。”
　　听到这话，曹星脸上再次浮现出一抹笑意：“很好，那我们就趁着这个机会，加快探索进度。”
　　“争取在内城开放前，再提升一波实力！”
　　“是，领主大人！”
　　众人信心鼓舞，一起向着前方的迷雾中走去。
　　……
　　大概二十分钟后，他们一行人已经在遗迹中前进了六七公里。
　　就在这时，人群中星之国剑士霄似乎注意到了什么。
　　他握住长剑，对着前方某片区域斩出一剑。
　　“唰——！”
　　凌厉的剑气划过，直接在前方的大地上斩出一道近百米长的划痕。
　　众人感受到剑气波动，纷纷转过头，注视着霄的举动。
　　下一刻，他们看到那片被剑气划过的地面，裂痕开始逐渐扩大。
　　眨眼间，就出现了一道深四五米的裂缝。
　　曹星似乎意识到了什么，问道：“这个地方……埋着罐子？”
　　霄微微点头，“是的，领主大人。”
　　“怎么发现的？”曹星眼中浮现感兴趣之色。
　　因为他们刚刚路过那片区域的时候，并没有发现任何的异常。
　　这位剑士恭敬回复：“回领主大人，我也是偶然发现的。”
　　“刚刚靠近那片区域时，忽然感觉到脚底下有一阵很微弱的波动，所以我就尝试了一下。”
　　曹星恍然点头，然后用一种惊奇的目光看向霄。
　　这位星之国剑士的敏锐程度，有些超乎想象。
　　不过想了想也正常。
　　毕竟，霄可是以大师级潜力，领悟英雄战技的天才剑士。
　　有这种感知力倒也不奇怪。
　　与此同时，一旁的童楚楚已经熟练的操控地龙机甲开始挖了起来。
　　“吭哧——吭哧——”
　　随着一大捧泥土被她铲到一旁，堆积成一座小山。
　　众人面前也出现了一个数米深的坑洞。
　　再又向下挖了几米后，一个被泥土覆盖的罐子，赫然出现。
　　众人眼中纷纷出现了惊奇之色，目不转睛的盯着那个罐子。
　　曹星也快步走过去，将罐子捡了起来。
　　【获得：未开启的银罐（紫）】
　　……
　　曹星说道：“这是个银罐，等回领地后再一起开启。”
　　众人纷纷点头。
　　然后便继续前进。
　　在又前进了几公里后，他们倒是没有发现新的罐子或是建筑。
　　想了想也正常。
　　虽然曹星的突破，让整座遗迹的迷雾淡了一些。
　　但这座遗迹有多大？
　　比整个狂风雪原加起来还要大几倍！
　　相比起来，他驱散的那些雾气对这座遗迹影响并不大。
　　最大的影响，就是加快了内城开启的时间。
　　众人继续在苍茫的大地上前进着，一路绕开那些迷雾区。
　　而在这时……
　　曹星忽然有了个不同的想法！
　　他望着周围的迷雾，心道：“要不要，直接沿着迷雾边缘前进呢？”
　　“毕竟，这些迷雾中可是有大量的怨灵存在的，而且等级还都不低。”
　　“我现在刚突破传奇，正是需要大量经验升级的时候。”
　　“而这些怨灵恰巧能给不少经验。”
　　想到这里，曹星瞬间做下了决定。
　　“干了！反正我现在也是一名传奇法师，怕什么！”
　　…………

第725章 刷怪点，经验值暴涨！
　　实力的提升，让曹星此刻自信十足。
　　下一刻，他立即带着队伍朝着迷雾区域靠近。
　　果然，在贴着迷雾前进没两分钟。
　　众人突然感觉到一股极度阴寒，并且携带着强者怨念的气息，朝着他们极速冲来。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　低沉的啜泣声传来，远处的迷雾如同海浪般被搅动。
　　众人纷纷集中了精神，目光紧盯着迷雾区域。
　　下一刻，十几只披头散发，面容恐怖的生物突然从迷雾中钻了出来！
　　它们全部高抬着双手，十指化作利爪，布满尖牙的嘴巴裂开一个夸张的幅度，向着众人疯狂扑来！
　　光是这个出场方式就能当场吓倒不少人。
　　曹星吐槽道：“要是把这些怨灵抓去演恐怖片，一定能得奥斯卡。”
　　虽然他的口中在吐槽，但手中的动作却没有丝毫停顿。
　　随着法杖一抬，周围几公里的冰元素瞬间被他调动。
　　在曹星身后，快速凝聚出六七根长度超过一米，堪比【大冰矛】的【强化版冰锥】！
　　下一刻，他法杖一挥。
　　“去。”
　　六七根‘强化版冰锥’激射而出。
　　并且以极其恐怖的速度，瞬间命中了这些冲出来的怨灵。
　　“噗！噗噗噗噗！”
　　【-3155264！】
　　【-3425623！】
　　【-3965628！】
　　【-5266442！】
　　【-4185524！】
　　连续不断地穿透声传来，激起成片的恐怖的伤害！
　　以这些怨灵的几十万最多上百万的血量来说，根本不可能抗住这种攻击。
　　它们冲出迷雾还不到两秒钟，就已经倒下了一大片。
　　并且随着曹星第二波‘强化版冰锥术’落下，所有怨灵被干脆利落的秒杀。
　　整场战斗用时，不超过三秒钟。
　　【本次战斗，你共击杀了迷雾怨灵*14，获得经验值：5458000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：2729000】
　　……
　　看到提示上面给的几百万经验值，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　“不错，苍白之树和救世之星双重BUFF加起来，足足80%的经验加成。”
　　“仅仅只是十几个怨灵，就给我贡献了五百多万经验。”
　　“按照我现在升1级需要20亿经验来计算，大概需要干掉六千只怨灵就能升1级。”
　　听起来虽然很夸张，但对比传奇级强者升级需要的浩瀚经验值来说，已经算是非常高的效率了。
　　而这，也让曹星心中升起了一个新的想法。
　　“之前我的想法是，沿着迷雾前进，将里面的怨灵吸引出来，再一波波干掉。”
　　“但是这样效率有点慢。”
　　“要不要……主动对着迷雾发动攻击，看看能不能引出更多的怨灵出来呢？”
　　要知道，现在没有什么大型活动。
　　要想在野外找到大量的高级生物，可不是件容易的事。
　　而迷雾中潜伏着大量的怨灵，这对他们来说，就是个不错的刷怪点！
　　当然，这样做也有风险。
　　那就是有可能跟那一晚一样，惊动迷雾中某种恐怖的存在。
　　曹星心中权衡再三，又联想到自己背包中的那些底牌。
　　然后，他做下了决定：“他娘的，干了！”
　　“管他迷雾中有什么，大不了就做过一场。”
　　“要是没有的话，那光是在这里刷个十天半个月的怪，就能飙升个许多级了。”
　　想到这里，曹星迅速道：“全体警戒！”
　　“我接下来要主动对迷雾发动攻击，引来更多的怨灵。”
　　“如果引来了一些强大的存在，大家做好战斗准备。”
　　听到这话，众人纷纷神色一凛，然后提起了手中的武器！
　　这里大部分人，都是经历过上一次尘霾雾灾的，也知道在那一晚，迷雾中有个诡异而恐怖的存在，想要带走埃丽莎。
　　如果曹星接下来要对这片迷雾发动攻击的话，说不定真的会惊扰这种存在。
　　但是，他们的眼中看不到任何惧意，反而一个个战意沸腾！
　　与此同时，曹星法杖一点，浩瀚的寒冰元素被他调动。
　　而在前方迷雾覆盖的大地上，凭空升起一堵堵冰墙。
　　“哗啦啦……”
　　连绵不绝的冰墙如同大地上翻腾而起的冰龙，用了短短十几秒，便延伸向几公里之外的迷雾深处。
　　虽然曹星看不到迷雾里面的状况，但他可以感应到自己释放的冰墙。
　　下一刻，他轻吐出声。
　　“爆！”
　　当第一堵冰墙上面覆盖蛛网般的裂痕，然后一股恐怖的力量宣泄而出！
　　“轰！！！”
　　第一堵冰墙的自爆掀起了连锁反应。
　　下一刻，数百上千堵冰墙同时炸开。
　　“轰——轰隆——！”
　　连绵不绝的爆炸声如同沉闷的战鼓，在迷雾深处此起彼伏。
　　每一堵冰墙在爆炸的瞬间均释放出恐怖的寒气，成千上万的冰晶碎片疯狂席卷。
　　最终化作一场铺天盖地的冰晶风暴！
　　迷雾被彻底搅动，爆炸产生的冲击波在雾海中疯狂翻涌！
　　恐怖的爆破声，响彻了周围数十公里！
　　附近的冒险者们一脸惊异的抬头，注视着爆炸传来的方向。
　　他们低声议论道：“好大的动静！那里发生了什么？”
　　一名冒险者回道：“听起来好像是在迷雾深处传来的，似乎是……有人在迷雾中战斗！？”
　　“诸神在上！谁的胆子这么大，敢在这种恐怖的迷雾中战斗？”
　　…
　　…
　　与此同时，众人屏息凝神，注视着被曹星一波冰爆，炸得不断翻涌的迷雾。
　　隐约间，众人听到了许多怨灵临死前发出的那种尖啸声，但没一会便被恐怖的爆炸淹没。
　　然而一直到爆炸的动静消散。
　　迷雾中也没有出现什么强大的气息，甚至连一点声音都没有传来。
　　而这也让众人确认了一点。
　　那就是在这座遗迹中攻击迷雾，并不会引来那种恐怖的存在。
　　这里的迷雾最多只有让众人迷失的效果，以及里面潜伏的怨灵。
　　虽然依然很危险，但对曹星等人来说完全没什么影响！
　　想到这里，他顿时心下大定！
　　正当曹星准备继续对着迷雾深处来一波轰炸的时候。
　　面前忽然出现了一段系统提示。
　　【本次战斗，你共击杀了迷雾怨灵*118，获得经验值：41300000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：20650000】
　　……
　　【你的领地成员：童楚楚等级已提升，当前等级：71级】
　　【你的领地成员……】
　　……
　　这一刻，曹星愣在了原地。
　　一脸不可思议道：“我擦……”
　　“这特么也行？”
　　他本来想着在迷雾中制造出足够的动静，吸引更多的怨灵过来。
　　结果没想到，一波爆发直接干掉了上百个怨灵，获得了几千万经验。
　　曹星惊叹道：“他娘的，这倒是我没想到的。”
　　“不过这样一来，也代表迷雾中怨灵数量不少啊！”
　　“那我是不是可以直接对着那些迷雾进行大范围轰炸，然后刷经验？”
　　很显然，这个想法应该是可行的。
　　只不过这样做有个弊端，那就是那些怨灵死亡时的位置是在迷雾内部，它们身上掉落的东西就捡不到了。
　　当然，相比起刷怪获得的收益，这些也显得没那么重要了。
　　想到这里，曹星更加打起了精神。
　　正当他准备继续释放一波冰墙，清掉迷雾中怪物的时候。
　　面前一股股阴冷的气息扑面而来！
　　伴随着一阵阵女人的啜泣声。
　　迷雾中，数十个面容恐怖的怨灵钻出，然后朝着他这边疯狂扑来。
　　见此情景，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　“看来我这个战术还是有效的，这下又有不少怨灵被我吸引过来了。”
　　下一刻，他抬手一个冰山坠。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　三个直径超过一百米的巨大冰块落下，将这些怨灵全部砸成道道白烟，消散在迷雾中。
　　【本次战斗，你共击杀了迷雾怨灵*56，获得经验值：21280000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：10640000】
　　……
　　当战斗结束，曹星的经验条上涨了一点。
　　累计三波战斗，一共干掉了188只怨灵，获得了近七千万经验值，还是非常可观的。
　　曹星走上前去，先将地上掉落的战利品全部捡了起来。
　　【获得：怨灵结晶*654】
　　【获得：怨灵粉尘*418】
　　【获得：大型精神之书*31】
　　【获得：大型敏捷之书*23】
　　【获得：大师级元素结晶*215】
　　……
　　然后，他继续提起法杖在迷雾边缘等待。
　　不过在等待了一两分钟后，眼前的迷雾依然平静一片。
　　就仿佛里面的怨灵已经被他全部杀光了一般！
　　“嗯？这么快就杀完了？”曹星一脸疑惑。
　　在又等待了两分钟后，依然没有怨灵出现。
　　沉默片刻后。
　　曹星抬起法杖，对着迷雾区域又释放了一波连环冰爆。
　　“轰！轰隆隆！”
　　距离的爆破声接连响起，而且比上次的威势更大！
　　结果，等到连环冰爆的威力消散，迷雾中依然没什么动静。
　　甚至连击杀的提示都没有传来。
　　这也让曹星确认了一点，那就是这片迷雾区域里面的怨灵，真的已经被他杀完了。
　　在得出这个结论后，他顿时有些郁闷的说道：“还以为这次找到了个源源不断的刷怪点，可以利用这里的迷雾一波冲到满级。”
　　“结果没想到，迷雾里面的怨灵也是有限的……”
　　曹星一脸遗憾看着眼前的迷雾。
　　在他身后身后的奥兰城主和奇农，则是眼神古怪。
　　从遗迹开放到现在，已经一百多年过去了，还从未听说过，有谁进来后把一片迷雾区域的怨灵杀光了这种事。
　　毕竟，这种怨灵的实力相对来说虽然不强，但它们所处的迷雾可不简单。
　　即使是传奇级强者，面对这种迷雾都避之而不及！
　　更别说主动对里面的怨灵出手了。
　　当然，还有个主要的原因是，这个世界的原住民击杀这些怨灵，是不会获得经验的。
　　所以谁也不会闲的没事，去主动招惹迷雾中的怪物。
　　不过很快，曹星就振作了起来。
　　他看着眼前这近乎无边无际的迷雾，心中暗暗道：“这片区域的怨灵杀光了，不代表其他地区没有怨灵了。”
　　“这座遗迹这么大，里面隐藏的怨灵数量一定超乎想象！”
　　“要是能够全部干掉，就是让我直接冲到150级也是很简单的事。”
　　顿了顿，曹星继续心道：“不过……一支队伍的效率还是有些太低了。”
　　“得多分几个队伍，大家一起去刷怪。”
　　“反正我有‘永恒之力’可以分到其他人的经验值，这样一来升级的速度就更快了。”
　　想到这里，曹星迅速转过身。
　　他沉声下令道：“所有人都有，现在开始分配队伍！”
　　众人听罢，顿时神色一正，等待着领主的下一步指令。
　　曹星继续道：“接下来，我们将分成三个队伍，每个队伍至少要有两名传奇带领。”
　　“首先，由莎拉和玛莲妮娜一组，带领拜弗·黑心，巨龙萨满维姆涅，牛头人酋长……”
　　他迅速报出了一长串名字。
　　“然后是第二支队伍，由伊莎贝尔和泽维林两名传奇法师带领，其中埃丽莎，还有魔龙冰冰、蕾妮斯……”
　　他紧接着道：“第三支队伍，由我和布隆带领，阿萨姆，安德鲁，奥兰城主，还有白芷，你们都跟着我。”
　　“现在，开始列队！”
　　在命令下达的瞬间，场上三十多名强者全部行动了起来。
　　仅仅用时一分多钟，他们便全部按照曹星的安排，分好了队伍。
　　六名传奇级强者分别站成三波，身后则是跟着一大群大师、英雄级强者！
　　这三支队伍，任何一支拎出来，都是一股相当恐怖的力量，能够纵横整座遗迹。
　　他们都神色肃穆的望着自己的领主。
　　曹星环顾一圈，继续道：“接下来，我们的任务便是分头探索这座遗迹。”
　　“主要的目标就是对付迷雾中的怨灵。”
　　“按照我刚刚的方式，将里面的怨灵引出来，然后将其击杀。”
　　“尽量将斩杀的机会交给我们队伍中还没升到满级的成员。”
　　这时，曹星似乎想起了什么。
　　他看向人群中的圣光贤者说道：“对了，伊莎贝尔，帮我照顾下小冰冰，尽量让它多杀些怪。”
　　魔龙冰冰突破到六阶还没多久，现在的等级才刚刚到51级。
　　正是需要大量经验值升级的时候。
　　如果可以的话，曹星还想直接让它冲击到100级呢。
　　不过前提是，得弄到一颗【英雄之心】，不然冰冰的等级只能止步于70级了。
　　人群中，伊莎贝尔看了眼旁边振动一对小翅膀的幼龙，微微颔首：“我已谨记，领主大人。”
　　曹星点了点头，下令道：“那么现在，大家都行动起来吧。”
　　众人齐声回应：“是，领主大人！”
　　话落，一行三十余人，分成三波分头行动了起来。
　　莎拉和玛莲妮娜一组，带着近十名强者前往了左边探索。
　　伊莎贝尔与泽维林一组，同样带领着数量差不多的强者，前往右边探索。
　　曹星则是翻身跳到了大白背上，说道：“我们也走吧。”
　　“距离内城开启还有两天时间，争取用这两天时间，多提升一下实力。”
　　话落，他便带着众人向前方走去。
　　…
　　…
　　大概六分钟后。
　　曹星坐在猛犸象背上，目光环顾四周。
　　目前为止，他们已经沿着迷雾边缘前进了大概两三公里左右，依然没有受到迷雾中的怨灵袭击。
　　曹星思忖了一番，心中猜测道：“看来是因为我刚刚的那波爆发，灭掉了这片区域的所有怨灵。”
　　“要想继续利用这些怨灵刷经验的话，还得去更远的地方。”
　　于是，他便继续带人埋头前进。
　　在走了大概四公里后，众人终于感觉到，旁边的迷雾中有一股阴冷的气息袭来！
　　对于其他冒险者来说，这种气息的靠近代表了危险降临。
　　而此刻的曹星脸上却出现兴奋的神色！
　　“终于来了！”
　　他迅速抬起法杖，激动的转过身，看向一旁的迷雾。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　“嘤嘤……”
　　随着低沉的哭泣声传来，一道道恐怖的身影钻出迷雾。
　　那些怨灵在出现的瞬间，毫不犹豫的向着众人猛的扑了过来！
　　曹星脸上带着笑容，再次赏了这群怨灵一根大冰枪，直接将其全部秒杀。
　　并且收获了几百万经验值。
　　然后，曹星如法炮制，对着迷雾深处使用了【连环冰爆】。
　　“轰！轰隆！！！”
　　剧烈的爆破声不断响起，系统提示出现。
　　【本次战斗，你共击杀了迷雾怨灵*124，获得经验值42160000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗成员获得经验值：21080000】
　　……
　　看着自己上涨的经验条，曹星脸上浮现满意的笑容。
　　“很好，又是四千多万经验进账。”
　　“按照这个效率，一天全力刷怪的话，升个一两级不成问题。”
　　按照那些原住民所说，这座遗迹一年开启一次，每次累计会开放30天。
　　现在还剩下大概20天的开放时间。
　　如果曹星能每天都保持这种速度升级，等到结束那天，升到130级甚至140级都有可能。
　　当然，他也不能把所有时间都用在刷怪上。
　　毕竟过两天内城就要开启了。
　　这个内城还是要去看看的，里面说不定就有更大的机遇。
　　而且就算曹星升不到140级。
　　另外几个传奇级强者，诸如：伊莎贝尔，泽维林，包括莎拉等人还是很大概率可以升到的。
　　就连领地里的女巫法兰茜丝卡和柳慕雪，也能通过分摊经验值连升许多级。
　　甚至有希望直接冲到150级满级！
　　而一旦他们全部升到140级以上，就具备了将神力转化成神力碎片的能力，曹星相当于有了固定产出‘神力碎片’的来源。
　　到时候，再出去把魔像卖个两台，换些神力碎片过来，凑齐激活神性的条件。
　　然后就可以试着让柳慕雪或者其他传奇，尝试着冲击半神境界了！

第726章 飞速提升的等级，抵达宝藏地点！（5400）
　　曹星在脑海中想好了接下来一系列的规划。
　　当然，想象是美好的，真要实施起来可没那么容易。
　　“现在，还是集中精神对付眼前的怨灵吧。”
　　曹星摇了摇头，继续抬起法杖释放出一道道法术冲击。
　　很快便将这片迷雾区域的所有怨灵清光。
　　包括身后的伯捷·逐日者和奇农等人，也跟着攻击两下，分到了部分经验值。
　　而在曹星等人这边战斗结束后。
　　距离他们大概十几公里的地方，一道道浩瀚圣光爆发，伴随着剑气肆虐！
　　下一刻，连续两波战斗信息传来。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了迷雾怨灵*14，获得经验值：4900000（苍白之引+救世之星）】
　　【你的宠物：冰冰使用‘极寒吐息’，击杀了迷雾怨灵*15，获得经验值：5250000（苍白之引+救世之星）】
　　……
　　很显然，另外两支队伍也已经展开战斗了。
　　曹星满意点头：“很好，这样一来，我就是三支队伍一起刷经验了。”
　　正当他准备继续带着众人前往下一个地点刷怪的时候，忽然注意到正跟在身后发呆的白芷。
　　曹星想了起来。
　　这个女人并不属于他的领地成员，所以就算参与战斗，也不会获得经验值。
　　再加上，她的等级早就已经到了70级满级，所以经验对她来说也没什么作用。
　　目前白芷更加需要的，是一颗【英雄之心】。
　　联想到自己一开始和这个女人承诺的事情。
　　曹星开口说道：“如果下次有英雄之心的话，我会优先给你。”
　　白芷听到这话，微微愣神了片刻。
　　她也反应了过来，吐出简短的两个字。
　　“多谢。”
　　曹星摆了摆手，没有多说什么。
　　接下来，他们三支队伍一边保持着联系，一边继续在遗迹各处探索着。
　　时间一晃，就过去了大半天。
　　这段时间，他们基本上都在引怪、战斗，然后继续前往下一片区域探寻。
　　如果路上看到可疑的区域，就试着挖掘两下。
　　还真让他们有了些收获。
　　曹星和莎拉那边的队伍各自挖出来一个罐子。
　　不过是一个银罐，一个土罐。
　　与此同时，曹星身上升起了一道白光。
　　【你的等级已提升，当前等级：101级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+1123，敏捷+1218，精神+1542，体质+1094，神力值上限+10】
　　……
　　随着提示结束，一股旺盛的力量在他身体中涌现。
　　曹星能够清晰的感受到，自己变得更强了。
　　在突破到传奇后，他现在每升1级获得的属性提升，也比英雄阶段要高出许多倍。
　　曹星微微点头：“果然跟我预计的差不多，半天就能升一级。”
　　“几十亿经验虽然很多，但我有冰疗术这个BUFF技能，可以分到50%的经验值。”
　　“这个升级速度对于传奇级强者来说，可以说是飞快了。”
　　想到这里，他看了眼战斗信息。
　　除了曹星自己的等级升了1级之外。
　　两个新突破的英雄领民：童楚楚和伯捷统帅的等级也在飞速提升着。
　　六个小时时间，童楚楚因为有着【火力增幅】这个状态技能，所以能分到众人的经验值，直接飙升了4级！
　　这种恐怖的升级速度，都快比得上鲜血之乱爆发的那段时间了。
　　伯捷虽然没有状态技能，但他也连升了2级。
　　另外还有魔龙冰冰，这小家伙已经飙升到了58级，按照这个进度，冰冰今天就能冲到70级满级。
　　现在，算上魔龙冰冰，还有白芷和奥兰城主等人。
　　他们这三支队伍加起来，70级的生物数量已经超过了三十。
　　“不过……现在还有一个新的问题摆在我面前。”曹星低声道。
　　那就是70级的生物越多，需要的【英雄之心】数量就越多。
　　毕竟按照曹星的计划，这次前往遗迹，可是准备把全员带到英雄级的。
　　就算没办法全员突破英雄，一半的数量也是要有的。
　　但是到目前为止，他总共就获得了两颗【英雄之心】。
　　曹星在心中暗自盘算道：“三支队伍里，一共有32名七阶生物需要突破到英雄。”
　　“粗略估计，我还至少需要40多颗‘英雄之心’，才能满足所有人。”
　　“遗迹外围虽然也能获得‘力量之心’，但大部分都是大师级的。”
　　“目前已知可以获得‘英雄之心’的途径只有两种。”
　　“要么就是在那种大型建筑里面开启大型战利品箱，要么就是通过黑罐砸出来。”
　　但很显然，这两种途径都不太现实。
　　不管是黑罐还是那种大型建筑，数量都很稀少，甚至可以说是罕见。
　　否则，铁蔷薇佣兵团的团长，也不会冒着危险独自一人进去探索了。
　　曹星摇了摇头，“算了，一步一步来吧，这两天先在外城区刷怪，把大家的等级提升上去再说。”
　　“到时候再去内城区看看，希望里面能给我一些惊喜吧……”
　　接下来，他们三支队伍便继续在外城区行动着。
　　主要目标，还是清缴迷雾中的怨灵，收获大量的经验值。
　　在赶路的过程中，他们再顺便挖一挖那些有些可疑的地面，看看能不能挖到隐藏在地底的罐子。
　　如果遇到遗迹中的建筑，自然也不会放过。
　　哪支队伍发现了这些建筑，就会先把童楚楚叫过去，然后派她将里面的魔像使用【机械支配】转化成友方单位。
　　再将里面战利品宝箱开启，倒也有些不小的收获。
　　就这样，他们一边打怪，一边挖宝，日子过得相当充实。
　　时间一晃，便过去了两天……
　　…
　　…
　　这一天，曹星站在一大片迷雾面前。
　　方圆十几公里的寒冰元素被他调动。
　　然后，他微微蹲下身子，双手往地上一按！
　　强烈的寒气自他手掌地面，向着前方极速扩散。
　　“哗啦啦……”
　　眨眼间，一条长度超过五六公里，宽度超过一公里寒冰跑道赫然呈现！
　　自从他突破到传奇后，【冰封千里】这个技能的攻击范围也得到了大幅度的增涨。
　　当然，增涨的可不只是攻击范围，还有暴涨的攻击力。
　　随着这条寒冰跑道快速成型，上面陡然凝聚出密密麻麻的冰棱。
　　下一刻，这些冰棱陡然爆发！
　　“噗！噗噗噗！”
　　密密麻麻的穿透声传来，迷雾深处被搅动。
　　伴随着一阵阵怨灵的尖啸声，系统提示出现。
　　【你使用了‘冰封千里’，击杀迷雾怨灵*154，获得经验值：52360000（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：26180000】
　　……
　　与此同时，一道白光从曹星身上升起。
　　【你的等级已提升，当前等级：104级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+1045，敏捷+1167，精神+1542，体质+1194，神力值上限+10】
　　……
　　感受着体内充盈的力量，曹星轻轻吐出一口寒气：“呼……”
　　他满意的点头：“不错，又升级了。”
　　“跟我预料的差不多，两天时间一共升了4级，这个效率相当可以了。”
　　毕竟，每一片迷雾区域里的怨灵数量都是有限的。
　　他们干掉一批怨灵后，就要前往下一片区域寻找，需要浪费大量的时间。
　　除了曹星之外，另外一些传奇强者也都升了一两级。
　　目前泽维林已经正式升到了144级。
　　伊莎贝尔的等级要低一些，也已经到了133级。
　　另外就是莎拉和布隆。
　　他们一个123级，一个118级，属性也都有了些许的提升。
　　对于他们这些传奇来说，现在想升1级，动不动就需要几十亿经验值。
　　甚至像泽维林这种高阶传奇，升级需要的经验值已经到了两百多亿，更是夸张无比。
　　能维持在一天升个1级已经不错了。
　　当然，等级冲得最快的，还是魔龙冰冰。
　　这条幼龙在短短两天时间，就已经从51级冲到了61级。
　　不光实力大增，就连体型也大了一圈。
　　紧随其后的是童楚楚，她已经升到了82级。
　　两天时间一共飙升了12级！
　　另外伯捷统帅的等级也到了76级。
　　最后便是奇农和牛头人酋长这两个最后加入的成员，并且都具有主宰级潜力。
　　目前奇农已经顺利冲刺到100级满级，只等着一个‘遗物’就可以突破传奇。
　　凯恩·爆蹄也到了92级，距离满级相差不远。
　　对于这个结果，曹星还是很满意的。
　　当然，等级的提升不是众人唯一的收获。
　　他们这段时间，还探索了不少建筑，以及在地底挖出了不少的罐子。
　　首先是遗迹中的这些建筑。
　　他们一共发现了四座建筑，累计在里面转换了四台大师级魔像。
　　曹星没有给他们取名，准备等离开遗迹后卖掉。
　　另外，他们还顺便开启了三个战利品宝箱。
　　三个宝箱中的战利品加起来，一共获得了：
　　【大师级力量之心*2】
　　【奇异金属（金）*894】
　　【德里墨钢锭（橙）*114】
　　【上古木板（橙）*156】
　　【上古坚木（传说）*4】
　　【大师级能源水晶*24】
　　【专家级能源水晶*64】
　　……
　　收益可以说还是相当高的。
　　其中一座建筑里面的宝箱，不知道被哪个冒险者小队直接破坏掉了。
　　这让曹星感到十分惋惜。
　　在他看来，这些冒险者简直是暴殄天物啊！
　　要是等他过去，这个宝箱中说不定又能开出一颗英雄之心或者大师级力量之心。
　　他完全忘了，自己在刚遇到这种战利品宝箱的时候，也是准备使用蛮力破开。
　　除此之外，因为浓雾被驱散，许多土地露了出来。
　　也让遗迹中的冒险者们得以扩大了搜寻的范围。
　　这两天来，这些冒险者也收获到了各种罐子、废弃的魔像核心等等。
　　包括曹星这边，也一共挖到了8个罐子。
　　这八个罐子中，3个是【土罐】，3个是【银罐】，还有2个是【金罐】。
　　虽然埃丽莎一直想要将这些罐子砸开。
　　但都被曹星拒绝了。
　　他准备等离开遗迹后，前往一趟黑市，把巨斧佣兵团团长给他收集的罐子全部接收过来。
　　到时候再全部一起开启。
　　那画面一定很爽！
　　在清点完这两天的收获后，曹星抬起头，目光看向远方的高耸城墙。
　　几十个小时过去，内城区域的迷雾变得更加稀薄，也显露出来了更多建筑。
　　“根据奇农和奥兰城主的推测，内城应该在这两天就会开启。”
　　“不过目前还没开启的征兆，这也代表我们还有时间。”
　　想到这里，曹星便继续带着众人，前往下一个地方刷怪。
　　他轻拍大白后背，这只猛犸象明白他的意思，迈开四蹄向着前方走去。
　　队伍一路前进了大概七八公里。
　　走着走着……他们面前出现了一处空旷的区域。
　　方圆十几公里都是苍茫的大地，只有在边缘能够看到迷雾翻滚，仿佛将这块区域包围起来了一般。
　　除此之外，这片空地四周还零星散布着许多座塌陷的建筑。
　　在时间的流逝下，这些建筑也变成了一片片废墟。
　　曹星并没有在意，这几天的探索下来，他们在外城区也遇到过几次这种区域。
　　于是，便继续带着众人前进。
　　只不过在路过那些塌陷的建筑附近时，曹星微微停下了脚步。
　　因为他隐约间觉得，这里似乎有些熟悉……
　　就好像曾经在哪里看到过一般。
　　但可以确定的是，这片地区他从未来过。
　　曹星眉头微皱，似乎在思考着什么。
　　这时候，白芷也察觉到了某些不对劲。
　　她抬起头，望着那道坐在猛犸象背上的身影，说道：“曹星，你是不是也觉得，这里的地形有些熟悉？”
　　听到这话，曹星轻拍大白的脖颈，让它停下。
　　他转身望去，结果正好对上了白芷抬起的面庞。
　　她那一头如雪的白发自然垂落在肩头，衬得那双深邃的眼眸格外清亮。
　　四目相对的瞬间，白芷似乎意识到了什么。
　　她脸颊泛红，微微将视线移到了一边。
　　曹星没有关注她的微表情，而是认真回道：“确实有些熟悉。”
　　“不过这片地方我们没有来过，小地图上都没点亮。”
　　白芷摇了摇头，说道：“不是这个意思……我是说，这里的地形似乎和你手上那张藏宝图上，画得有些相似。”
　　曹星闻言，脑海中顿时闪过一道灵光！
　　下一刻，他直接抬起手势：“停！”
　　随着声音落下，整个队伍停止了行动。
　　与此同时，曹星从背包中取出了那张藏宝图，在象背上摊开后查看了一番。
　　羊皮纸上，绘画出来一片废墟的轮廓，不远处标注着几座特征明显的建筑。
　　而在地图的右上角，还能够看到一堵内城高耸的城墙！
　　曹星的目光在地图与现实间快速比对。
　　虽然观察角度略有偏差，但这四周散落的建筑废墟分部位置，却丝毫不差。
　　曹星收起了地图，目光看向前方。
　　他几乎有九成把握，藏宝图上记录的位置，就在这附近。
　　脸上浮现一抹饶有兴趣的笑容：“没想到，无意中误打误撞，居然还真让我们找到了。”
　　“这个藏宝图上面记载的位置，大概率就在这里。”
　　“接下来，就要想办法破解藏宝图上面所谓的：真正宝藏位置。”
　　他的目光继续在羊皮纸上面扫过。
　　而除了这堆废墟外，在地图上方，还标记着一座座完整的建筑。
　　曹星数了一下，这些建筑加起来一共是九座，彼此相距的距离也比较远。
　　“也就是说……废墟只是坐标，要想真正解开藏宝图上面的位置，还是要去探索这些建筑吗？”
　　曹星隐隐觉得，他的推测方向大概率是正确的。
　　毕竟这张地图上除了这些信息外，也没有其他提示了。
　　于是，曹星迅速按住耳边的通讯装置，下令道：“所有人，接下来不要刷怪了，先前往我所在的位置集合。”
　　随着他的声音在众人耳边响起。
　　另外两支队伍此刻还在沿着迷雾边缘前进，准备吸引怨灵出来战斗。
　　下一刻，他们纷纷停下了手中的动作，快速向着曹星所在的位置走来。
　　在等待了大概二十分钟后。
　　莎拉和玛莲妮娜带领着星之国剑士霄和女祭司法娜兹等人。
　　伊莎贝尔则是带领着牛头人酋长，魔龙冰冰等生物，从两个不同的方向走了过来。
　　很快，三十多号人再次聚集在一起。
　　他们纷纷站在原地，等待着曹星的下一步指令。
　　曹星扫了一圈，在确认所有人员都在后，说道：“叫你们来的目的，我想各位应该都知道了。”
　　他举起手中的羊皮纸：“我们现在所处的位置，大概率是那张藏宝图的附近。”
　　“所以接下来的目标，就是想办法解开这张藏宝图的秘密，找到所谓的宝藏！”
　　话音刚落，队伍中立刻爆发出一阵骚动。
　　埃丽莎兴奋的大喊道：“哇哦！居然是寻宝吗？听起来很有意思！”
　　“埃丽莎队长会带领大家顺利找到宝藏的！”
　　安德鲁双手合十，虔诚道：“大自然会指引我们前进……”
　　曹星展开地图，继续说道：“接下来，还是按照原来的队伍划分，三支队伍前往三个不同的区域探索。”
　　“找到那片区域所在的建筑。”
　　他还记得地图上面的提示。
　　‘当三重回响在同一刻共鸣，沉睡的齿轮将重新转动，真正的道路才会显现。’
　　这个三重回响，应该就是找到藏宝图位置的关键。
　　然而这张羊皮纸上记载的建筑位置可不止3座，而是足足9座建筑。
　　这些建筑看似分隔的位置较远，但还是能够隐隐看出某种规律。
　　那就是，这9座建筑分成了三块区域，每块区域都有着3座建筑。
　　每三座建筑彼此之间的位置互相连接，能够看出来是一个标准的等边三角形△。
　　但除了这些提示外，就再没有其他的信息。
　　所以曹星推测，可能需要他们将这9座建筑全部探索一遍，才能知道关于‘三重回响’的线索。
　　随着命令下达，众人迅速行动了起来。
　　曹星最后叮嘱道：“记住，我们每一支队伍的目标，是先找到那三座指定的建筑。”
　　“如果遇到被迷雾遮挡的区域，就不要贸然进入，先通过通讯装置在队伍中将情况公布出来。”
　　“然后再等我做出决定。”
　　顿了顿，他声音一正，问道：“都听明白了吗？”
　　众人齐声回应，“明白，领主大人！”
　　曹星微微点头，他刚想宣布行动开始。
　　就在这时——
　　所有人脚底下传来一阵剧烈的震动！
　　……

第727章 魔能塔，解开宝藏的线索。
　　“轰隆隆……”
　　地面如同波浪般起伏，轰隆隆的巨响从地底深处传来。
　　就连大白和那几台庞大的魔像，都被这股震动晃得东倒西歪。
　　众人纷纷停下了脚步，一脸疑惑与古怪的看向内城区域。
　　因为他们都能够感觉到，震动的源头就是从内城传来。
　　“这是……什么情况？”
　　就在众人疑惑之时，这座遗迹再次发生了某种异变！
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　一股股令人窒息的恐怖气息骤然爆发，化作无形的浪潮席卷方圆上千里！
　　所有被这些气息笼罩的生物，均感觉到胸口一阵阵发闷
　　细细感知了一番，如此强大的气息，居然足足有六七道！
　　曹星眼睛微眯，心中暗道：“居然……有这么多传奇进入了遗迹？”
　　没错，这些气息，都是传奇级强者！
　　这座遗迹里面，不知何时已经聚集了这么多传奇。
　　他们都被刚刚那阵震动惊醒，散发出了各自的气息。
　　奥兰城主望着那片高耸的城墙喃喃道：“虽然知道失落王城可能要提前开启了，结果没想到这么快。”
　　“这才过去十天不到，相比起前面提前了差不多五天时间……”
　　众人听罢纷纷一愣。
　　曹星疑惑的问道：“你的意思是，内城马上要开启了？”
　　“是的。”
　　奥兰城主点了点头：“刚刚那些传奇也是感应到内城即将开启，所以爆发出了身上的气息。”
　　听到这话，曹星眉头也轻微皱起。
　　他原本的打算，是让众人先去寻找周围的建筑，裂开藏宝图秘密。
　　如果这时候内城开启了的话，计划就全被打乱了。
　　毕竟，按照他们的说法，内城里面的机遇比外城要多很多。
　　很多高级的资源也只有在内城里面才能获得。
　　这种地方，曹星还是不能错过的。
　　奥兰城主似乎看出了他的担忧，说道：“曹星领主不必担心，内城是要开启了，不过还有一段时间。”
　　“按照以往的经验，应该在明天凌晨六点钟，城门才会彻底开启。”
　　曹星恍然点头，心中也不由得松了口气。
　　这样一来的话，他们的时间确实还算宽裕。
　　只需要在明天之前，找到藏宝图上记录的位置，然后开启宝藏就好了。
　　片刻后，曹星再次问道：“刚刚那些强者的气息你感觉到了吧？”
　　奥兰城主沉吟片刻，点了点头。
　　“这些传奇，来自于哪里？”曹星声音低沉。
　　奥兰城主听出了曹星语气中的一丝冷意，也大概知道他心中的想法。
　　这次的遗迹开启，居然吸引了足足六七名传奇级强者。
　　如果是在鲜血之乱期间，有这几名传奇强者的助力，那么他们的压力也会小很多。
　　结果当时大战的时候不见他们，现在开始探索遗迹了，一个个全跑出来了。
　　曹星可不是什么大圣人。
　　见不得这种坐享其成的行为。
　　毕竟，连他一个来到这个世界一年还不到的异世界领主，都在前线打生打死。
　　这些活了几百年甚至上千年的原住民却躲在后面。
　　这种家伙，有一个算一个，都不是什么好东西。
　　奥兰城主叹了口气，解释道：“曹星领主，这些传奇大部分都是一些独行者。”
　　“相比起我们有着各自的势力、地盘，他们可以说是没有任何的牵绊。”
　　“换句话说，这些强者就是一群无拘无束的苦修者，他们此生唯一的目标，就是让自己变得更强，打破生命的极限。”
　　“所以……哪怕当初鲜血之乱爆发，他们也觉得这不关自己的事，没有出手的义务。”
　　顿了顿，他继续道：“除此之外，这里面还有两三道传奇的气息，来自于更加遥远的王国。”
　　“当初鲜血之乱爆发七天，影响的范围也就是附近几大王国。”
　　“他们距离太远了，就像内陆的人不会在意大海上的风暴是一样的道理。”
　　“在危机没有降临到他们头顶之前，他们都是不会在意的。”
　　听完奥兰城主解释，曹星也收回了眼中的冷意。
　　他明白在这个力量至上的世界，每个人都有自己的生存之道。
　　既然这些传奇独善其身，那他也没必要强求什么。
　　眼下最重要的，还是抓紧时间寻找藏宝图上的位置。
　　曹星点了点头，看向场上的众人道：“那么，大家都听到了。”
　　“我们还有一天时间，争取在今天之内，找到所有建筑，探查出宝藏的位置。”
　　“然后到明天，再一起前往内城。”
　　话落，他大手一挥：“现在，都出发吧！”
　　“是，领主大人！”
　　几十号人再次分成三波队伍，分别向着三个不同的方向前进。
　　包括曹星也骑着大白，带着阿萨姆，白芷，还有童楚楚等人朝着中间方位走去。
　　“咚……咚咚……”
　　大白沉闷的脚步声不断响起。
　　在前进了一段距离后，他们穿过了这片空旷的地带了，来到了前方一片迷雾区。
　　看着眼前翻滚的迷雾，曹星又看了看地图。
　　“按照上面记载的位置，那些完整的建筑距离那些废墟，还有一段距离。”
　　“也就是说，这些建筑很可能藏在迷雾当中……”
　　想到这里，曹星再次眉头皱起。
　　如果是这样的话，那就有点麻烦了。
　　毕竟这种迷雾可不是什么好东西，连传奇级强者进入后，都会在里面迷失。
　　曹星敢站在外面，对迷雾进行狂轰滥炸，甚至利用里面的怨灵刷经验。
　　但要让他自己进入迷雾中，心中也是有些没底。
　　摇了摇头，曹星心道：“算了，先走一步看一步吧。”
　　于是，他便操控着大白，沿着这片迷雾边缘行动。
　　一路上，也遇到几波怨灵的袭击，但都被众人随手解决了。
　　大概一个半小时后，他们差不多前进了二十公里。
　　曹星也已经穿过了那片迷雾区，来到了一片新的区域。
　　耳边的通讯装置一片沉默。
　　很显然，另外两支队伍同样没有找到目标位置。
　　这也让曹星不禁有些怀疑：“难道我的推测错了？那些建筑不会真的隐藏在迷雾当中吧？”
　　“还是说……因为时间过去了太久，那些建筑已经坍塌了？”
　　毕竟，这种迷雾肯定不是一开始就有的。
　　留下这张藏宝图那一位炼金术大师，静力学大师在留下这些谜题的时候，估计也没想到后来会发生这种事。
　　就在曹星陷入沉思之际。
　　大白带着他又前进了一段距离。
　　这时候，曹星似乎瞥到了一些不一样的东西。
　　在前方的迷雾中，似乎出现了一座建筑的轮廓。
　　“咦？”
　　曹星顿时来了精神，集中注意力看向前方。
　　然后，他终于看清了。
　　那座建筑看起来像是一座塔楼，约莫高十米，通体漆黑如墨。
　　在灰白色的雾气中若隐若现。
　　更关键的是，塔楼的外墙上，赫然刻着一个特殊的炼金符号。
　　这一刻，他几乎可以确定，这就是自己要找的建筑之一。
　　曹星嘴角浮现一抹笑容，感叹道：“功夫不负有心人，总算是让我找到了！”
　　他迅速按住耳边的通讯装置，问道：“我这边已找到第一座建筑，你们那边情况如何？”
　　“滋滋……滋滋……”
　　通讯器中传来一阵电流杂音。
　　没一会，伊莎贝尔那轻柔的声音和莎拉清冷的声音响起。
　　“领主大人，我们正在探查中，目前还没有找到建筑。”
　　“我这边也是。”
　　曹星听罢再次回道：“我知道了，你们接下来继续探索。”
　　“慢慢来，不用操之过急。”
　　“是，领主大人。”
　　在吩咐了一番后，曹星挂断了通讯，目光看向前方这座迷雾中的塔楼。
　　“走，我们进去。”
　　一行人快速前进。
　　大概过了几分钟后，他们愈发靠近那座黑色塔楼。
　　甚至已经能够看到塔楼下方的入口大门。
　　只不过，那片区域被一种稀薄的雾气笼罩着，看起来像是另外一个世界。
　　曹星眉头微皱，迅速道：“停。”
　　因为知道这种迷雾的诡异，哪怕目标已经近在眼前，他也不敢轻易踏入。
　　一旁的阿萨姆骑士似乎看出了曹星的担忧。
　　他一踏脚下的霜狼，迅速来到队伍前方，恭敬道：“领主大人，请让我前去迷雾中探路吧！”
　　曹星抬头，注视着这位勇敢的骑士。
　　阿萨姆的目光充满了坚定与忠诚。
　　片刻后，曹星缓缓摇头道：“不必，暂时还不需要你以身试险，我有更好的人选。”
　　听到这话，众人都感到有些疑惑。
　　与此同时，曹星看向一旁的魔像【AUX-1型】，下令道：“铁一，你去前面探查那座建筑。”
　　这种魔像作为一种特殊的科技产物，而且加入他的队伍时间不长。
　　就算损坏了也不心疼。
　　而且魔像对于曹星的指令也是完全遵从，即使让它前往那种危险的迷雾也不会有丝毫的迟疑。
　　它机械式的回复道：“是……主人……铁一会完成任务的……”
　　话落，AUX-1型便迈开椭圆形的双腿，向着前方不断走去。
　　“咚！咚咚！”
　　随着它的迈步，地面发出轻微的震动。
　　那暗蓝色的钢铁身躯距离那片迷雾也越来越近。
　　众人也不由得有些紧张了起来。
　　在他们的注视下，AUX-1型直接踏入迷雾，身形也变得若隐若现。
　　不过，凭借众人的视力，还是能够看清楚魔像的身影。
　　AUX-1型完全无视了周围的迷雾，坚定执行着曹星的任务。
　　在前进了大概几百米后，依然没有发生什么意外，就连迷雾中的怨灵都没有出现攻击这台魔像。
　　众人微微松了口气。
　　当然，现在还不能掉以轻心，眼前的迷雾虽然稀薄，但魔像进去还没多久。
　　谁也不能保证，它下一秒会不会出现什么意外。
　　“咚……咚……”
　　魔像继续迈出坚定的步伐，在迷雾前进着。
　　很快，便来到了那座塔楼附近。
　　然后，这台魔像灵活的转过身，胸口的能量核心在迷雾中散发着光芒。
　　“主人……我已顺利抵达目标地点……”
　　听到这话，曹星脸上浮现出一抹笑容。
　　因为眼前的这一幕，让他确认了一件事情。
　　那就是，他们进入这种稀薄的迷雾并不会有什么危险。
　　至少相对来说要安全许多。
　　曹星迅速将相关的情报告诉了另外两支队伍，让他们可以放心探索。
　　然后看向远处的魔像说道：“铁一，想办法将大门打开。”
　　接收到命令后，这台魔像回复道：“铁一明白了……主人……”
　　然后，魔像再次转过身，看着眼前的黑色金属大门。
　　“检测到该建筑为……静力学院魔能塔……正在尝试破解……”
　　“嗡嗡……”
　　魔像胸口的能量核心开始迅速转动。
　　片刻后，上面散发的蓝光便转变为危险的红色。
　　“破解失败……准备启动强攻……”
　　由于曹星给它的命令是想办法将大门打开。
　　所以在无法通过常规手段破解的情况下，为了完成主人的命令，它会采用强制手段！
　　下一刻，魔像的双眼骤然亮起刺目的红光！
　　随着它抬起右手，露出内置的能量炮口，毁灭般的能量在其中积蓄。
　　仅仅过去零点几秒，积蓄的能量便已经到了极限！
　　随着一颗发光的能量炮猛然轰出，落在金属大门上，引发剧烈的爆炸。
　　“轰隆——！”
　　爆炸声响彻周围几公里，那片区域也被能量波动笼罩。
　　当烟雾消散，众人纷纷望去。
　　结果发现，那座塔楼下方的金属大门依然矗立，刚刚的这波炮轰，只在上面轰出一个轻微的凹陷。
　　这种60级的魔像，相比起牛头人酋长的破坏力，自然差了不是一星半点。
　　不过，它没有丝毫停滞，抬起了另外一只手。
　　紧接着，又轰出了第二道、第三道能量炮！
　　“轰！轰隆！”
　　剧烈的爆炸不断响起，整座塔楼都在剧烈震颤！
　　在承受了第五次轰击后，金属大门终于不堪重负，表面布满了蛛网般的裂痕。
　　然后……在一阵刺耳的金属扭曲声中，轰然爆裂！
　　“哗啦……”
　　金属碎片迸发，散落一地。
　　露出门后那幽暗的空间。
　　魔像缓缓转身，电子音平静的回报：“主人……魔能塔已开启……”
　　见此情景，众人脸上浮现一抹笑意。
　　曹星赞许的点了点头：“干得漂亮！”
　　他转身对队伍挥手示意：“我们走，一起进去。”
　　话落，众人便一起踏入了这片稀薄的迷雾区。
　　和魔像一样，他们也没有在其中遇到任何意外，一路畅通无阻的靠近了那座建筑。
　　在阿萨姆的警戒下，众人快速穿过破碎的大门，进入了这座黑色魔能塔的内部。
　　曹星第一时间开始观察里面的状况。
　　塔内的空间比外观看起来要宽敞许多，四周的墙壁上同样刻录着大量的魔法符文，将整座塔楼照亮。
　　地面上有着许多复杂的炼金阵图，每一块炼金阵图的附近，都有着一个复杂的仪器。
　　最引人注目的，是大厅中央摆放的一个巨大的天枰装置。
　　这个天枰的两端是由秘银打造，如同两个巨大的银色勺子。
　　而中间的支撑杆则是暗蓝色的，很显然这是由【奇异金属】这种材料打造而成。
　　此刻，天枰正在以极其缓慢的速度上下摆动，内部发出轻微的‘咔哒’声。
　　这声音听起来像是齿轮在转动。
　　而除了这些外，再没有看到其他东西。
　　曹星眉头微皱，心想道：“这个天枰，就是藏宝图上面提到的‘沉睡的齿轮’吗？”
　　“那么……这玩意和谜题有什么关联呢？”
　　他绕着这个巨大的天枰观察了许久，依然毫无头绪。
　　这时候，曹星看到旁边的几台魔象，脑海中灵光一闪。
　　“我自己研究半天干啥？有问题直接问这些大家伙啊！”
　　想到这里，曹星道：“铁一铁四，你们知不知道这种天枰是用来干啥的？”
　　两台魔象对视一眼。
　　魔像铁四发出电子音，平稳的回复道：“主人……这是静力学院的静魔平衡装置，可以通过注入相对应的魔力，使其维持完美的平衡……”
　　曹星听罢，略显诧异道：“只需要注入魔力就可以了？就这么简单？”
　　“并非如此……主人……”
　　魔像铁四缓缓摇晃它那金属脑袋：“要想维持‘静魔平衡装置’，条件极为苛刻……”
　　“在注入魔力的过程中，装置会根据施法者的魔力特性，实时调整对面天枰的配重砝码。”
　　“施法者必须在短时间内精确调整魔力的输出，控制精度要达到0.1%的误差范围……”
　　“任何细微的偏差，都会导致平衡失败……”
　　“这也是阿苏拉文明，用来锻炼奥术师们的魔法控制能力，而发明出来的装置……”
　　铁四停顿了片刻，继续道：“每一个‘静魔平衡装置’，只有3次失败机会，一旦全部用完，装置将会进入锁定状态，短时间内都无法开启。”
　　与此同时，一旁的铁一目光扫向眼前的天枰，补充道：“主人……我们遇到的这个‘静魔平衡装置’，应该是更高级的配置。”
　　“它们一般会有几台连接同一个系统……互相关联……”
　　“第一个天枰维持平衡成功后，施法者必须持续维持魔力输出，不能中断，期间装置的砝码还会不断调整……”
　　“时间拖得越久，失败的概率便越大。”
　　“只有当所有关联的‘平衡装置’全部激活并保持稳定，才能触发最终的机关……”
　　听完魔像的讲解，曹星恍然点了点头。
　　同时又感到更加头疼了起来。
　　毕竟按照魔像的解释，需要所有‘静魔平衡装置’全部保持平衡状态，才能解开谜题。
　　这也对应了地图上的提示：‘当三重回响在同一个共鸣……’
　　……

第728章 平衡试炼，意志的考验！
　　这座魔法塔里面的装置，也对应了地图上的提示：‘当三重回响在同一个共鸣……’
　　但问题是……这里可是有足足9座建筑，也就是说至少有9个‘静魔平衡装置’。
　　“也就是说……我需要找到9个能够精确控制魔力的施法者……”曹星喃喃自语。
　　当然，施法者的人选倒不是问题。
　　这次，他带来的阵容堪称豪华，强大的法师也有不少。
　　除了他自己外，还有圣光贤者伊莎贝尔、雷系法师泽维林，女祭司法娜兹、风系法师艾伦、土系法师泰伦。
　　这里就是6个了。
　　另外三个人选中，有水系法师爱莉、希露薇亚。
　　再加上黑烟萨满布洛特，刚好凑齐9个。
　　然而，还有个很麻烦的问题。
　　“每一台‘静魔平衡装置’只有3次尝试机会，只要有一人掉链子，那就全员崩盘……”
　　曹星嘴角抽了抽，感叹道：“这位炼金大师设下的考验，还真是够苛刻的。”
　　但事已至此，也只能硬着头皮上了。
　　于是，曹星迅速通过通讯装置，将他这里的发现告诉了众人。
　　队伍频道中，在听说这件事后，顿时一片哗然。
　　“哇哦！只有3次机会吗？听起来好像很刺激！”埃丽莎清脆的声音响起。
　　“大地母亲在上……这对于我们队伍的法师来说，将是一场对于意志与技艺的双重考验。”
　　其他人也纷纷感叹，这种‘静魔平衡装置’的难度。
　　曹星沉声道：“所以，我刚才提到的那八位施法者，接下来的任务就比较重了。”
　　“你们要是有压力的话可以提出来，我再找找其他人选。”
　　通讯频道陷入短暂的沉默。
　　很显然，不管是伊莎贝尔和泽维林等传奇法师。
　　还是爱莉、希露薇亚这些由曹星一手培养起来的七阶法师，没有一人选择退出。
　　因为他们知道，现在正是领主大人需要他们的时候。
　　哪怕倾尽一切，也要完成他交代的事情。
　　在等待了片刻后，曹星已经知道了结果。
　　“很好。”
　　他的声音中带着欣慰：“既然没人退出的话，那就按照原定计划执行。”
　　“现在，大家的首要目标就是找到其他的建筑，都行动起来吧！”
　　“是，领主大人！”整齐的应答声在频道中回荡。
　　下一刻，另外两支探索的队伍，都纷纷加快了步伐。
　　路上遇到的怨灵，也被他们以最快的速度解决。
　　……
　　关闭通讯后，曹星转向身边的众人说道：“根据推算，我们这片区域还有两座建筑没找到。”
　　“阿萨姆骑士。”
　　“属下在，领主大人！”阿萨姆持剑而出，目光无比坚定。
　　曹星微微颔首：“接下来，由你带领法娜兹祭司，布洛特萨满，以及伯捷统帅等人去寻找另外两座建筑的位置。”
　　“找到后，将由法娜兹负责一个‘静魔平衡装置’，布洛特负责另外一个。”
　　“你们在旁边警戒，确保施法过程不受干扰。”
　　阿萨姆单手握拳低胸，暴君之铠发出清脆的碰撞声：“遵命！我们必不负所托！”
　　他迅速转身，开始清点人手。
　　很快便带领着一支小队离开了能量塔。
　　曹星则留在原地，再次审视起眼前的‘静魔平衡装置’。
　　心中思忖道：“要不要现在注入魔法，熟悉这个装置的操作呢？”
　　不过片刻后，他便否定了这个想法。
　　“还是算了，这种装置只有3次使用机会。”
　　“而根据魔像所说，在维持平衡后，天枰的另一端还是会不断变化，我需要根据这种变化进行调整。”
　　“换句话说，拖的时间越长，失败的概率就越大。”
　　想到这里，曹星暗道：“还是等他们都找到剩余的建筑，全员就绪后再一起行动吧。”
　　接下来，他便继续在塔楼中等待着，时不时在四周逛一逛，时不时研究下地上的炼金法阵。
　　就这样，一晃就过去了两个小时左右。
　　这两个小时时间里，三支队伍也是先后找到了七座魔能塔。
　　算上曹星所在的这一座，已经有八座了。
　　现在只差最后一座魔能塔，就能开始下一轮的行动。
　　与此同时，随着远处一阵爆破声响起。
　　牛头人酋长强行轰爆了一座金属大门。
　　下一刻，通讯器传来他那欣喜的声音。
　　“领主大人！已经成功找到最后一座魔能塔了，希露薇亚小姐已经进去建筑里面了。”
　　与此同时，希露薇亚轻柔的声音也随之响起，“领主大人，我已经看到了你所说的‘静魔平衡装置’，目前已经准备就绪，随时都可以开始。”
　　听到二人的讯息，曹星脸上也浮现一抹笑容。
　　“做得不错。”
　　他说道：“现在，其他施法者都已经就位了吗？”
　　“已经准备就绪。”
　　“我这边也准备好了。”
　　“随时都可以开始，领主大人.”
　　通讯器中，顿时传来一道道回应声。
　　曹星满意点头，“很好，现在听我的指令，倒计时结束后，大家一起开始往‘静魔平衡装置’注入魔力。”
　　“倒计时三秒……”
　　“二……”
　　随着倒计时开始。
　　另外八名施法者纷纷屏息凝神，集中所有精神，注视着眼前的天枰。
　　“一……”
　　“开始！”
　　曹星话落，所有人立即开始向各自负责的装置注入魔力。
　　曹星缓缓抬起右手，指尖凝聚着一缕冰蓝色的寒芒。
　　他并没有上来就注入最大程度的魔力。
　　作为一名传奇级别的‘永冻君主’，他体内蕴含的冰霜魔力浩瀚如海。
　　全力释放的话，恐怕瞬间就能将这个精密装置彻底冻结。
　　“先试试最小输出……”
　　曹星低声自语，修长的食指轻轻一点，一缕纤细如丝的冰霜魔力，缓缓流入天枰右侧的托盘。
　　“咔哒……”
　　随着齿轮转动声响起。
　　天枰的另一侧缓缓从地上升起。
　　“咔哒……咔哒……”
　　没一会，这座天枰两端就全部升了起来，并且在空中上下摆动……
　　【你已成功启动阿苏拉科技：静魔平衡装置。】
　　【请在接下来120秒内，使天枰维持平衡。】
　　【若失衡超过2秒，或一边天枰落地，则视为挑战失败……】
　　【剩余机会：2】
　　（注：所有平衡次数用完后，‘静魔平衡装置’将进入365天的锁定状态。）
　　……
　　看到系统提示，曹星心头一沉。
　　虽然魔像之前说明过规则，他也有些心里准备。
　　但是，这个失败后的锁定时间也太夸张了，足足一年！
　　换句话说，如果曹星这次失败的话，再想开启就只能等到明年了。
　　摇了摇头，他迅速抛开心中的杂念：“不管了，还是先专心应付眼前。”
　　下一刻，曹星指尖输出的魔力微微增强。
　　在他的精准操控下，倾斜的天枰渐渐趋于平稳。
　　没一会，两侧托盘便缓缓对齐。
　　看到这一幕，曹星疑惑道：“就这么简单吗？”
　　还没等他高兴多久。
　　下一刻，整个天枰突然剧烈震颤起来！
　　中央的齿轮组发出刺耳的金属摩擦声，原本静止的指针开始疯狂摆动，两侧的托盘上下起伏，仿佛下一秒就要崩坏。
　　“我擦！就知道没那么容易！”
　　曹星暗骂一声，立即加大魔力输出。
　　指尖的冰蓝光芒骤然变强，寒气在空气中凝结出细小的冰晶。
　　在他的精准调控下，疯狂摆动的天枰逐渐趋于平稳。
　　“呼……”曹星长舒一口气，额头已经渗出细密的汗珠。
　　刚刚这看似简单的操作，实则需要对魔力有着近乎变态的掌控力。
　　要不是他现在拥有【大师级冰元素亲和】，再加上传奇级别的实力，差点就前功尽弃了。
　　与此同时。
　　不光光是曹星这边，另外八座魔能塔的施法者，都遇到了同样的麻烦。
　　他们看到那疯狂摆动的天枰，一开始也陷入了短暂的慌乱当中。
　　不过众人的心里素质都很强大，在极短的时间内就反应了过来。
　　在他们的操控下，疯狂摆动的天枰逐渐平稳。
　　正在塔楼中负责保护这些施法者的战斗人员都不禁擦了下额头的冷汗。
　　凯恩·爆蹄惊叹道：“大地母亲在上，这怪东西的难度真大，刚刚希露维亚小姐差点失败，吓死我了！”
　　拜弗·黑心也发出沧桑的声音：“是啊……我都以为他们要失败了，还好泰伦老先生将局势扭转了回来。”
　　布隆哈哈大笑：“咱们领地的施法者个个都是好样的！”
　　……
　　接下来30秒，算是一个比较平稳的阶段。
　　虽然对面的天枰依旧在不断上下晃动，但没有刚开始时那么的剧烈。
　　在曹星等人的魔力输出下，使其勉强保持在一个平衡状态。
　　就这样，时间一晃就过去了60秒。
　　距离系统要求的120秒时间，已经过去了一半。
　　曹星本能的预感到，这个装置可能又要出现什么变故了。
　　果然，随着60秒时间一过，周围地面上的那些特殊法阵，陡然亮起幽蓝色的光芒。
　　下一刻，从这些法阵中升腾起道道浓雾，整个塔楼内的温度骤降。
　　然后，众人耳边响起了一阵阵女人凄厉的哭声。
　　“嘤嘤……嘤……”
　　在听到这阵哭声的时候，他们就已经知道，法阵召唤出来的生物是什么了。
　　那群迷雾中的怨灵！
　　曹星嘴角抽了抽：“不光光要维持魔力平衡，还要应付这些怨灵的干扰吗？”
　　“这要是一个人数比较少，或者实力不强的小队，根本就没有完成的可能。”
　　毕竟，光是在这片危险的遗迹中，寻找到这九座魔能塔，都需要大量的时间和足够强大的实力。
　　再加上必须凑齐九位实力不俗的施法者，又是一个苛刻的条件。
　　这时候，又出现了这么多怨灵。
　　重重考验，可以说是难度高到令人发指。
　　不过好在，曹星这边实力够强。
　　就算施法者们现在都集中精神应付天枰，无法出手。
　　但他在每一座塔楼里面，都留下了许多强者用来保护里面的施法者。
　　“呀！！！”
　　随着一阵阵怨毒的尖啸声响起，那些怨灵张牙舞爪的扑向正在施法的众人。
　　然而，它们甚至还没移动两步。
　　“轰！”牛头人酋长的图腾柱横扫而过，将几只怨灵当场抡得魂飞魄散。
　　伯捷统帅的巨斧划过一道寒光，瞬间将那群怨灵当场斩杀。
　　包括其他塔楼的战斗人员，也第一时间发动了攻击。
　　怨灵出现还不到3秒钟，便被全部解决，根本就没有干扰到施法者们。
　　此刻，众人也微微松了口气。
　　曹星刚想在聊天频道发言。
　　下一刻，变故突生！
　　对面的托盘突然猛地下沉，整个装置发出令人牙酸的金属扭曲声！
　　还没等众人反应过来，托盘的另一端就砸在了地上。
　　“嘭……”
　　【平衡失败……剩余机会：2】
　　……
　　不光光是曹星，9座魔能塔中，有8座都出现了意外。
　　只有泽维林作为一个活了近千年的法师，凭借丰富的经验第一时间稳住了局面。
　　众人呆呆的看着这个装置。
　　片刻后，眼中纷纷出现了沮丧、愧疚等神色。
　　“领主大人，我……”伊莎贝尔的声音刚刚在通讯器中响起。
　　曹星直接打断道：“无妨，还有两次机会，我们继续尝试即可。”
　　“第一次就当熟悉流程了。”
　　他的语气沉稳有力，听不出丝毫责备之意，反而充满了战意！
　　这次的失败，激起了曹星心中的好胜心。
　　他倒想看看，难度如此之高的考验背后，究竟隐藏着什么样的稀释珍宝！
　　在曹星的鼓舞下，众人重新振作了起来。
　　他们深吸一口气，开始往天枰中注入魔力。
　　和上次如出一辙，刚开始没多久，就遇到了天枰剧烈晃动。
　　不过因为有了上一次的经验，这次所有人都沉着应对，很快让装置恢复了平静。
　　他们有惊无险的过了60秒钟。
　　一分钟一到，那群恐怖的怨灵再次从法阵中涌现。
　　地上的魔法阵似乎蕴含着特殊的力量，能够在触发一定条件后启动法阵，召唤出怨灵。
　　当然，怨灵并不是最大的干扰。
　　接下来在他们解决掉怨灵的时候，天枰会出现巨大的倾斜！
　　他们上一次，就是在这个阶段功亏一篑。
　　但这一次，众人都已经提前做好了心理准备。
　　在怨灵死亡，对面的天枰发生倾斜的瞬间，直接开始注入大量魔力！
　　强行维持住了平衡！
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　“咔哒……咔哒咔哒……”
　　齿轮转动的声音和金属摩擦的声音不断响起，这次倾斜的程度尤其猛烈！
　　就连那些七阶法师，都已经倾尽了全力！
　　在经过长达5秒的激烈角力后，他们终于再次掌控了局面。
　　“呼……呼……”
　　耳边的通讯器中传来此起彼伏的喘息声，显然大家都消耗不小。
　　虽然渡过了第二个难关，但曹星没有丝毫掉以轻心。
　　他沉声提醒道：“最后50秒，大家打起精神！”
　　“所有战斗人员，注意警戒四周，决不能让任何干扰靠近施法者！”
　　“施法者保持当前魔力输出，注意天枰的倾斜频率。”
　　听到曹星的提醒，一行人再次提起了警惕，全神贯注的观察着周围的一切。
　　接下来的每一秒都显得格外漫长。
　　倒计时40秒……
　　装置再次开始剧烈晃动，被施法者们竭力维持住了平衡。
　　倒计时30秒……
　　天枰开始疯狂吸取施法者们的魔力，差点导致局面崩溃。
　　倒计时20秒……
　　一众施法者的双手已经轻微颤抖。
　　时间一晃，他们从第二次启动装置到现在，已经过去了100秒。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　距离成功，只剩下最后20秒了！
　　“呼……冷静……”
　　曹星再次深吸一口气，全神贯注的盯着眼前的天枰。
　　时间缓缓流逝。
　　一连十秒过去，也没有出现什么新的变故，但这反而让他更加警惕！
　　眨眼间，就到了最后10秒钟！
　　曹星知道，如此困难的考验，绝对不会让他们这么简单通过。
　　“注意！”
　　他沉稳的声音在众人耳边响起，所有人绷紧了神经。
　　果然，当倒计时来到最后5秒钟，异变陡升！
　　从这个天枰装置的核心处，猛然迸发出一股强大的精神波动。
　　如同无形的海啸，席卷整个塔楼！
　　这是一种大范围的精神攻击，而且强度极高，甚至足以让众人短暂的失去意识。
　　然而，面对这突如其来的袭击，曹星紧绷的神经一松，脸上也浮现出一抹笑容。
　　“没想到，这最后的考验居然是精神攻击……”
　　他轻松的说道：“对其他团队来说，这确实是能够让他们功亏一篑的杀手锏。”
　　“但是对我们来说，反而是最容易的一关……”
　　“嗡——！”
　　精神波动横扫而过。
　　非友方单位的白芷、奥兰城主瞬间眼神一白，陷入了短暂的失神状态中。
　　而其他人却只是感觉微风拂面。
　　与此同时，系统提示响起。
　　【叮！你受到了未知的精神攻击，已被‘信仰之念’状态免疫，本次攻击无效……】
　　【叮！你的领地成员受到了未知的精神攻击，已被……】
　　……
　　看到提示，曹星嘴角勾出一抹胜利的笑容。
　　包括队伍里的其他人也纷纷露出欣喜的神色，紧绷的神经终于放松下来。
　　……

第729章 进入宝藏密室，魔法的力量！
　　布隆哈哈大笑：“啊哈！没想到这个奇怪的玩意，还想用精神攻击来偷袭我们，结果被领主夫人的赐福免疫了！”
　　“哈哈！确实没料到会这样。”
　　“就算领主夫人不在我们身边，她的能力也在庇护着我们……”
　　在众人欣喜的讨论中，系统提示再次出现。
　　【叮！恭喜你成功激活‘静魔平衡装置’！】
　　【当前进度：2/9】
　　……
　　随着曹星这边的装置彻底稳定，一股强大的能量波动骤然爆发！
　　从‘静魔平衡装置’的中心处，爆发出耀眼的蓝光，仿佛将整座建筑都激活了一般。
　　下一刻，从这座塔楼顶端突然激射出一道耀眼的能量光束，直接向着上方射去。
　　“嗡——！”
　　光柱激射出去数千米，穿透了层层迷雾。
　　然后，系统提示接连响起。
　　【叮！恭喜你成功激活‘静魔平衡装置’！】
　　【当前进度：3/9】
　　【叮！……】
　　眨眼间，九座塔楼全部被激活。
　　九道颜色各异的光束在迷雾中交织，最终汇聚到了同一个方向。
　　【幸存者曹星请注意！你已成功破解阿苏拉一族，静力学大师：阿尔卡德的谜题，找到了宝藏真正的坐标位置……】
　　【获得属性奖励：精神+2000，魅力+20】
　　……
　　当提示结束，曹星立即注意到小地图上亮起了一个金色的‘宝藏’标志。
　　藏宝图上也清晰的显示出了坐标。
　　【宝藏位置：失落王城外围，8844，15245，16245】
　　……
　　他按住耳边的通讯装置，兴奋的说道：“所有人注意！经过大家的共同努力，我们终于找到了宝藏的位置！”
　　“现在，全员立即前往坐标位置集合！”
　　“是，领主大人！”
　　通讯器中传来整齐的应答声，众人也表现得十分兴奋！
　　九支队伍立即调转方向，从塔楼中离开后朝着坐标点进发。
　　他们已经迫不及待的想知道，这个宝藏里到底有什么了！
　　…
　　…
　　大概十几分钟后。
　　众人重新聚集在一起。
　　周围迷雾缭绕，眼前豁然出现一片约两三公里方圆的空旷地带。
　　在他们面前的地面上，赫然敞开着一扇隐藏在地底的金属大门。
　　厚重的门板已经向两侧滑开，露出黑黝黝的入口。
　　“看来就是这里了……”曹星低声道。
　　包括其他人也好奇的向着里面张望着。
　　埃丽莎这丫头，更是直接趴在了地上，伸着个脑袋。
　　虽然他们都很想知道，里面到底有什么。
　　但没有领主的命令，众人都不会擅自下去。
　　此刻的曹星正眯着眼睛，打量这个深不见底的入口。
　　虽然宝藏的位置已经找到了，但他依然没有轻举妄动。
　　毕竟，按照这位设置了‘三重回响考验’的炼金大师阿尔卡德的尿性，里面很可能还藏着什么要命的机关陷阱。
　　他可不想带着所有人贸然进入，然后被活埋在地底。
　　思忖了一番，曹星沉声道：“莎拉，先进去探探路。”
　　“是！”莎拉恭敬回复。
　　话落，这位幻影舞者的身影消失在原地，只留下一缕淡淡的暗影气息。
　　众人安静的站在入口处等待。
　　对于莎拉的实力和反应能力，他们还是不担心的。
　　毕竟整个领地中，都没有比她更适合执行这种任务的存在。
　　没过一会，曹星面前便出现了几条提示。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞触发了机关陷阱，已成功闪避】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞已发现地下密室】
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞击杀了怨灵守卫*12，获得经验值：408万（苍白之引+救世之星）】
　　……
　　曹星眉头微挑。
　　正如他所预料的那样，下面并不安全。
　　不仅设下了大量的机关，还有一些怨灵。
　　当然，这些障碍对于莎拉来说，完全造不成任何影响。
　　曹星继续带着众人等待着。
　　大概十几分钟后，一团阴影浮现，化作一道纤细的身影。
　　正是传奇刺客，莎拉·刃舞。
　　她快步来到曹星面前，恭敬汇报道：
　　“领主大人，已经探查过了，下面有一条通道，通道两边有着许多的陷阱。”
　　“不过那些陷阱已经被我拆除了。”
　　“顺着通道下去，会抵达一间奇怪的密室，四周有着许多奇怪的石台，墙壁上还有一扇金属大门。”
　　顿了顿，她继续道：“不过……我的探索也到此终止。”
　　“因为墙壁上的那扇金属大门处于封闭状态，要想开启的话需要输入密码。”
　　“虽然可以凭借蛮力破开，但我担心强行攻破大门，会引起连锁反应，所以就暂时折返了回来。”
　　听完莎拉的叙述，曹星在心中思忖了一番。
　　“奇怪的石台，还有带密码的金属大门……”
　　“下面的密室确实有些古怪。”
　　他点头道：“莎拉，你的决策是正确的。”
　　“我们一起下去再看看吧。”
　　“是，领主大人。”
　　话落，这位刺客便退到了一旁。
　　曹星转过身，面向众人说道：“接下来，一部分成员陪我下去探索这座密室。”
　　“像大白、乔德、还有凯恩·爆蹄……你们这些大块头就留在外面看守入口。”
　　“然后等我们的消息。”
　　巨人族乔德和牛头人酋长对视了一眼，说道：“好的，领主大人，我们会守好入口，不会让任何东西进去的。”
　　“没错！连一只苍蝇都进不去！”
　　曹星点了点头。
　　然后，便带着一行人踏入通道。
　　正如莎拉所说，这是一条布满各种机关的危险通道。
　　两侧墙壁上还能看到许多被破坏的陷阱，地面上散落着一堆堆白色的粉末。
　　很显然，这是那些被莎拉解决掉的怨灵，留下的痕迹。
　　“踏踏……踏踏……”
　　一行人都保持着沉默，踩着通道的石梯一路前进。
　　周围只有他们的呼吸声与脚步声。
　　沿着幽深的通道前进了约两三百米，众人终于抵达了通道的尽头。
　　前方隐约透出一片幽暗的蓝光，看起来像是从一个房间中发出来的。
　　那应该就是莎拉所说的‘奇怪的密室’了。
　　曹星率先踏入了那片光芒之中，面前的场景豁然开朗。
　　在众人面前，出现了一间大概两三百米的金属密室。
　　整个房间呈圆形结构，由某种特殊的合金打造，墙面泛着金属色泽，显然与外界那些建筑使用的是一种材料。
　　最引人注目的是，沿着这个圆形密室的边缘，均匀分布着九个一米多高的金属基座。
　　每个金属基座都雕刻着复杂的炼金符文。
　　而在上面，赫然盛放着一个古老的罐子。
　　不光光是曹星，包括众人的目光，也瞬间被这些罐子吸引！
　　这里足有九个金属基座，换句话说，这里足足有九个罐子！
　　其中六个银罐闪烁着冷冽的金属光泽，两个金罐散发着耀眼的金光。
　　而在中央的石台上，则孤零零地摆放着一个通体漆黑的罐子。
　　看到这一幕，曹星还没开口。
　　一旁的埃丽莎已经惊喜的喊了出来：“哇哦！好多罐子，居然还有金罐和黑罐！”
　　“太棒了，埃丽莎队长又有好多罐子可以砸了！”
　　包括跟在身后的白芷和奥兰城主，也一脸不可思议的看着这一幕。
　　“诸神在上……我还是第一次看到，这么多的罐子同时出现……”
　　此刻的曹星脸上也浮现出一抹笑容。
　　“很好，这里又有9个罐子。”
　　“这样一来，这次进入遗迹收获的罐子，就超过20个了！”
　　而且，这还仅仅只是外面这间密室的收获。
　　真正的宝藏，藏在那扇金属大门背后。
　　带着欣喜之色，曹星刚准备将这些罐子一扫而空。
　　然而他刚走没两步，忽然停下了脚步。
　　并且带着一脸狐疑的神色，在四周扫过。
　　白芷清冷的声音传来：“怎么了？”
　　曹星摇了摇头，“我感觉有些不对劲。”
　　“不对劲？哪里？”白芷的脸上带着些许疑惑。
　　曹星没有回答，而是将目光看向前方那扇金属大门，又看了看周围的九个金属基座。
　　“这间密室里除了这些金属基座，还有那扇带密码的金属大门，再也没有别的东西。”
　　“没有密码的话，我们就开启不了大门。”
　　“按照这个炼金大师的尿性，说不定将密码的提示藏在这几个金属基座上面。”
　　“一旦我贸然拿走上面的罐子，很可能再也没有获得密码的机会。”
　　众人听罢，纷纷愕然。
　　虽然曹星这个猜测听起来有些夸张。
　　但结合之前的经历，这确实是很有可能的事啊！
　　毕竟在启动那九座‘静魔平衡装置’的时候，他们就遇到了不少类似的陷阱设计。
　　想到这里，曹星没有轻举妄动，而是按住耳边的通讯装置，说道：“小楚楚，带两台魔象下来。”
　　“好的，大哥哥。”童楚楚清脆的回应声响起。
　　没一会，一道娇小的身影，便带着两台庞大的魔像，进入了密室中。
　　“大哥哥，我们到了。”童楚楚一边好奇的打量四周，一边说道。
　　曹星点了点头，目光落在两台魔象身上。
　　“铁一铁二，你们过来看看这扇金属大门，有没有办法破解。”
　　两台魔象迈着沉重的步伐走到大门前，电子眼闪烁着红光扫描了片刻。
　　“主人……这里是静力学院的高级机密区域，我们没有权限破解……”
　　机械音中带着明显的限制提示。
　　曹星轻叹一声，看来只能另想办法了。
　　他缓步靠近其中一个金属基座附近。
　　而随着他的靠近，金属基座突然亮起幽蓝色的光芒。
　　一组复杂的炼金方程式和几何图形浮现出来。
　　“这是……要让我解题？”
　　曹星眉头微皱，仔细端详着基座上显示的内容。
　　当他尝试着向着另外一个金属基座靠近时，眼前再次浮现了大量的信息。
　　【静力学平衡方程】
　　[ΣF_x=0]
　　[ΣF_y=0]
　　[ΣM=0]
　　【已知条件】
　　[1：银罐质量为：m=6.7kg]
　　[2：金罐质量为：m=11.3kg]
　　[3：黑罐质量：m=？]
　　[4：基座间距：L=3.14m]
　　[5：当前系统处于完美的平衡状态]
　　【问题：求黑罐质量m的值（精确到小数点后两位）】
　　……
　　这显然又是这位炼金大师、静力学大师精心设计的考验。
　　然而，看着眼前密密麻麻的数字和复杂的方程式，曹星直接翻了翻白眼。
　　“特么的，让我解这个，你杀了我得了。”
　　他忍不住暗骂了一句：“这个阿尔卡德真不是个东西！”
　　“不想让后人开启你的宝藏就直说，至于设下这么多难题吗？”
　　在烦躁的踱步几圈后，曹星脑海中骤然闪过一道灵光!
　　他猛地一拍大腿：“特么的，我有黑暗水晶球这种东西，还费尽心思解这个方程干嘛？”
　　“我直接开个传送门进去不就好了。”
　　“等拿到了里面的东西，再出来把外面的罐子收走，不是一样的？”
　　想到这里，曹星立刻行动了起来。
　　他快步走到这扇金属大门前，然后从背包中取出了那颗黑暗水晶球。
　　水晶球在他手中散发出幽暗光芒。
　　然后，曹星开始吟唱当初老巫妪交给他的几句咒语……
　　随着他的不断吟唱，水晶球中骤然涌现出一股浓郁黑暗的力量。
　　这些能量如同活物般在空气中扭动，逐渐凝聚成一道椭圆形的门框形状。
　　“嗡……”
　　随着一阵能量波动涌现。
　　一道表面泛着水波般涟漪，通体黑色的传送门彻底成型！
　　“成了！”
　　曹星嘴角勾起一抹得意的笑容：“解方程是不可能的，这辈子都不会去解。”
　　“还是魔法的力量更加适合我。”
　　场上的其他人也一脸惊奇的看着眼前的这扇黑色传送门。
　　似乎没想到，曹星还有这种解决问题的方式。
　　“太好了，这样一来就不需要去解题了！”童楚楚欣喜的说道。
　　由于传送门只能持续60秒时间，所以曹星需要快点行动。
　　于是，他转过身对着众人说道：“走吧，我们抓紧时间，一起进去。”
　　其他人听罢，也纷纷点头，然后凑近了过来。
　　与此同时，曹星率先踏入了传送门当中。
　　下一刻，那种天旋地转般的感觉再次传来。
　　周围的空间仿佛被扭曲折迭，视线中的一切都变成了模糊的色块与光线。
　　不过好在，这是短距离传送门，所以那种场景变化的画面并没有持续多久。
　　很快，曹星的身影就从传送门的另一端钻了出来。
　　当他缓缓睁开眼睛，眼前的景象让他呼吸一滞！
　　一个宏伟的圆形大厅，呈现在他面前。
　　四周的墙壁上雕刻着大量的魔法符文，这些符文中心镶嵌着大量的蓝色晶石，将整个空间映照得如同置身星空。
　　大厅中央悬浮着一个巨大的多面体装置，正在缓缓旋转，散发出柔和的能量波动。
　　【你已发现特殊区域：阿尔卡德的实验室】
　　【该区域为特殊隐藏区域，获得探索经验：50万，获得声望值：2万】
　　……
　　系统提示刚刚闪过，身后的传送门就陆续他吐出了其他队员的身影。
　　莎拉第一个落地，她迅速稳住身形，警惕的环顾四周。
　　然后便是白芷、阿萨姆、伯捷等人。
　　他们一出现，同样摆出了战斗姿态。
　　然而很快，众人便惊讶于这座大厅的美丽与绚烂，纷纷放松了警惕。
　　埃丽莎抬起头，一脸惊奇的说道：“哇哦……好漂亮的大厅……”
　　“这里……蕴含着好强大的魔力波动……”伊莎贝尔的声音响起。
　　“魔力？”
　　“是的。”
　　伊莎贝尔缓缓道：“这些发光的晶石，每一颗都蕴含着惊人的魔法波动，也为这间大厅的运转提供能量。”
　　埃丽莎恍然点头：“原来如此……”
　　这时候，她又出现了新的问题。
　　她指着大厅中间那个发光的几何体，问道：“伊莎贝尔姐姐，那这个怪东西是什么？”
　　听到这个问题，这位圣光贤者端详了一番，缓缓摇头道：“我也没见过……”
　　“好吧。”
　　然而，相比起众人还在惊奇于这座大厅的绚烂，曹星却依然震撼于刚刚闪过的系统提示。
　　“我擦！足足两万声望值，我没看错吧？”
　　他低声呢喃道，语气中带着强烈的难以置信。
　　要知道，哪怕曹星先前发现了永霜主城、灵兰主城这些区域，也才加一百多点声望值。
　　而现在，他仅仅只是发现这间实验室，就足足给了两万！
　　这说明什么？
　　说明这片区域绝对相当重要，里面说不定就有什么了不得的宝物！
　　想到这里，曹星深吸一口气。
　　然后他立即下令道：“所有人，现在开始分散搜索整座大厅，不要放过任何一个角落！”
　　“没问题，领主大人！”整齐的应答声响起。
　　很快，众人便纷纷在这座宽广的大厅中行动了起来。
　　搜索开始没多久，就听到了莎拉的汇报。
　　“领主大人，我这里发现了一个大型的黑色战利品宝箱，样式看起来和我们上次在那座大型建筑中开启的差不多。”
　　听到这话，曹星心头一跳！
　　要知道，他们上次在那座大型建筑中开启的战利品箱，可是开出了传奇遗物的！
　　难道，这个宝箱，也是这种级别的？
　　一时间，心中顿时期待了起来！
　　还不等他过去查看。
　　埃丽莎兴奋的喊声就从大厅另一端传来：“领主大人！领主大人！我这里也发现了一个大箱子！”

第730章 开启宝藏，传说级建筑！
　　埃丽莎兴奋大喊道：“领主大人！我这里也发现了一个大箱子！”
　　“好大，快来快来！”
　　紧接着，白芷清冷的声音响起，“曹星，西北角这里也有一个奇怪的箱子。”
　　连续的发现，让曹星顿时陷入了狂喜之中！
　　他激动道：“都别轻举妄动，等我带魔像过来开箱！”
　　话落，曹星迅速带着铁一铁二，还有童楚楚向着最近的莎拉走去。
　　“咚咚……咚咚……”
　　魔像沉重的步伐不断响起，似乎也感受到了曹星的急切，动作更快了一些。
　　很快，他们来到莎拉所在的区域。
　　这位幻影舞者正安静的等待着。
　　而在她背后的阴影处，还有一个巨大的黑色金属箱子。
　　箱体高约两米，宽度也超过了一米五。
　　很显然，这和曹星上次开出遗物的箱子如出一辙！
　　“好好好！果然是大型战利品宝箱。”
　　曹星语气激动，看向旁边的两台魔象说道：“交给你们了，破解这个箱子的密码！”
　　铁一和铁二同时发出电子合成声：“是……主人……”
　　下一刻，它们眼中的红色射线便在宝箱上扫过。
　　大概过了三十秒钟。
　　魔像铁一率先道：“主人……已经破译成功……”
　　“密码是……”
　　它照例报出了一个24位数的密码。
　　蹲在箱体上方的童楚楚则是飞快输入。
　　没一会，密码便全部输入完毕。
　　随着‘啪嗒’一声，箱体缓缓打开。
　　带着期待的神色，曹星迅速探出脑袋，向着箱子里面望去。
　　只不过，这一次并没有和上次一样出现遗物。
　　但是，曹星在里面看到了两颗暗红色的水晶，其中还散发着强烈的波动。
　　很显然，这是【英雄之心】，同样是他急缺资源中的一种。
　　除了这些，还有一堆珍贵的金属，以及几块上古坚木！
　　“好家伙，居然有两颗英雄之心！”
　　“真不愧是大型战利品宝箱，里面开出的东西价值相当惊人啊！”
　　很显然，光这两个英雄之心，就已经不虚此行了！
　　带着激动的心情，曹星将这个箱子中的东西一扫而空。
　　【获得：英雄之心*2】
　　【获得：奇异金属*5615】
　　【获得：德里墨钢锭（橙）*241】
　　【获得：上古坚木（传说）*5】
　　【获得：大师级魔能水晶*26】
　　【获得：专家级魔能水晶*64】
　　……
　　开完这个箱子后，曹星马不停蹄，前往了埃丽莎所在的区域。
　　此刻，这个小姑娘中背负着一把大弓，叉着腰踩在箱子上面，显得神气十足。
　　看到曹星后，她激动道：“领主大人，你来啦！”
　　“这个箱子是埃丽莎队长找到的，厉害吧！”
　　曹星轻轻笑了笑，“行，厉害厉害。”
　　“先下来，让小楚楚去开启箱子。”
　　“没问题，领主大人！”
　　话落，这个小姑娘直接跳了起来。
　　虽然在平时的时候，埃丽莎性子十分活泼，甚至可以说是有些顽皮。
　　但只要是曹星的命令，她都会毫不犹豫的服从。
　　与此同时，两台魔像双眼冒出红光，也开始了破解的工序。
　　几秒钟后，铁二机械的回道：“主人……密码已破解……”
　　“密码是……”
　　随着它报出一串密码，童楚楚再次飞快输入。
　　“啪嗒”一声后，箱盖缓缓打开。
　　曹星飞快的走上前去，望向箱子内部。
　　当他再次看到两颗通红的水晶以及一大堆珍稀的高级材料时，嘴角忍不住扬起一抹欣喜的笑容。
　　“这波……血赚！”
　　大手一挥，将箱子里的东西全部收了起来。
　　【获得：英雄之心*2】
　　【获得：奇异金属*5531】
　　【获得：星陨锭*278】
　　【获得：增强丝绸布卷*154】
　　【获得：大师级魔能水晶*29】
　　【获得：专家级魔能水晶*178】
　　……
　　此刻，曹星感叹道：“又是两颗英雄之心到账，加起来就是4颗了。”
　　“如果再算上外面密室中的9个罐子，以及最后一个没开启的大型战利品宝箱。”
　　“这个宝藏中的收获，可以说是相当惊人了。”
　　曹星满意的想着。
　　对于这个叫做阿尔卡德的炼金大师，设下的重重考验，也没有前面那么深恶痛绝了。
　　考验好啊！只要多来点宝箱，再来点考验也没什么。
　　然后，他挥了挥手，“走，我们去白芷那里。”
　　话落，曹星便带着一行人，迅速向大厅角落里走去。
　　白芷发现的这个宝箱位置比较远，也是这座地下大厅中的最后一个宝箱。
　　当众人靠近的时候，这个女人负剑而立，如同一棵笔直的雪松，原地等待着。
　　雪白的头发柔顺光滑，再加上那冷峻的面容，看起来充满了独特的美感。
　　然而，曹星在她身后扫了一圈，却没有看到任何箱子的踪迹。
　　疑惑道：“你发现的宝箱呢？”
　　白芷似乎知道他会这么问，平静的说道：“在这里。”
　　说完，她便向着侧方挪动了下脚步。
　　在她脚下的地面上，赫然出现了一个小箱子。
　　相比起前面他们开启的那两个大宝箱，这个箱子可以说是相当的‘迷你’。
　　而且，它的表面是暗红色。
　　光从外观就知道，打造这个宝箱用的材料不一般。
　　甚至很可能是某种特殊宝箱！
　　众人眼中纷纷出现疑惑之色。
　　因为这种宝箱，大家还是第一次遇到。
　　曹星点点头，然后迅速来到了白芷身边。
　　他蹲下身子，一条系统提示出现。
　　【发现‘阿尔卡德的私人储物箱’，是否开启？】
　　……
　　看到提示内容，曹星似乎明白了什么。
　　“这是……那位炼金大师的私人储物箱？”
　　曹星顿时被勾起了几分兴趣。
　　这个储物箱并没有上锁，可以直接开启。
　　白芷作为幸存者，其实同样具有开启的权限。
　　但她知道这个宝藏是属于曹星的，并没有轻举妄动。
　　与此同时，曹星直接点击了‘开启’。
　　“啪嗒……”
　　这个暗红色的箱子缓缓打开，里面散发着一阵雾气，似乎有一种特殊的力量波动，看不出里面有什么。
　　曹星只能先将所有东西收进了背包中。
　　【获得：未完成的静滞魔能方尖塔（传说）】
　　【获得：阿尔卡德的留言信*1】
　　【获得：世界之锚钥匙*1】
　　……
　　储物箱里只有三样东西。
　　然而在看到最上面的那件东西时，顿时让曹星双眼猛地瞪大！
　　“我……草！”
　　“这里面，居然有一件传说级别的建筑！”
　　一件传说级别的建筑是什么概念？
　　要知道，曹星在完成了首杀半神的成就后，也才奖励了一个传说级别的建筑：梦境图书馆。
　　这个图书馆拥有着极其神奇的力量，能够让进入的人实力大增，还能在里面获得一些非常珍贵的宝物。
　　而现在，这个储物箱中居然也有这种级别的建筑！
　　这也让他瞬间激动了起来！
　　带着期待的神色，曹星迫不及待的看了眼属性。
　　【未完成的静滞魔能方尖塔】
　　【品质：传说】
　　【类型：领地建筑】
　　【效果：无需建造，可直接在领地范围内，选择一块区域进行放置】
　　【建筑面积：350平方】
　　【建筑高度：32米】
　　【魔能储量：0/100万】
　　【建筑效果1：全域静置护盾。
　　将该方尖塔放置成功后，可生成一道笼罩整个领地的‘半透明蓝色能量罩’。
　　护盾可同时阻挡物理攻击、魔法攻击、精神攻击。
　　护盾耐久值：10亿/10亿（在受到伤害后，每秒将消耗1万魔能，回复100万点护盾耐久值。）
　　（注：护盾耐久值可通过升级‘魔能方尖塔’进行提升。）
　　特殊机制：护盾被击破后，将进入1小时的自我恢复期（期间耐久恢复速度+300%）】
　　【建筑效果2：攻击静滞领域。
　　在敌方攻击接触护盾前的0.5秒，自动触发‘静滞领域’。
　　飞行道具速度降低至：1/100
　　精神攻击传递速度降低至：1/100
　　近战攻击者陷入20%的减速状态（叠加3层后冻结2秒）】
　　【建筑效果3：魔能反哺系统（未完成，无法使用）
　　设计原型：可将吸收伤害的30%转化为魔能存储。
　　当前缺陷：转化时会导致方尖塔系统不稳定（有20%的概率自毁）】
　　（介绍：“静止不代表软弱，而是为了在风暴中保存最后的火种，这是我们静力学院贯彻一生的理念”——阿尔卡德。）
　　……
　　看完上面的属性介绍，曹星再次陷入了强烈的震撼中！
　　“好家伙，这就是这位静力学大师的研究成果吗？”
　　“可以通过方尖塔，生成一道笼罩整个领地的半透明护盾，而且还足足有十亿的耐久度！”
　　“卧槽，这简直就是为了我量身打造的东西啊！”
　　要知道，曹星的巨城已经在建造中了。
　　等接下来建造完成，他肯定需要建立防卫力量，包围整个巨城的安全。
　　虽然有城墙与守卫，但要是真的遇到那种大规模的战争，不可能做到滴水不漏。
　　届时肯定有许多攻击从空中，或者其他角度落入城中，造成损伤。
　　而有了这个可以笼罩全城的护盾，就不用担心这些事情了！
　　这可是真正的全方位防御！
　　“舒服啊……这样一来，我的巨城就比那些王国主城，配置还要高了！”
　　“就连永霜主城都没有这种笼罩一座城市的能量护盾呢！”
　　曹星心满意足的想着。
　　而且，这个魔能方尖塔释放的护盾，不单单只有被动防御的效果，它还有个强大的特效——攻击静滞领域。
　　能够让受到的所有攻击放缓速度，包括魔法攻击，物理攻击，甚至精神攻击！
　　而这个效果，也让曹星起了个新的想法。
　　“这个世界是科技与魔法并存的，而且看得出来他们已经将这两种力量的融合，研发到了一个极其精深的程度。”
　　“等以后我的巨城建造完成，
　　可以去找几个相关方面的科研人才。”
　　“让他们帮忙制造出一种能够自动识别，自动拦截攻击的特殊装置。”
　　“就类似于蓝星上的那种空防拦截系统。”
　　“在攻击抵达之前，就提前给它抵消掉。”
　　“配合这个‘静滞领域’，拦截的成功率将会大幅度暴涨！”
　　曹星心中忍不住畅想着。
　　当然，除了这个拦截系统，他更想将最后一个建筑效果：【魔能反哺系统】修复起来。
　　这个效果居然能将受到的伤害转化成魔能，而魔能又可以补充护盾的耐久值。
　　相当于有了这个功能，曹星后面都不用给这个方尖塔补充魔能水晶了！
　　变相的给他省了不知道多少资源。
　　但可惜的是，即使这位静力学大师，也没有将这个【魔能方尖塔】彻底完善。
　　曹星满意的将其收进了背包中，感叹道：“本来以为，那两个箱子中的东西和外面那些罐子，收获已经足够惊人了。”
　　“没想到，还有这么强大的传说级建筑！”
　　“这张藏宝图真是赚大了！”
　　而且，收获还不止如此。
　　在这个储物箱里面，还有另外两样物品。
　　分别是一封信，和一把造型奇特的钥匙。
　　钥匙通体呈半透明的色泽，表面流转着奇异的能量脉络。
　　看起来就不一般。
　　思忖片刻后，曹星决定先查看那封信。
　　他刚从背包中取出信笺，埃丽莎和童楚楚等人纷纷好奇地凑了过来。
　　就连一向清冷的白芷也不由自主的靠近了几步，眼中闪过一丝探究的神色。
　　曹星瞥了她们一眼，也没有在意。
　　他直接将信件展开，上面密密麻麻的记载了一些古老文字。
　　这些文字呈现出独特的几何结构，每个字符都像是用尺规精确绘制而成，显然出自一个极度追求精确的文明之手。
　　“这是……阿苏拉文明的文字？”伊莎贝尔在一旁轻声问道。
　　曹星点点头。
　　“领主大人，你看得懂吗？”埃丽莎疑惑问道。
　　“看不懂。”
　　不过，曹星虽然看不懂，但系统功能还是自动翻译了出来。
　　【致未来踏入此地的愚者（或幸运儿）——
　　若你读到这封信，说明你已破解我设下的三重回响谜题，以及密室中留下的那些平衡式方程（虽然我猜你八成是用了什么作弊的手段。）
　　哼，别急着得意，你以为自己很聪明？
　　我留下的这些谜题，只是一种简单的筛选机制而已。
　　能通过考验，才证明你有资格倾听我接下来所说的一些秘密。
　　如果你只是个误打误撞闯进来的废物那就趁早将这张信封收起，不要再看下去，否则会对你造成不好的影响。
　　现在给你三秒钟的考虑时间……
　　三……
　　时间到！
　　现在我要开始告诉你，我发现的秘密了！
　　我阿尔卡德·静衡者，静力学院第七十四代院长、大师级炼金术士、传奇级奥术法师。
　　我的一生都在研究各种学术。
　　直到那一天，偶然结合静力学方程、大型炼金法阵、以及我自身传奇级别的奥术之力，窥见到了一丝秘密。
　　我预见到了阿苏拉的文明，在不久的某一天将会被一场诡异的浓雾吞噬！
　　这场浓雾分外诡异，连我们用来轰杀半神的‘三相湮灭炮’，都无法对其造成任何影响。
　　阿苏拉文明会在浓雾中悄无声息的灭亡。
　　那些愚蠢的议会成员，竟敢嘲笑我的预言，还说我疯了！
　　呵……这帮蠢货，我就知道靠不上他们。
　　于是，我倾尽所有的积蓄与资源，建造了这座实验室。
　　不是为了拯救那群短视的蠢货，而是为了寻找真正的‘破局者’。
　　阿苏拉文明的覆灭已经注定，但或许…还能找到一些其他的希望。
　　我用尽毕生所学，建造出来了一个前所未有的装置，他是我毕生最高杰作——【世界之锚】。
　　没错，就是你背后那个悬浮的几何体……】
　　看到这里，曹星下意识的抬起头，看向大厅中间那个散发着幽蓝色光芒的多面体装置。
　　“世界之锚。”他轻声念出这个名字，眼中闪过一丝震撼。
　　其他人除了白芷和童楚楚之外，都没有系统自带的翻译功能。
　　一脸茫然的看着纸张上那抽象的文字。
　　埃丽莎歪着脑袋，问道：“领主大人，上面写了什么？”
　　曹星摇了摇头，“还不知道，等我看完再告诉你。”
　　“哦…”埃丽莎恍然点了点头。
　　曹星则是继续低下头，查阅纸张上的信息。
　　【也许你奇怪这东西有什么作用，现在就让伟大的阿尔卡德来告诉你！
　　我在预见到那场迷雾吞噬阿苏拉文明的同时，也预见到了另外一件事。
　　在未来的某个时间点，这个世界会出现一群来自其他世界的家伙，他们似乎被称为‘异世界领主’。
　　我提前知晓了他们的降落位置，于是在每个位置都留下了一个空间节点。
　　如此一来，等到将来有人进入我的实验室，使用我留下的【钥匙】开启【世界之锚】，便会激活‘空间锚定’。
　　那些‘异世界领主’的领地，便会与【世界之锚】建立联系，从而可以通过空间节点，传送到这里……】
　　看到这里，曹星眼中顿时出现了震撼之色！
　　“卧槽！能把我们这些异世界领主，从领地传送到这片遗迹中！”
　　“这也太夸张了吧！”
　　…………

第731章 全服公告！曹星的惊人发现！
　　能把其他领主从领地中进行传送，这代表什么？
　　代表所有异世界领主今后都可以随时在领地中，前往这处遗迹中探险了！
　　对于曹星他们来说，这里就相当于一个永久的大型副本！
　　虽然听起来不可思议，但曹星推测，这大概率是真的。
　　因为刚刚进来的时候，系统就直接奖励了两万点声望值。
　　这已经远远超出了普通隐藏区域的奖励范畴！
　　而如果是一个能够让所有异世界领主参与的大型副本的话，那这两万点声望值就完全不奇怪了！
　　“原来如此……这位阿尔卡德大师的发明，还真是够惊世骇俗的！”
　　曹星深吸了一口气，按捺住心中的激动，继续查看下去。
　　【也许你会奇怪，我为什么会这么做。
　　因为你们是变数。
　　是连世界法则都无法完全约束的‘漏洞’。
　　我穷尽静力学真理，结合炼金术推算，终于计算出：唯有借助异界之力，才能打破这个世界的命运闭环。
　　不过，我的【世界之锚】能量有限，一天最多只能开启10万个空间锚点。
　　若想再次使用，需要等待七天时间。
　　最后提醒你：灾难从未结束，它只是被推迟了。
　　当规则失衡之时，世界将迎来——】
　　……
　　信件的最后几行字迹突然变得模糊不清，仿佛被某种力量刻意抹去，只留下几个残缺的单词：‘迷雾’、‘神灵’、‘降临’……
　　曹星若有所思：“规则失衡之时吗？”
　　关于这个说法，他不是第一次听说了。
　　从上古巨龙到六真神，再到那些死去的真神、神灵。
　　他们似乎都在追求一点——平衡。
　　就连这个静力学大师似乎也隐隐预见到了什么。
　　也就是说，如果真到了规则彻底失衡的那一天，说不定会引发极其严重的后果。
　　当然，这对于曹星来说，应该是一件极其遥远的事情了。
　　除了‘平衡’之外，他还弄清楚了一点。
　　为什么这位静力学大师要发明‘世界之锚’，把异世界领主召唤到这座遗迹中来。
　　“因为……凭借我们这些异世界领主的数量，再加上我们的变强速度，说不定真的能将这座遗迹彻底征服。”
　　“届时，便能够揭开阿苏拉文明覆灭的真相……”
　　不过，这个【世界之锚】也是有极限的。
　　一次性只能传送10万名领主，而且还有七天的冷却时间。
　　但这个数量也相当惊人了！
　　毕竟，现在大部分领主基本上都突破到了六阶以上，也就是大师境界！
　　还有许多领主手下拥有一些大师级领民。
　　召唤10万名领主的话，算上他们领民数量，至少有几十万名大师会降临到这片遗迹中。
　　这股恐怖的力量，足够颠覆整座遗迹了！
　　当然，前提是曹星愿意开启【世界之锚】，毕竟这个装置的钥匙掌握在他的手中。
　　想到这里，他手中凭空出现了一把半透明钥匙，表面散发着能量波动。
　　“这东西……就是世界之锚的钥匙？”白芷秀眉微蹙，疑惑的问道。
　　由于她也有系统自带的翻译功能，所以知道信件的内容。
　　曹星点了点头。
　　白芷见状再次问道：“那你的想法是……要把其他领主召唤过来吗？”
　　听到这个问题，曹星没有马上回答，而是思忖了片刻。
　　而一旁的埃丽莎和伊莎贝尔等人，听到他们的谈话已经一头雾水。
　　埃丽莎迫不及待的问道：“领主大人，你们在说什么呀？世界之锚钥匙又是什么？”
　　她显得十分好奇。
　　还是童楚楚给他们讲解了下这两样东西的作用。
　　众人听完后，顿时瞪大了眼睛，一脸震撼的望着曹星手中钥匙。
　　也意识到了这东西的重要性。
　　思忖片刻后，曹星直接说道：“走吧，我们先去大厅中心看看。”
　　众人纷纷点头，然后跟随着他一路来到了大厅中央。
　　他们抬起头，注视着眼前这个悬浮的蓝色多面体装置。
　　曹星没有说话，而是在心中思忖道：“世界之锚还是要开启的，毕竟这地方对于所有幸存者来说，是个难得的机遇之地。”
　　“不说内城区域，光是外城的这些建筑，以及深埋在地上的罐子，都是极其珍贵的资源了。”
　　“哪怕他们只是进来，刷一刷迷雾中的怨灵，也能获得不少经验。”
　　“不过……”
　　“既然一次只能传送10万个人过来，那么能不能由我选择，是哪十万人呢？”
　　这种好地方，再加上名额有限。
　　曹星当然就想着，优先给四大区的幸存者提供。
　　毕竟这些人是自己的基本盘，帮助他们提升，也能让曹星今后更好的割……交易。
　　至于他们进来后，会分摊曹星的收益，这也是不需要担心的。
　　以这座失落王城的规模，再加上迷雾的笼罩。
　　可以说，只要不将迷雾彻底解决，即使是以曹星现在的实力，也根本不可能在短时间内探索完这个王城。
　　“与其想着独吞撑死，不如带着大家一起开发，将蛋糕做大。”
　　想到这里，曹星靠近了一步，系统提示顿时出现。
　　【是否使用钥匙，启动‘世界之锚’，开启副本入口？】
　　（注：由于该装置能量有限，单日内最多可开启十万条传送通道，‘钥匙’的持有者将获得特殊权限，可‘拒绝’或‘同意’其他幸存者领主的进入申请。）
　　……
　　看到后面的备注，曹星嘴角勾出了一抹笑容。
　　果然，作为这个宝藏的发现者，加上钥匙的持有者，他拥有特殊的权限。
　　虽然不可以由自己来选择开启哪些领地的传送通道，但他却可以‘拒绝’部分领主进入申请。
　　这对于曹星来说，也是一样的。
　　旁边的白芷抬起头，问道：“怎么样？”
　　曹星点了点头，“可以开启，而且可以由我选择，哪些人进入遗迹。”
　　听到这话，白芷也呼吸一滞，美目中闪过一丝震惊之色。
　　她深吸一口气，迅速恢复平静：“那你的意思是？”
　　曹星轻笑道：“当然和你想的一样，我会先让四大区的幸存者进入。”
　　“对了，和你‘刹那永恒军团’的人提前打声招呼，让他们做好准备。”
　　白芷微微点头，郑重道：“我知道了，多谢。”
　　作为这几天的亲身体验者，白芷清楚的知道，这个遗迹有多么重要。
　　曹星让她一个军团的人进入，算是天大的恩情了。
　　再加上一路走来，曹星对她的照顾，这个女人的眼中逐渐闪过一丝复杂的神色。
　　有感动，又有些犹豫……
　　就如同孤独的飞鸟，忽然找到了一个可以依靠的避风港，但是又不敢靠近……
　　曹星并没有注意到她的眼神，而是直接点击了‘确定’。
　　下一刻，他手中的这把半透明钥匙自动漂浮了起来。
　　钥匙尖端闪烁着刺目的蓝光，如同受到某种召唤般，猛的刺入前方那个幽蓝几何体的核心。
　　霎时间，原本匀速旋转的几何体骤然停滞！
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　直到五秒过后，发光的几何体，也就是‘世界之锚’开始剧烈的颤抖了起来！
　　“嗡嗡……嗡……”
　　强大的能量波动从‘世界之锚’中不断散发。
　　仅仅只是瞬间，就笼罩了整个遗迹！
　　威势完全超越了曹星突破到传奇的时候。
　　并且随着‘世界之锚’的震动，无形的能量波动还在极速扩散！
　　从地底直接蔓延到地面，席卷数百公里！
　　那些冰原、森林、山脉上终年不化的积雪，开始飞速崩塌。
　　“轰隆隆……”
　　大地疯狂震颤。
　　远在数千公里外的灵兰主城中，正在批阅文件的幽蓝女王突然动作一顿。
　　那张成熟的面容微微抬起，美目中带着惊诧之色。
　　…
　　…
　　与此同时，一条系统提示在所有幸存者面前浮现。
　　【所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！】
　　……
　　连续三条‘注意提示’，让十几亿幸存者纷纷瞳孔骤缩！
　　这一刻，不管大家在做什么，都放下了手里的事情。
　　毕竟，上一次出现这种严肃的公告，还是因为鲜血之乱。
　　幸存者们心中忽然有了些不好的预感，聚精会神的盯着系统界面。
　　与此同时，提示继续出现。
　　【四大区的幸存者‘曹星’，开启了大型副本：失落王城】
　　【副本传送功能已开启。】
　　【现在，所有幸存者领地中心的篝火旁边，都将出现一个副本传送门。】
　　【你们可通过该传送门，进入大型副本之内。】
　　【注意！该副本等级为：50~150级，其中可能蕴含着某种未知的危险，请谨慎进入。】
　　……
　　这一刻，全服幸存者再次沉寂了片刻。
　　他们原本以为，这次又是什么席卷全服的大事件或者大灾难。
　　结果没想到，居然是一个大型副本的开启，而是还跟曹星有关。
　　紧接着，聊天频道瞬间爆炸！
　　妘正宏：“卧槽！卧槽！卧槽！我看到了什么？曹星大佬开启了一个大型副本？还能让我们直接在领地传送到副本里？”
　　菲茨杰拉德：“哦！天啊……这个曹星，真是不可思议，每隔一段时间都能做出这种惊人的大事件！”
　　宇喜多姫乃：“不愧是曹星阁下，我刚想说现在是发展期，每天都在建设领地有些无聊了呢，结果他这么快就开启了个大型副本！”
　　李焕民：“很好，居然是副本，我要第一个进去，将里面的宝物全部搜走！”
　　霎时间，全服的幸存者都沸腾了！
　　毕竟所有人都知道，副本代表了机遇！
　　而且这还是迄今为止，开启的第一个大型副本。
　　里面说不定就有什么惊人的宝物。
　　包括四大区的幸存者们，也纷纷在聊天频道讨论这件事。
　　“曹星大佬真夸张，又做出了这种惊动全服的大事件。”
　　“是啊，这次还是个50~150级的大型副本，正好我们最近刚刚突破到六阶，急需大量的怪物升级，这个副本开启得正是时候。”
　　“这个副本里面一定有很多宝物，有没有人进去试试的？”
　　这时候，已经有行动派开始尝试了。
　　彭春柳：“我看到篝火旁边的那个传送门了，靠近后系统提示说这是‘副本传送门’，目前里面只有一个大型副本：失落王城。”
　　“不过要想进入副本，需要先进行申请，我已经申请进入了。”
　　另外一名幸存者也跟着说道：“我也申请了，不过为什么进入一个副本还需要申请啊？难道还有人管理不成？”
　　众人纷纷感到奇怪不已。
　　这时候，一部分眼尖的幸存者注意到了异常。
　　“你们看，这个副本名字的旁边，是不是还有个数字？”
　　众人听罢，纷纷打开副本界面看了一眼。
　　【副本1：失落王城（100000/100000）】
　　……
　　“确实有个数字，这是干嘛的？”
　　“不知道啊……难道是要我们倒计时？”
　　“好奇怪……我点了申请进入，但是没什么反应。”
　　越来越多的人发现了这个数字，并且也有许多人点击了‘申请进入’，到现在为止都没有回应。
　　这也让他们感到十分困惑和疑虑。
　　这时候，曹星打开了四大区聊天频道，然后发言道：
　　曹星（金色）：“诸位，我是曹星。”
　　当看到他那个金色的名字出现时，四大区的聊天频道顿时炸开了锅！
　　“卧槽！是金色的曹星大佬！”
　　“怎么做到的？居然还有金色的名字，这也太炫酷了！”
　　“曹星大佬！你是怎么开启这个大型副本的，方便说说吗？”
　　“曹星大佬，你是不是在副本里面？求带飞啊！”
　　“……”
　　各种信息疯狂刷屏，甚至比他前面交易传奇兽肉的盛况更加热烈！
　　眼看着自己发生的信息被瞬间淹没，看这情况没几分钟都平静不下来。
　　下一刻，曹星心念一动。
　　接着，聊天频道中出现了一条提示。
　　【该频道‘管理员’曹星已开启了全员禁言，在‘管理员’未解除禁言之前，你将无法进行发言。】
　　疯狂的聊天频道，瞬间平静了下来。
　　四大区的幸存者们虽然不可以说话，但他们的内心已经泛起了惊涛骇浪！
　　私底下，各个小团队的聊天频道已经被海量的信息充斥！
　　“卧槽！全员禁言功能？我他妈没看错吧？”
　　“你没看错，这是真的，大家都不能发言了。”
　　“龟龟……我可没听说过，哪个大区的聊天频道还有这种功能。”
　　“曹星大佬也太离谱了吧？连这种事都能做到？”
　　四大区的幸存者们都懵了！
　　此刻，曹星看着安静的聊天频道，这才缓缓发言道。
　　曹星（金色）：“我想诸位都看到系统提示了，我刚刚开启了一个大型副本。”
　　“这个大型副本如系统介绍的那样，怪物的等级很高，蕴含着许多危险。”
　　“但同样的，里面有着相当多的机遇。”
　　他并没有解释自己为什么可以开启‘频道禁言’的事，而是在介绍失落王城。
　　他继续道：“但是，这个失落王城的传送节点并不稳定，而且能量有限，一次只能让十万名领主进入。”
　　“至于让哪些人进入，可以由我来选择。”
　　听到这话，四大区幸存者们站在各自的领地中，一片哗然！
　　这时候，他们也终于明白了，副本名字后面为什么会加个数字的意思。
　　原来这是副本的进入人数，而决定权在曹星手里！
　　所有人都觉得，这实在太夸张了……
　　毕竟，能在四大区聊天频道开启全频道禁言已经够离谱的了。
　　而现在，他还掌握了一个副本入口。
　　稍微用脑子想一想都能知道，光是这个副本入口的名额，就能为他带来多大的收益。
　　曹星完全可以设置个入场费，比如一人上交多少材料才可以进入。
　　简直是躺着都能暴富啊！
　　这也让四大区的幸存者们有些紧张的猜测了起来。
　　曹星会开出什么样的条件，才允许大家获得副本的进入名额。
　　然而，他却直接道：“这次的副本名额是免费的。”
　　“不过为了大家的安全考虑，我会进行一波筛选，优先同意四大区的诸位进入副本。”
　　“除此之外，由于这个副本的等级很高，只有50级以上的才可以进入。”
　　“大家尽量把领地里50级以上的战斗人员都召集起来，同时做好领地防御的工作。”
　　“在十分钟后，我会同意你们的进入申请。”
　　话落，曹星便关闭了‘全频道禁言’。
　　而聊天频道中，再次涌现大量的发言！
　　“我靠！居然是免费进入，而且还优先给我们四大区的人提供，太良心了吧！”
　　“不愧是曹星大佬，还是一如既往的大气，连这么珍贵的名额都愿意免费共享出来。”
　　“惭愧惭愧啊……我刚刚还以小人之心度君子之腹，认为他会对我们收费，结果……”
　　“果然，曹星大佬就是我们四大区的启明星！”
　　“永远忠诚于曹星大佬！”
　　“……”
　　那些幸存者们激动不已，都在称赞着曹星的人品和慷慨。
　　事实上，曹星一开始也想过利用这个名额进行收费。
　　但是后来转念一想，又觉得没什么必要。
　　毕竟，他想收割四大区幸存者手里的资源，方式太多了……
　　……

第732章 双英雄晋级，传送幸存者大军！
　　曹星想收割四大区幸存者手里的资源，方式太多了。
　　完全没必要用这个副本的名额来敛财。
　　这样不仅效率慢不说，还会败坏他的名声。
　　曹星要做的，就是让自己的这些基本盘，尽快成长起来。
　　最好全员升到70级，甚至英雄！
　　即使批量诞生传奇，他也毫不担心，也不会产生什么危机感。
　　因为在SSS级【永恒之力】的加持下，他就是同阶最强的，也是变强速度最快的！
　　幸存者们突破到传奇，他说不定已经突破到神灵了！
　　在这种绝对的优势下，根本就不会有任何意外。
　　与此同时，随着曹星的这波发言结束，四大区的幸存者纷纷行动了起来。
　　“快，把所有50级以上的战斗人员召集过来！”
　　“后勤组准备足够的治疗药剂。”
　　“防御塔全部开启自动模式，确保领地安全！”
　　……
　　而在世界频道，其他大区的幸存者们得知这个消息后，反应截然不同。
　　“什么？！只有四大区的人能进？”
　　一个名叫斯蒂芬妮的领主气愤道：“这也太不公平了！”
　　145区的崔承俊冷冷道：“@曹星，这种重要的资源应该全服公平分配，你全部给了四大区，这样做未免太自私了！”
　　“就是，凭什么只有他们能进？！”
　　然而，这些人的发言，曹星根本连看都没看。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星一边设置着进入的信息。
　　和他刚刚在聊天频道所说的一样，关于进入副本的领主条件，他是可以自己设置要求的。
　　不然，一天十万个名额，就算他可以看到申请者的名字和他背后的区服。
　　但曹星要一个个点击‘同意’，不知道猴年马月去了。
　　所以，有了这个功能就方便许多。
　　他设置好条件后，系统就会自动同意符号条件的领主申请。
　　一边做着这些，曹星还顺便将实验室的那道金属大门开启。
　　这也是他掌控了【世界之锚】后，获得的一项特殊权限。
　　整座地下实验室的大门和仪器，都能由他来随意操控。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着齿轮转动的闷响，大门缓缓滑开，露出了后面那座密室。
　　九座金属基座在墙边排列，上面的罐子全部完好无损的静置在上面。
　　曹星脸上带着笑容，说道：“去吧莎拉，把所有罐子都拿过来。”
　　“是，领主大人。”
　　这位幻影舞者身形一晃，如同融入阴影般消失在原地。
　　没一会，她的身影又重新出现在曹星身边。
　　“领主大人，所有罐子都已取回，您请过目。”
　　曹星点点头，“做的不错。”
　　话落，他随手一挥，将所有罐子都收进了背包中。
　　【获得：未开启的银罐*6】
　　【获得：未开启的金罐*2】
　　【获得：未开启的黑罐*1】
　　……
　　看着背包里的物品，曹星嘴角勾出一抹弧度：“很好，手里的罐子已经超过20个了。”
　　“接下来，等幸存者大军抵达，凭借他们的能力，很快又能给我搜集到更多的罐子。”
　　“而我便可以通过手里的传奇兽肉，将他们手里的罐子交易过来，真是美滋滋……”
　　曹星在心中满意的畅想着。
　　这时，一旁的埃丽莎凑到他身边，兴奋的问道：“领主大人！领主大人！”
　　“我们什么时候可以砸罐子呀？”
　　这姑娘对于开罐这件事无比的热衷。
　　曹星瞥了她一眼，淡淡道：“急什么？说了等回去后再一起开启。”
　　听到这话，埃丽莎顿时有些失落的垂下了脑袋。
　　“那好吧……”
　　在将所有罐子收进背包后，曹星目光看向眼前的幽蓝色几何体。
　　上面有一个倒计时：
　　【00:07:53秒】
　　距离【世界之锚】开启传送，幸存者大军抵达遗迹，还有八分钟。
　　此时，外界的聊天频道包括世界论坛都已经吵翻了天。
　　其他大区许多幸存者，都在论坛上发帖，控诉曹星区别对待的事情。
　　但这些信息，曹星压根没关注。
　　毕竟，他手上还有很多奖励需要进行消化呢。
　　曹星看着背包中的四颗‘英雄之心’，心想道：“在幸存者大军抵达之前，可以把这些力量之心用掉，让大家提升一波。”
　　于是，他按住了耳边的通讯装置，说道：“所有正在通道外面留守的单位，到下面来。”
　　外面的几个大块头听罢，纷纷展开了行动。
　　没一会，他们便整齐的出现在了领主身边。
　　曹星的目光在众人身上环视一圈，眼中带着思忖之色。
　　他在思考，应该先由哪些人突破到英雄。
　　片刻后，他点名道：“白芷，奥兰城主，埃丽莎，布洛特，你们四个过来一趟。”
　　四人对视一眼，然后纷纷出列。
　　之所以这么选择，也是经过曹星深思熟虑的。
　　白芷就不用说了，前面就已经答应过，要帮她突破到英雄境界。
　　而奥兰城主这一路走来，也一直在给队伍担任着向导的工作，因为他的存在，大家少走了许多弯路。
　　至于埃丽莎，其中一个宝箱是她发现的，做出了不小的贡献。
　　秉持着公平分配的原则，曹星决定优先给予这四人突破的机会。
　　他将四颗【英雄之心】分别交到了他们手中，说道：“接下来，就由你们先突破吧。”
　　四人握着手中蕴含着磅礴力量的水晶，眼神中都流露出不同的情绪。
　　埃丽莎兴奋道：“哇哦！埃丽莎队长要突破成英雄了！以后叫我英雄埃丽莎，嘿嘿嘿！”
　　黑烟萨满布洛特则是感慨万千道：“没想到……加入这个领地一年还不到。”
　　“不仅成功对鲜血军团完成了复仇，如今我也要向着那个曾经只能仰望的境界进阶……”
　　“能加入这个领地，真是我此生最大的幸运……”
　　奥兰城主握着手中的力量之心，眼神中充满了犹豫。
　　他担忧的说道：“曹星领主……这么珍贵的力量之心，您还是先给自己的领民使用吧。”
　　“我这边再等等也没关系的，等后面你获得了更多的力量之心，有多的再给我就行。”
　　曹星轻笑着摇了摇头道：“无妨，先给你也是一样的，我带来的力量已经足够强大。”
　　“反倒是你们，突破后能够迎来蜕变，也能让你们在这个危险的遗迹中，多几分安全保障。”
　　奥兰城主闻言一怔，然后郑重的行了个礼：“多谢曹星领主赐予！”
　　“正如先前承诺承诺的一样，今后如果有需要的地方，尽管提出。”
　　“我将倾尽一切，完成您的嘱托！”
　　【因你的慷慨赠与，奥兰·格里芬好感度已提升，当前好感度：信任】
　　……
　　看到提示，曹星脸上带着淡淡的笑意：“奥兰城主严重了，这也是你应得的。”
　　顿了顿，他提醒都爱：“不过，你也不要抱有太大的期望，这种力量之心可是有失败的概率，还是要做好对应的心理准备。”
　　城主也笑着点头，“好，多谢提醒。”
　　然后，四人同时将手中的力量之心捏碎。
　　“咔——咔嚓！”
　　随着阵阵碎裂声响起，他们将水晶中蕴含的纯净力量吸收。
　　刹那间，从众人的身上，爆发一股股强悍的气息。
　　“嗡——！”
　　强大的能量波动几乎席卷整座大厅，让地面都开始微微震颤。
　　场上这突破的四名大师级强者，除了白芷之外，其他最低都是首领级潜力，可以说威势惊人。
　　众人屏息凝神，注视着这四人的突破。
　　当漫长的五分钟过去，连续三道恐怖的气息升腾而起！
　　仿佛打破了生命的桎梏，其中三人的力量暴涨一大截！
　　下一刻，连续两道系统提示出现。
　　【你的领地成员：埃丽莎已成功突破为八阶英雄级生物（首领潜力），基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+100】
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石已成功突破为八阶英雄级生物（首领潜力），基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+100】
　　……
　　埃丽莎和布洛特接连突破成功，周身涌动的能量逐渐稳定下来。
　　然而，一旁的奥兰城主身上却升腾起一股猛烈的气息！
　　他似乎又进入了那种狂化状态，整个人皮肤变得通红。
　　在头顶和身体表面，蒸腾起大量的白色雾气。
　　整个人如同烧红的烙铁般散发着惊人的热量！
　　“呼……”
　　随着一道粗重的吐息，奥兰城主陡然睁开眼睛。
　　他吐出一口灼热的气体，感受着体内澎湃的力量，惊叹道：“这就是，英雄境界吗？”
　　他握紧拳头，指尖发出爆豆般的脆响，“真是强大的力量！”
　　三人顺利完成突破，脸上都洋溢着欣喜之色。
　　然而，白芷的这次突破，却遭遇了失败。
　　这个女人依旧站的笔直，面无表情。
　　仿佛对刚刚的失败毫不在意。
　　不过，从她的眼神中，还是能看到一闪而逝的失落。
　　曹星走到她身边，语气平静道：“不用担心，后面再获得英雄之心，我会继续让你突破的。”
　　白芷抬起头，看向曹星的目光中闪过一丝波动。
　　片刻后，她似乎意识到了什么，脸色微红，连忙偏过去脑袋。
　　清冷的声音传来：“多谢。”
　　曹星摆了摆手，没有在意。
　　然后，他照例点开了埃丽莎和布洛特的面板，查看了一番。
　　【寒冰弓箭手：埃丽莎】
　　【种族：人族】
　　【等级：70级（0/1000万）】
　　【潜力：首领】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【黑烟萨满：布洛特·硫磺石】
　　【种族：夏尔】
　　【等级：70级（0/1000万）】
　　【潜力：首领】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　由于这两人都是首领级潜力，所以他们突破八阶的属性相差不多。
　　不过，其中埃丽莎比较特殊。
　　她在那次迷雾事件后，就激活了一个新的天赋能力——月之亲和。
　　这个能力让她在夜晚有月亮出现的状态下战斗，能够获得部分增益。
　　特别是满月状态下，还会激活‘月华爆发’的能力。
　　让她所有的箭矢攻击都会附带爆炸效果，伤害不俗。
　　不过在平时的时候用不上，所以曹星也就没怎么关注。
　　在众人都突破完毕后，曹星说道：“好了，大家都准备一下，一会幸存者大军就要来了。”
　　“奥兰城主，接下来就麻烦你给他们讲解下这座遗迹的规则了。”
　　城主听罢，连忙摇头道：“客气了，举手之劳而已。”
　　曹星点点头，目光转向眼前悬浮的几何体，上面浮现一串数字。
　　【倒计时：59秒】
　　【倒计时：58秒】
　　……
　　当倒计时结束，幸存者大军将会来到这座遗迹当中。
　　这时候，曹星心中又浮现出了两个问题。
　　第一个问题是：这些领主会从哪里出现？
　　毕竟，这座大厅虽然看起来很宽敞，但想容纳几十万人还是不太可能。
　　要是这群领主全部一窝蜂涌进来，不得把整个实验室大厅都挤爆了？
　　还有第二个问题是：这些领主进来后，又该如何返回？
　　难道要像曹星等人进来时一样，通过通道返回地面，再长途跋涉跑回领地？
　　凭借这些领主的实力，要长途移动数千公里，可是个极其艰难的挑战。
　　说不定路上就要死不少人。
　　正当曹星思考着这些的时候，倒计时已经结束。
　　系统开始根据曹星筛选的条件，开始迅速通过这些领主们的申请。
　　下一刻，从众人面前这个多边形的几何体中爆发出耀眼的蓝光！
　　并且，几何体开始以惊人的速度飞速旋转了起来。
　　“嗡嗡……”
　　强大的空间波动席卷整个实验室大厅，连周围的空气都开始扭曲！
　　这道蓝光太过耀眼，甚至让众人下意识的闭上了眼睛。
　　这时候，曹星忽然感觉到头顶传来一阵震动。
　　同时还感应到，仿佛有一股浩瀚的空间之力正在凝聚！
　　“嗯？居然是在头顶？”曹星疑惑的说道。
　　…
　　…
　　与此同时，在这座大厅上方，也就是遗迹荒芜的大地上，浮现出一条条纵横交错的蓝色能量纹路。
　　这些蓝色的纹路如同活物般在地面游走，互相连接交织，逐渐构成一个复杂的炼金法阵图案。
　　下一刻，一座直径超过四公里的大型法阵，瞬间成型！
　　从这个法阵当中爆发出令人心悸的空间波动，整座遗迹都开始剧烈震颤！
　　一条系统提示出现。
　　【世界之锚已开启‘空间传送阵’，接下来所有领主将传送到空间传送阵范围内。】
　　（注：若想提前返回领地，可前往‘空间传送阵’范围，消耗5000点魔能开启传送，返回各自的领地。）
　　（注2：传送阵开启后将不受保护，若‘传送阵’被摧毁，传送功能将失效，请保护该区域不受到攻击。）
　　…
　　…
　　当提示结束，几何体爆发出的刺目蓝光消散，大厅内的众人睁开了眼睛。
　　曹星眼中浮现恍然之色。
　　“原来如此……这位静力学大师早有准备，提前在实验室的上方布置了一个大型传送阵，专门用于领主们的传送。”
　　“如果想回去的话，只需要回到传送阵范围内，再消耗5000点魔能就可以了。”
　　按照一颗高级魔能水晶=1000点魔能、一颗专家级魔能水晶=5000点魔能来计算。
　　相当于只需要消耗1颗【专家级魔能水晶】或者5颗【高级魔能水晶】就可以直接返回。
　　对于大部分领主来说，这点消耗还是不成问题。
　　……
　　正当曹星思考着这些的时候。
　　外界这个直径超过四公里的大型传送法阵，开始爆发出冲天的光芒！
　　剧烈的能量波动让整座遗迹都开始剧烈震颤了起来！
　　那些冒险者，佣兵，乃至那些传奇强者，都不由自主的望向这块区域。
　　一阵阵古老而强大的声音传来。
　　“这是……空间传送的波动？”
　　一名身披黑袍的传奇法师悬浮在半空中，枯瘦的手指不自觉的颤抖着：“如此大规模传送……究竟有多少人要进来？”
　　而在另一边，一名背负巨剑的战士眯起眼睛：“不对劲……这次遗迹发生的事情，和以前任何一次都不同。”
　　“到底发生了什么？”
　　即使是这些传奇级强者也难以理解。
　　毕竟他们前面探索了那么多次遗迹了，也从来没有经历过这么多的变故。
　　一众传奇强者很想过来探查一番。
　　但是现在，内城开启在即。
　　再加上，他们隐隐在那片区域，感受到了一股致命的威胁，仿佛那里有什么大恐怖在等着他们。
　　思忖一番后，这些强者都放弃了这个想法。
　　……
　　此刻，那个传送法阵依然散发着耀眼的光芒。
　　隐隐可见密密麻麻的人影逐渐凝实。
　　片刻后，光芒消散。
　　数以万计的领主，带着各自的大师级领民出现在法阵中央。
　　他们好奇的四处张望着四周，目光扫过远处那一片片浓郁的迷雾区，以及远处高耸的城墙。
　　顿时，所有人眼中浮现惊喜之色！
　　“我去，居然真把我们传送过来了，太酷了！”
　　“我感觉到了，这片大地中有着许多宝物等待着我去发掘，我感觉自己要在这里发财了！”
　　“带我一个，我55级极光骑士，能打能抗！”
　　“兄弟们，冲啊！”
　　……

第733章 曹星的条件，疯狂的幸存者大军！
　　作为沙雕玩家的天性，他们热衷于冒险与……作死。
　　所以刚一来到这座遗迹，还没搞清楚状况，就要四处去探索。
　　很显然，在这片充满危险的遗迹里乱跑，绝对会死伤惨重！
　　就在这时，从旁边的地下通道中，迅速钻出来一道道强大的身影。
　　高达十米的魔像，身形魁梧强壮的牛头人酋长，以及雪地暴熊沃利贝尔，冰霜驼鹿小蓝等……
　　一个个庞然大物出现。
　　再加上，那标志性的猛犸象，顿时吸引了所有人的视线。
　　他们知道，在当前阶段，能有这种豪华阵容的，只可能是那个人！
　　“是曹星大佬！”
　　“哈哈，曹星大佬也在这里，真巧啊。”
　　“兄弟，你在说什么废话？是曹星大佬把我们弄过来的，他不在这里，还能在哪里？”
　　“团长，我们星火军团来了！”
　　曹星的到来让这群领主们瞬间沸腾，也纷纷按捺住了心中的探索欲望，老实在原地等待着。
　　另一边。
　　曹星出来后，并没有急着过去。
　　而是先使用自己的权限，将下面的实验室大门和这座地下通道的大门同时关闭，确保核心区域的安全。
　　然后才带着队伍，向着那群领主们靠近。
　　“咚咚……咚咚……”
　　队伍中几个庞然大物的脚步声不断回响，震得地面微微震动。
　　那些领主们光是感受到这些强者散发出的威压，就不由自主的屏住了呼吸。
　　原本躁动的情绪瞬间平复下来。
　　当曹星骑在猛犸象宽广的背上，抵达幸存者大军的面前。
　　然后，他开口道：“诸位，我是曹星。”
　　“我想大概的情况各位已经了解了，你们被我开启的传送阵，从领地中传送到了这片遗迹。”
　　他的声音很平静，在魔力的增幅下，清晰的传递到每个人的耳中。
　　幸存者们纷纷点头，一脸激动的注视着曹星。
　　顿了顿，他继续说道：“不过，也正如前面所说的，这片遗迹不是让你们过来旅游的地方，这里充斥着许多危险。”
　　“一不小心将会丢掉性命。”
　　“现在，我将让多伦湖城的城主来给大家讲解，这个遗迹的规则，还有一些注意事项。”
　　话落，曹星目光看向旁边的中年人。
　　奥兰城主上前一步，叙述道：“大家好，我是多伦湖城城主，现在由我给各位讲解遗迹中的规则。”
　　“首先……”
　　……
　　和曹星刚进来时一样，奥兰城主讲了许多条规则。
　　听得那些领主们眉头紧锁，目光也随之凝重了起来。
　　他们这才意识到，如果不是曹星拦下了众人。
　　这批幸存者在这个遗迹中，至少要损失上万人，才有可能摸清楚这些门道。
　　当奥兰城主一口气讲完，他便很自然的退了下去。
　　幸存者们纷纷一脸凝重的消化着刚刚获得的信息。
　　曹星环视众人，沉声道：“大概的规则，我想各位都知道了。”
　　“这片遗迹很危险，同时也充斥着许多的机遇。”
　　“罐子、宝箱、乃至那些隐藏在迷雾中的怨灵，都能帮助我们提升实力。”
　　“但记住，机遇永远是与风险并存，我们需要将自己的安全放在第一位！”
　　“大家探索的时候，尽量结伴而行。”
　　顿了顿，他说道：“另外，你们在这个遗迹中获得的那些罐子，也可以找我兑换传奇兽肉，我会给你们一个满意的价格。”
　　话落，人群中再次出现了一阵骚动。
　　尽管奥兰城主刚刚讲述的一系列危险规则，让这些领主心生畏惧。
　　但对于各种宝物的渴望还是压下了心中的恐惧！
　　这时，一名领主忽然高声问道：“曹星大佬，你刚刚说，内城明天就开启了，你们会前往内城吗？”
　　这个问题瞬间吸引了所有人的注意，几十万眼睛纷纷望了过来。
　　从刚刚的讲解中他们已经知道了，内城是比外城更加高级的区域，里面可能蕴含着更多的宝物。
　　同样的，也更加危险。
　　曹星微微颔首，“我是要进去。”
　　这个回答让一部分领主顿时眼睛一亮，心中顿时蠢蠢欲动了起来。
　　如果能跟这位传说的大佬一起行动，安全性肯定有保障！
　　然而，曹星的下一句话却给他们泼了盆冷水：“不过，我建议你们先在外城适应一番再说。”
　　“目前为止，我也不知道内城里面是什么样子。”
　　“但根据这些原住民的透露，里面的危险系数，远超外城。”
　　“贸然进入，可能连撤退的机会都没有，就会直接葬送在里面。”
　　“如果你们真要进入内城，我劝你们考虑一番再说。”
　　那些领主听到曹星严肃的提醒，也逐渐冷静了下来。
　　他们面面相觑。
　　片刻后，一名领主说道：“大家还是听曹星大佬的，先在外围区域探索一段时间，光外面的这些机遇就够我们大大提升一波了。”
　　另一名领主也附和道：“没错，曹星大佬不会害我们的，听他的。”
　　“贪心不足蛇吞象，自己的性命比什么宝物都重要。”
　　在众人的三言两语中，大家很快达成了一致。
　　曹星满意点头，四大区的这些幸存者还是挺理智的。
　　也只有足够冷静，才能在这片危机四伏的遗迹中生存下来。
　　曹星刚想让幸存者们各自散去。
　　这时候，像是想起了什么，说道：“对了，还有件事要提醒各位。”
　　“夜晚零点到早上六点之间，从内城中会爆发出迷雾，笼罩整个遗迹。”
　　“这段时间，你们需要找到安全区进行躲避。”
　　“我刚刚看了一下，这座传送法阵蕴含着一股特殊的力量，同样可以抵御迷雾的侵蚀。”
　　“晚上如果你们找不到安全区，记得回到这里。”
　　听到曹星的提醒，这十万领主脸上纷纷浮现出感激的神色。
　　他们纷纷道谢：“知道了，曹星大佬，谢谢提醒。”
　　“曹星大佬心地真好，简直是我们四大区的守护神。”
　　“曹星，我爱你！”
　　在一众领主狂热的呼声中，他们各自带领手下，或者几个认识的领主互相结伴，四散离开了这里。
　　眨眼间，数十万大军便如潮水般褪去，原地只留下差不多一千名领主。
　　他们分别是【星火军团】和【刹那永恒军团】的成员。
　　作为四大区排名第一和第二的军团，能加入的自然都是经过层层筛选下来的精英。
　　其中，包括田镜，姚一明，还有姬心月三名副团长都在。
　　此刻，他们一脸激动的看着面前一男一女，也就是自己的团长。
　　曹星环视众人，继续道：“基本上的情况，我想大家都了解了。”
　　“你们虽然是我的团员，我可以让你们全部优先进入遗迹。”
　　“但这次探索，我这边也无法给你们太多额外的帮助。”
　　“能在这个遗迹中获得些什么，全凭各位自己的本事。”
　　听到这话，这一千名领主立即激动的回应。
　　“团长，不需要什么额外的帮助，我们一样能行！”
　　“没错！我们可是全服第一的军团，光是属性都比其他幸存者要高一截，这片遗迹难不倒我们！”
　　“兄弟们，可不要给团长丢脸啊！”
　　8级的星火军团，光是属性与暴击率加成就高达15%，比隔壁的【刹那永恒军团】还要高出一截。
　　当然，【刹那永恒军团】虽然要差一些，但团员的实力也都是相当不错的。
　　每个领主手上都至少有了两名大师级的成员，而且潜力还不低，都是首领级起步。
　　曹星轻笑着点头：“很好，现在大家去探索吧。”
　　“对了，如果真的遇到生死危机……”
　　他顿了顿，神色认真了几分：“在军团频道里喊一声，然后报出自己的坐标，我会尽量想办法救援你们。”
　　“包括刹那永恒军团的成员，也可以在军团频道呼救，通过你们的团长联系我。”
　　凭借曹星手下这批传奇级强者的实力，在全力爆发下能在短时间内跨越一大段距离。
　　虽然有迷雾的阻碍，但依然能及时赶到救援。
　　听到这话，两个军团领主们神色微动，眼中纷纷出现感激、诧异之色。
　　‘刹那永恒军团’的领主们似乎有些不理解，曹星为什么会对他们也提供帮助。
　　不过，在看到站在曹星身边，那名满头白发，冷艳无双的女人后，他们脸上纷纷露出了意味深长的笑容。
　　他们挺直腰板，齐声喊道：“是，军团长！”
　　话落，这一千名领主也纷纷四散离去。
　　安排完这些领主后，曹星又叫来了铁三和铁四，这两台魔像。
　　他吩咐道：“接下来，你们需要守在传送阵附近。”
　　“你们的任务，就是保护这座传送阵。”
　　“看到有谁想要对这里进行攻击，或是其他损害的意图，直接进行清除。”
　　“同时，禁止所有异世界领主在这片区域发生战斗或者冲突。”
　　“第一次制止，第二次，直接歼灭。”
　　由于系统特意提示过，这座传送法阵是会被蛮力摧毁的。
　　而这座法阵的重要性不言而喻，是所有幸存者们探索遗迹副本的入口。
　　所以曹星留下这两台魔象，专门用于防卫。
　　虽然它们分别只有大师级和英雄级的战力，但经过曹星的一系列增幅，已经可以镇压传奇以下所有动乱了。
　　两台魔象机械回复道：“是……主人……”
　　“我们会……誓死守护……”
　　曹星点了点头，然后看向身边的一众核心战斗人员：“走吧，我们准备出发。”
　　“这里距离城墙还有一段距离，今天的任务是先靠近内城。”
　　“然后等明天一早，我们就直接进入。”
　　众人听罢，纷纷神色一正。
　　“是，领主大人！”
　　话落，这支由六名传奇强者带领，外加一大批英雄、大师的强悍小队，开始向着迷雾笼罩的城墙稳步前进。
　　他们的身影很快便被灰白色的雾气吞没。
　　而在身后，两台魔像眼中闪烁红色光芒，坚定的守卫着这座传送阵。
　　…
　　…
　　一小时后，曹星等人已经远离了那座传送阵大概三十多公里。
　　他们的前进速度并不快。
　　这一路上几乎都是贴着迷雾区前进。
　　他们身上那活人的气息，吸引过来大量的迷雾怨灵。
　　不过这些怨灵很快就被干掉，化作经验值消失不见。
　　这段时间，曹星又累计收获了1亿经验值左右，还是非常不错的。
　　…
　　…
　　与此同时，那批刚进入遗迹的领主大军也纷纷行动了起来。
　　以传送阵为中心，他们各自带领手下的大师级强者，在遗迹中四处探索、战斗。
　　目前大部分的领主，都在和迷雾中的怨灵交战，并且配合有序。
　　由盾卫和其他近战职业在前方构筑出一道防线。
　　身后跟着一众法师，猎人等远程输出职业。
　　就算迷雾中的怨灵实力强悍，但这些领主也不是吃素的。
　　在众人井然有序的配合下，很快便被他们一波波斩杀，化作经验值消失。
　　一名领主看着上涨的经验条，惊喜道：“卧槽！一只怨灵给几十万经验，比得上我在外面干掉十几只怪，爽啊！”
　　“哈哈！这升级速度简直像坐火箭！”
　　“芜湖！我感觉自己能在这里直接冲到70级，太给力了！”
　　这批领主们激动得快要忘乎所以。
　　这时候，另一名领主提醒道：“大家别忘了，多亏曹星大佬终结了鲜血资料片，让大家都享受到了‘救世之星’的50%经验加成。”
　　“不然，干掉一只怨灵可没有那么高的经验加成。”
　　听到这话，其他领主们也纷纷想起了这一点，心中感激万分。
　　毕竟，因为曹星的缘故，只有四大区的领主才能享受到这个强大的经验加成BUFF。
　　现在，又给四大区的领主们找到了这么一片刷怪圣地，简直是保姆级服务了。
　　一名领主暗暗道：“他娘的，我们也得努力了，不能让曹星大佬一直帮助我们。”
　　另一名领主也附和道：“是啊，不能一直依赖别人，我们也要珍惜这次的机会，努力变强。”
　　“兄弟们，加油冲级，争取以后加入星火军团！”
　　众人听罢，更加努力的刷怪了起来！
　　而相比起这群疯狂冲级的领主，另一批人则是化身为考古大队。
　　由于听曹星讲解过，一些看起来可疑的地面下，可能隐藏着珍贵的罐子。
　　但是他们又不知道什么是可疑的地面，只能看到一些微微凸起的土包，或是颜色略有差异的土壤，就开始疯狂挖掘！
　　一时间，数万名强大的大师化身为挖土大军，场面蔚为壮观。
　　而且，在这么多的人数下，还真让部分幸存者有了些收获。
　　一名灰头土脸的领主举着一个被泥土覆盖的罐子，在四大区频道疯狂刷屏：“卧槽！我挖到了！我挖到了！”
　　“哈哈哈，是一个金罐，我他妈发财了！”
　　听到这话，另一名领主回道：“沃日，楼上的哥们走狗屎运了，曹星大佬说一个金罐他会用1000g传奇兽肉收购，你赚大了！”
　　明世昌：“我擦，我也挖到了一个罐子，但却是个土罐，他妈的不值钱啊！”
　　常彦辰：“楼上别急，曹星大佬说了，这种土罐他也收，不过是用首领级别的野猪肉收购，效果还不错。”
　　挖土大军们纷纷在聊天频道分享着自己的收获。
　　至于担心其他人觊觎宝物，从而对他们下手，这种事情也是不存在的。
　　因为曹星已经说过，在遗迹里面，所有人禁止内斗。
　　如果出现这种情况，可以马上在聊天频道公布出来，他会派人过来解决。
　　甚至包括有原住民想要抢夺他们的宝物，同样可以找曹星。
　　在这一位的威慑下，即使心里有这种想法的，也不敢轻举妄动。
　　“我去，我这里发现了个建筑，里面有一台魔像，战斗力好恐怖！有没有兄弟一起来组队探索的？”
　　“65级极光骑士申请入队，自带50级的金色盾牌：灰岩之盾，抗怪能力一流！”
　　“加我一个，我有一个60级的部落巫医，每秒奶量达到4000+，还能增加输出！”
　　一时间，四大区的聊天频道被各种挖宝、组队的信息充斥。
　　这十万名领主在遗迹里面热火朝天的探索着，每个人脸上都洋溢着兴奋的红光。
　　而未能进入几万名领主只能眼巴巴的看着频道里的好消息，还有那些领主们发出来的收获。
　　没办法，他们大部分人的等级都在40多级左右，刚刚突破到五阶。
　　此刻正发疯似的在外界刷怪升级，恨不得立刻冲到50级，然后突破到六阶。
　　而相比起四大区的氛围，其他大区就截然不同了。
　　特别是在听说，这个遗迹中蕴含的各种机遇时，嫉妒得都快疯了！
　　但是遗迹的入口把控在曹星手中，哪怕他们再嫉妒也没有办法。
　　就这样。
　　时间一晃便过去了四五个小时。
　　…
　　…
　　现在时间已经到了晚上的九点多钟，外界的天早就黑了。
　　当然，遗迹中是没有白天黑夜之分的。
　　不过凭借系统显示的时间，众人还是知道现在是晚上几点。
　　“咚……咚咚……”
　　猛犸象沉重的脚步声不断响起。
　　曹星一行人已经前进了两百多公里，距离那座高耸的城墙也越来越近……
　　……

第734章 内城开启，鸟为食亡。
　　曹星一行人前进了两百多公里，距离那座高耸的城墙也越来越近。
　　这时候，奥兰城主说道：“曹星领主，已经快到晚上零点了，我们现在距离内城也只剩下最后一段距离。”
　　“需要先提前找个安全区，渡过今晚了。”
　　曹星微微点头，也知道奥兰城主的提醒很中肯。
　　他抬手示意队伍停下：“现在，所有人都停止引怪。”
　　“我们去四周找一找建筑，今晚就在里面休整。”
　　众人听罢，纷纷展开了行动。
　　数十名强者四散离开。
　　大概半小时后，莎拉的声音在通讯器中响起：“领主大人，我在东北方向发现了一座完整的建筑。”
　　听到这话，曹星脸上浮现一抹喜色，迅速回道：“很好，你在原地等候，我们过来。”
　　很快，整支队伍都来到了莎拉所在的位置。
　　她站在一片空地中，身形纤细而又让人捉摸不透。
　　而在莎拉背后，还有着一片较为稀薄的迷雾区。
　　透过朦胧的迷雾，他们看到一座造型独特的黑色三角形建筑。
　　这座建筑占地约有五百多个平方，高度大概有二三十米。
　　曹星打量着这座建筑，感叹道：“这个阿苏拉文明的建筑，确实独具特色。”
　　然后，他随意的挥了挥手，说道：“去吧凯恩，将大门破开。”
　　“大地的力量将听从您的驱使，领主大人！”牛头人酋长恭敬回应。
　　下一刻，他一把提起手中的图腾柱，手臂上的肌肉如同吹气般膨胀了起来。
　　整个人散发出一股凶悍的气息。
　　“哼哧——！”
　　随着凯恩鼻尖喷出一股热气，如同积蓄的火山瞬间喷发！
　　下一刻，他像是一头发狂的蛮牛，猛的冲向了大门！
　　“轰隆！！！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，金属大门被他以狂暴的姿态直接撞开，露出内部幽暗的空间。
　　看到这一幕，曹星继续挥手：“走，我们进入。”
　　很快，众人鱼贯而入。
　　在解决了里面守卫的魔像后，顺便将角落里的战利品宝箱进行开启。
　　当然，像这种中型的战利品宝箱，里面最多只能开出大师级的力量之心，和一些其他材料。
　　总的来说，收获倒也还行。
　　做完这些后，曹星拍了拍手：“好了，现在大家原地休息吧。”
　　众人立即行动了起来。
　　埃丽莎带着小楚楚开始搭建篝火，布隆将破损的大门修复，阿萨姆则是在仔细检查每一个角落。
　　很快，这座古老的建筑就被改造成了一个临时营地。
　　…
　　…
　　时间一晃，就到了晚上十点半左右。
　　遗迹中的迷雾变得更加浓重。
　　正在遗迹中四处探险的幸存者们看了看时间，眼中的兴奋也逐渐褪去。
　　由于曹星已经和他们讲解过相关的规则。
　　这些领主都知道，在零点前必须返回传送阵区域，或者找到一个安全屋。
　　否则等待他们的，将是被迷雾吞噬的命运。
　　一名领主提醒道：“兄弟们，该撤了！明天我们再继续挖土。”
　　其他领主也附和道：“是啊，还是保命要紧。”
　　“没找到建筑的，赶紧回传送阵集合。”
　　一时间，所有幸存者领主们都纷纷举着火把，在迷雾中行动了起来。
　　有的小队立即放弃正在围攻的精英怨灵，有的则匆忙从土坑中跳了上来。
　　整个遗迹中，数万支火把如萤火虫般向着中央传送阵汇聚。
　　时间流逝的飞快……
　　转眼间，便到了午夜零点。
　　大部分领主都聚集在传送阵区域，三三两两地搭建临时营地。
　　有人支起了简易帐篷，有人用魔法构筑了防风屏障，还有人甚至在角落挖起了临时厕所。
　　对于许多领主来说，这还是他们第一次和这么多人聚在一起过夜。
　　这时候，营地里传来一阵嘈杂的声音。
　　“爸了个根的！刚刚是哪个不要脸的在偷看老娘上厕所？”
　　一名女领主怒气冲冲地从简易厕所里冲出来，她举着手里的大剑，像是随时都要找人拼命！
　　“我看到了，是大豪！他刚刚在那里转悠三圈了！”
　　“我擦！不是我，你他妈别乱说！”
　　“哪个混蛋偷了我的尿壶？妈的！”
　　“我的袜子也被人偷了，卧槽！”
　　“……”
　　整个营地闹哄哄一片，活像个大型的露天集市。
　　不过，由于两台魔像在营地周围巡逻，散发着令人心悸的威压，倒也没人敢真的闹出什么动静。
　　就在这时，内城方向突然传来一阵令人毛骨悚然的能量波动！
　　“嗡——”
　　所有领主们纷纷闭上了嘴巴，不由自主的抬头望去。
　　只见在前方区域，厚重的迷雾如同海啸般翻涌，轻易越过千米高的城墙，向着整个遗迹蔓延而来。
　　那灰白色的迷雾仿佛带着吞噬一切的力量。
　　在迷雾面前，所有人心中都不由得升起了一种无力的感觉，仿佛自己是那么的渺小。
　　不过，正如曹星所言，这个直径达到四公里的超大型传送阵，成为了一个安全区域。
　　迷雾在接触到法阵边缘时，如同遇到了天敌般自动退避。
　　幸存者们这才松了口气。
　　“卧槽！这种迷雾真恐怖，感觉自己下一秒就要被吞了。”
　　“是啊……曹星大佬果然没骗我们，在这里是安全的。”
　　“好了，大家都别吵了，休息一晚，明天还要继续刷怪挖宝呢。”
　　听到这话，整个营地也逐渐安静了下来。
　　幸存者们纷纷回到了各自的帐篷里休息，恢复精力与体力。
　　时间飞逝……
　　一晚上时间很快过去。
　　【所有幸存者请注意，你们已渡过……】
　　凌晨六点，随着系统提示准时出现。
　　笼罩整个遗迹的迷雾也开始不断翻滚，回缩。
　　被掩盖的地面重新出现，同样的，也有更多的区域依然被迷雾笼罩。
　　就在这时，那群睡梦中的领主们纷纷被一股强烈的震动惊醒！
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　整座遗迹的地面开始疯狂震颤，仿佛有什么恐怖的存在正在挣脱封印一般！
　　那些领主们猛地睁开眼睛，惊呼不已！
　　“卧槽！地震了！”
　　“二哥！快带着我老婆跑！”
　　“盾牌！我的盾牌还在帐篷里！”
　　许多领主纷纷从帐篷中钻了出来，一脸惊恐的注视着四周。
　　不过很快，他们就意识到这不是地震。
　　因为那股震动的源头，是从内城区域传来的。
　　众人不由自主的望向那座高耸入云的城墙。
　　只见整座城墙开始剧烈摇晃，包括内城中那些若隐若现的建筑，也在如同海市蜃楼般扭曲变形。
　　“我去，这动静有点夸张啊！”
　　“难道这就是曹星大佬昨天说的，内城开启的征兆？”
　　“大概率是的……”
　　这一刻，所有人都知道，内城开启了。
　　与此同时，一道道蛰伏已久的强悍气息，从遗迹各处冲天而起。
　　那些隐藏在暗处的传奇强者们，此刻全部显露出身形，争先恐后地向着城门方向涌去！
　　…
　　…
　　那座三角形的建筑内部，正在角落里躺着二十多号人。
　　伊莎贝尔，埃丽莎等人纷纷睁开了眼睛。
　　曹星率先站起身来，抖了抖法袍。
　　随着‘簌簌’的声响，从他身上掉落满地的冰屑。
　　这是曹星在突破到传奇境界后的变化。
　　即使在休眠时，身体也会自动吸收四周的寒霜之力。
　　曹星稍微感应了一番，便大概知道遗迹中发生的事情。
　　他环视众人，简短道：“好了，我想大家都感应到了，内城已经开启。”
　　“做好准备，我们现在就出发。”
　　一众核心战斗人员纷纷神色一正，齐声道：“领主大人，随时准备着！”
　　包括一旁的奥兰城主和白芷也微微点头，眼中浮现期待之色。
　　很快，一行三十多人便全部离开了这座建筑。
　　建筑外面的世界依然被迷雾笼罩，入目苍茫一片。
　　曹星翻身跃上了大白的后背，说道：“阿萨姆骑士，由你带领队伍前进。”
　　“莎拉，去探查前方的迷雾，找出一条安全的路线。”
　　这两位得力干将顿时恭敬回应：“是，领主大人。”
　　很快，阿萨姆便驾驭着霜狼，在前方开路。
　　而莎拉则是消失在了阴影中。
　　队伍开始浩浩荡荡的向着那座高耸的城墙方向靠近。
　　一小时后，他们便前进了近三十公里。
　　不得不说，这片遗迹的面积是真大。
　　明明已经能够看清楚城墙的轮廓了，但走了这么久，众人依然没有抵达。
　　这一路上，他们也感应到了附近有许多股气息在极速前进。
　　一队队佣兵、冒险者穿梭在迷雾中。
　　目标只有一个——那一座蕴含着无数机遇的内城。
　　看到这一幕，曹星神色古怪道：“这些佣兵，连在外围都举步维艰，却还要前往更加危险的内城……”
　　“他们不知道自己可能在里面丧命吗？”
　　奥兰城主回道：“他们当然知道。”
　　“不过自古以来，人为财死，鸟为食亡。”
　　“所有人大家都知道，内城里面有着更加致命的危机，但也隐藏着价值惊人的宝物。”
　　“如果能够侥幸获得一件，就足够他们后半辈子衣食无忧。”
　　“在这种巨大的诱惑下，你觉得他们不会铤而走险吗？”
　　他的语气中带着几分感叹。
　　曹星听罢，点了点头道：“也是。”
　　他不再多说，只是拍了拍大白的后背。
　　这头猛犸象立即会意，象鼻一甩，就加快了步伐。
　　“走吧。”
　　众人继续在迷雾中穿行，灰白色的雾气越来越浓。
　　路上也遇到了几次怨灵袭击，但都被他们随手斩杀。
　　终于，在又经过了半小时的赶路后，他们穿过了一条幽暗的迷雾小道。
　　这一刻，眼前的景象豁然开朗！
　　在他们面前，出现了一座开启的巨大城门！
　　这座城门，堪称是曹星进入这个世界以来，见过最宏伟的一扇城门！
　　光是高度都超过了三百米，每扇门的宽度更是超过一百米。
　　厚重的门板上刻满了古老的炼金符文，此刻正散发着微弱的蓝光。
　　“好家伙，这么大？”曹星仰着头，一脸惊奇的注视着眼前的景象。
　　包括其他人也在四处张望着。
　　很显然，这就是通往内城的通道了，里面依然被厚重的迷雾笼罩着。
　　此刻，大门处于开启状态中，还能看到不少先行者的身影。
　　不过他们进入城门后，就消失在了迷雾中，不知道去了哪里。
　　看到这一幕，曹星下令道：“我们也进去。”
　　“布隆，阿萨姆，去前面开路。”
　　“凯恩，伯捷，你们跟在队伍后方，保护我们的远程职业和施法者。”
　　“是，领主大人！”众人齐声应道。
　　他们迅速调整好了队形。
　　布隆和阿萨姆，一左一右走在队伍最前方。
　　牛头人酋长和伯捷统帅则跟在后方殿后。
　　然后，队伍跨过这道古老的城门，进入了一条幽深的廊道。
　　这条通道高数百米，宽度达到近两百米。
　　廊道两侧的墙壁上布满了斑驳的痕迹，有刀剑劈砍留下的裂痕，还有某些巨大生物留下的恐怖爪印。
　　“踏踏……踏踏……”
　　空旷的廊道中，只有他们一行人的脚步声回荡。
　　在前进了差不多一百米左右，众人眼前的景象再次一变！
　　在他们面前，出现了一座被大雾笼罩的巨型城市。
　　这里的建筑规模超乎想象，即使是最矮的楼宇也有百米之高。
　　毕竟，他们即使是在外围，都能隔着上千米高的城墙，窥探到内城中的建筑。
　　由此可以想象，这座城市的建筑规模有多么宏伟。
　　众人环顾四周。
　　前方能隐约看到，无数千米高的尖塔刺破雾海，塔顶闪烁着诡异的幽光。
　　街道上散落着一大堆生锈的机械零件。
　　远处传来若有若无的嘶吼声和哭泣声。
　　眼前的一切都让人感觉，仿佛置身于另外一个世界当中。
　　曹星在观察了一番，眉头微微皱起。
　　他疑惑道：“内城里面的迷雾这么厚重，而这些迷雾又不能轻易踏入。”
　　“那些冒险者和佣兵们，又是怎么在这里存活下来，甚至探险的呢？”
　　奥兰城主知道他会这么问，缓缓解释道：“正如曹星领主所见，内城里面第一道危险，也就是最普遍的危险，便是这些迷雾。”
　　“这些迷雾几乎充斥着整座内城的各个角落，一不小心踏入后，可能就再也不会出现。”
　　“除此之外，内城里面迷雾中的怨灵，实力也比外面要强大许多。”
　　“八阶、九阶，甚至十阶的怨灵也很常见。”
　　“甚至于……”
　　他顿了顿，眼神中闪过一丝惧意，低声道：“甚至根据某些传奇强者透露，里面曾经出现过传奇级别的怨灵！”
　　听到这话，众人也纷纷一惊，脸上出现不可思议的神色。
　　毕竟，怨灵这种生物相当特殊，它们没有神智，会对所有带有生命气息的存在进行无差别攻击。
　　按理来说，像这种生物是无法突破到传奇境界的。
　　毕竟在外界，任何一位传奇都关乎甚大，都是妖孽般的人物。
　　不过联想到这片迷雾的诡异，他们倒也并不奇怪了。
　　然而……
　　这时候的曹星听到‘传奇级怨灵’后，心中却升起了一个奇怪的想法。
　　那就是……干掉传奇级别的怨灵，会掉落什么战利品？
　　会不会爆出一些之前从没有遇到过的珍贵材料，甚至是传奇之心？
　　想到这里，心中不由得有些期待了起来。
　　奥兰城主继续说道：“当然，这片迷雾确实很恐怖，甚至危机重重。”
　　“但是，人类的冒险精神是不会被区区迷雾挡住的。”
　　“在经过无数强大佣兵的探索，乃至那些传奇级强者前赴后继，付出了大量的牺牲后。”
　　“终于——在六十年前，他们成功在迷雾中找到了两条安全的路线。”
　　听到这话，众人脸上也浮现出惊讶之色。
　　毕竟前面就已经说过，内城中的迷雾更加危险，哪怕只是踏入一会，都有可能彻底消失不见。
　　而这些强者，居然在这种危险的迷雾中找到了安全的路线，而且还是两条。
　　足以证明他们为了探索遗迹，确实付出了许多的努力与牺牲。
　　“那我们要怎么知道，哪些地方是安全的路线？”曹星询问道。
　　似乎知道他会这么问，奥兰城主右手一抖，上面凭空出现了一张羊皮纸。
　　“曹星领主，这就是那些强者们记录的内城地图。”
　　听到这话，众人纷纷被勾起了兴趣，探出脑袋张望着。
　　这张地图上面记载了一座被迷雾笼罩巨城的大概轮廓，看不到具体的街道与建筑分布。
　　只不过，在这片迷雾之中，标记出了一红，一蓝两条蜿蜒的路线。
　　奥兰城主先是指着上面的红色光路说道：“这条路线，也就是我们发现的第一条路线。”
　　“路上有很多古老的建筑，里面蕴含着一些珍贵的宝物。”
　　“不过这么多年过去，那些建筑中的宝物，基本上都已经被搜刮干净了。”
　　众人随着他的讲述，目光不断在那条红色路线上划过，
　　奥兰城主继续道：“除此之外，沿着这条路线前进一段距离，就会抵达这条路线上最重要的一座建筑。”
　　“也就是……远古角斗场！”
　　……

第735章 内城的两条路线，传奇怨灵踪迹！
　　奥兰城主侃侃而谈：“角斗场的性质前面已经说过了，那是给一些想要挑战自我的强者，准备的试炼之地！”
　　“挑战的层数越高，便会获得越丰盛的奖励。”
　　“不管你是五阶的专家，六阶的大师，还是十阶以上的传奇都可以挑战。”
　　“所以那里聚集了第一条路线上近乎九成的冒险者。”
　　顿了顿，奥兰城主继续讲解。
　　他的手指指向旁边的蓝色光路：“这第二条路线，则是通往中心城区。”
　　“这也是大部分冒险者和佣兵们都会选择的路线。”
　　“因为这是后来发现的路线，沿途分布着数十座未被完全探索的遗迹建筑，他们在里面能够搜寻到一些珍贵的宝物。”
　　“同时这条路线上还有着一些特殊的区域，如果运气不错，进入后都将获得珍贵的机遇。”
　　说到这里，奥兰城主像是想起了什么，补充道：“不过，近期他们在第二条路线区域，又发现了一条新的支线。”
　　“这条支线通往灵魂神殿，不过我这张地图是几年前的了，并没有更新出这条支线。”
　　“但只要到达目的地后，会有标记出现的。”
　　众人听完奥兰城主的讲解，眼中纷纷浮现恍然之色。
　　然后，他们的目光落在城主手中的羊皮纸地图上，细细端详了一番。
　　除了这两条主线路附近比较清晰，其中还标注了一些建筑，其他全部都是灰蒙蒙一片。
　　也就是说，周围几大王国的强者，用了数十年的时间，也才探索了这座内城偏隅之地。
　　但即使如此，许多强者都在内城中获得了不少的宝物。
　　由此可以想象，这座城市蕴含着多么惊人的机遇。
　　曹星思忖了一番，问道：“那按照你的经验，我们现在应该先前往哪一条路线？”
　　听到这个问题，奥兰城主思考片刻，说道：“据我所知，灵魂神殿是近两年才发现的，还没有完全开发出来。”
　　“大部分人应该都在第二条路线上。”
　　“第一条路线通往远古角斗场，那是给一些强者准备的试炼之地，应该没什么人。”
　　“我们可以先去角斗场那边。”
　　旁边，奇农也补充道：“远古角斗场的奖励还是不错的。”
　　“而且还能让大家都同时进行挑战。”
　　“只需要通过前三轮，每个人都能获得一些宝物，诸如强者之血、能够让人蜕变潜力的魂魄等……”
　　“另外，如果你能通过第四轮，将获得冠军斗士的称号！”
　　“这个称号不仅是荣誉的象征，同时还会有特殊的加成，以及一些珍贵的奖励。”
　　“当初，我就是在通过第四轮后，蜕变为了主宰级生物！”
　　场上，一众战斗人员听罢纷纷神色一振，眼中也出现了渴望之色！
　　毕竟，在场的众人当中，主宰级生物的数量可以说是相当稀少。
　　除了那些传奇级强者，主宰级生物只有阿萨姆，安德鲁，蕾妮斯，以及伯捷等老人。
　　其他大部分都是首领、或者统帅级生物。
　　如果……这批人当中能够大规模实现潜力蜕变，不说到主宰，哪怕全员突破到统帅，也是相当巨大的提升了！
　　想到这里，就连曹星都有些期待了起来。
　　看着众人那炽热的眼神，奇农也看出了大家的想法。
　　他轻咳两声，解释道：“不过，第四轮的奖励是随机的，我也是运气比较好，才获得了蜕变为主宰的机会。”
　　“据我所知，另一部分突破到第四轮的强者，获得的奖励可能是一些史诗级别的宝物，或者武器之类的。”
　　“所以，大家还是不要抱有太大的期望。”
　　听完他的解释，众人恍然点了点头。
　　眼中的火热也逐渐褪去。
　　然而，曹星听到‘史诗级的宝物’心下一动。
　　对他来说，这种宝物也是极其珍贵的资源。
　　如果他带来的这二十多号人，能够全员通过第四轮，将至少获得十几件史诗宝物？
　　想到这里，曹星不由得有些期待了起来。
　　这时，他又想起了另外一件事。
　　当初奥兰城主说过，远古角斗场不止四轮试炼，在上面还有更加高级的试炼。
　　只不过，迄今为止通过的人很少。
　　曹星将目光转向奇农，然后问出了这个问题。
　　奇农沉吟片刻，点了点头，“是的，除了第四轮试炼，还有难度更高的第五轮试炼。”
　　“不过……我并没有挑战成功。”
　　“当时通过第四轮试炼已经耗尽了我的全部力量。”
　　“在第五轮试炼开始的时候，我更是被瞬间击溃，甚至连敌人的样子都没看清楚……”
　　听到这话，场上所有人都出现惊讶之色，一脸不可思议的望着眼前这位老者。
　　毕竟，奇农作为十阶的主宰，一手枪术出神入化。
　　在整个领地中，除了传奇级别的存在，他的战力都能挤进去前五。
　　然而，连他都在第五轮试炼被瞬间击溃。
　　这难度，真的是有些超乎想象啊……
　　曹星思忖片刻，继续问道：“奇农先生，你之前挑战第五轮试炼的时候，并不是巅峰状态。”
　　“现在，你不仅变得更强，同时还有我赐予的这些赐福。”
　　“如果再次挑战的话，觉得自己能通过吗？”
　　奇农听罢，轻笑着摇头道：“曹星领主，您小看这个角斗场了。”
　　曹星抬起头，等待着他说出下文。
　　“这个角斗场里面，有着一种特殊的机制。”
　　“他会根据挑战者的实力和战斗风格，制造出针对性的对手。”
　　“譬如……如果你是一名法师，那么你的对手可能会是行动迅捷的刺客，或者强大的剑士。”
　　“如果你精通近战搏杀，那么你的对手便会是灵活的骑士，或是防御惊人的重装战士。”
　　“而且，挑战者实力越强，创造出来的对手也就越强。”
　　“甚至在战斗的过程中，角斗场发现创造出来的试炼对象不是你的对手。”
　　“那么便会继续生成两个、三个，甚至更多的试炼对象出来。”
　　说到这里，奇农的表情逐渐凝重了起来：“除此之外，在每一轮试炼结束后，你只有10秒的喘息时间。”
　　“挑战者必须在这么短的时间内调整好状态，做出下一轮的选择。”
　　“是继续挑战，还是带着现有奖励退出。”
　　“如果退出的话，一年之内都无法继续挑战了。”
　　“如果选择继续挑战，你就只能硬着头皮继续战斗下去。”
　　“然而……一轮轮试炼下来，大家的体力、精神都被大幅度消耗。”
　　“后面的试炼突然难度暴增，根本就没有多少通过的机会……”
　　众人听罢，也纷纷陷入了思索当中。
　　按照奇农所说，这个远古角斗场难度是真的有些变态。
　　不仅会针对性的生成对手，而且还不止一个。
　　即使曹星自诩同阶无敌的存在，但也双拳难敌四手。
　　包括其他人原本信心满满，这时候心里也打起了鼓。
　　片刻后，曹星摇了摇头道：“走吧，先不管角斗场的事，我们先过去再说。”
　　“到时候再看看，我们全力以赴下能够通过几轮。”
　　众人也纷纷回过神来，眼中浮现出坚定之色。
　　“曹星领主，让我来给各位带路吧。”
　　奥兰城主率先走在了队伍最前面，身子几乎完全隐入浓雾之中，只留下一个模糊的轮廓。
　　曹星微微点头，“好，那就麻烦城主了。”
　　这位中年城主听罢，轻笑着摇了摇头：“客气。”
　　话落，他便转身踏入了迷雾，身影瞬间别灰白色的雾气吞没。
　　不过，众人依然能感应到，奥兰城主的气息就在前方不远处。
　　看到这一幕，曹星眼中露出思索之色。
　　因为他总感觉，这内城的迷雾和外围，似乎有些不太一样。
　　不过，现在不是思考这些的时候。
　　曹星挥了挥手，说道：“我们保持队形，跟上城主。”
　　众人纷纷行了起来。
　　随着他们的身影进入雾中，仿佛进入了另外一个世界。
　　周围朦朦胧胧的一片，即使以传奇级强者的视力，能见度也不超过十米。
　　远处似乎有一道道细长的黑影若隐若现，但当众人细看的时候，却发现那些黑影全部消失不见。
　　就好像刚刚看到的都是幻觉一般。
　　旁边还传来各种‘窸窸窣窣’的爬行声，仿佛有大量的生物在他们的周边飞快移动。
　　众人都能感受到这片迷雾的诡异，不由自主的握紧了武器，气氛也有些紧张了起来。
　　莎拉靠近到曹星身边，面色严肃的说道：“领主大人，这个状况，似乎和我们那一晚进入迷雾后看到的差不多……”
　　曹星微微点头，他知道莎拉说的那一晚是什么时候。
　　只不过，目前他还没有在这里感应到危险的气息。
　　而且……还有件比较严重的事。
　　那就是，先他们一步进来的城主不见了！
　　曹星目光环顾四周，然而除了厚重的迷雾外，根本什么都看不到。
　　“奥兰城主？”
　　他试探着呼唤了一声。
　　周围一片寂静。
　　在等待了大概三秒后，还是没有收到回应。
　　这也让场上的众人纷纷紧张了起来。
　　阿萨姆提起了湖女之剑，伯捷也握住了手中战斧。
　　“没想到，仅仅只是先我们一步进入迷雾，就直接消失了。”
　　曹星的声音中，带着几分寒意：“看来，这条号称无数强者前赴后继，耗费了几十年探索出来的路线，也并不安全啊……”
　　他握紧法杖，浩瀚的寒冰魔力一阵阵爆发。
　　曹星已经在考虑要不要冲进迷雾深处，寻找奥兰城主了。
　　很显然，这是个危险的决定。
　　队伍中也充满了紧张的气氛。
　　就在这时，前方的迷雾突然被搅动。
　　一道身穿暗蓝色铠甲，手持大剑的身影赫然出现。
　　正是奥兰城主。
　　他一出来，看着全副戒备的众人，满脸疑惑道：“曹星领主，发生什么事了？”
　　众人微微一怔。
　　曹星无语的瞥了他一眼，说道：“你还问我们？我刚刚呼唤你，没有收到回应，还以为你迷失在迷雾中。”
　　“我差点准备在这里丢个禁咒了。”
　　听到这话，奥兰城主恍然大悟。
　　他连忙不好意思的说道：“实在抱歉，我忘记告诉曹星领主了……”
　　“在迷雾中，只要分开一段范围，声音的传播就会变得极其微弱。”
　　“所以我们接下来的行动，还是不要分开为好。”
　　曹星点了点头，手中抬起的法杖也放了下来。
　　包括其他成员也松了口气，收起了武器。
　　虽然闹了个乌龙，但城主平安无事，对他们来说也是个好消息。
　　奥兰城主从怀中掏出了一根能源火把，说道：“曹星领主，还有诸位，请跟随我的脚步，不要走错了。”
　　“对了，切记一定不要轻易踏进未知的迷雾区域，因为在这里，你进入迷雾区一秒，都有可能消失得无影无踪……”
　　他郑重提醒。
　　众人也纷纷点头，表示明白。
　　然后，城主便举着一根能源火把，如同迷雾中的引路者，带着众人前行。
　　他们一路前进了大概两三百米。
　　曹星发现，他们经过的路径两旁，每隔一段距离就插着几根能源火把。
　　这些火把散发着幽蓝色的光芒，在迷雾中显得格外醒目。
　　奥兰城主指着这些火把，向众人介绍道：“曹星领主，这些发光的能源火把，就是前人们用生命探索出来的安全路线。”
　　“沿着能源火把的方向，就能避开最危险的区域。”
　　众人再次点头。
　　就在他们刚准备继续前进的时候，一股刺骨的阴冷气息突然从侧面袭来！
　　“领主大人小心！”阿萨姆瞬间反应了过来，‘铿’的一声拔出湖女之剑。
　　包括其他人也第一时间做出了战斗准备！
　　在他们的注视下，迷雾中显现出几道诡异的身影！
　　那是几个身高超过四米的瘦长鬼影，半透明的身躯漂浮在半空中，破烂的裹尸布无风自动。
　　黢黑的瞳孔仿佛两个黑洞，那一张腐烂的大嘴更是直接咧到了耳后根。
　　很显然，这些怪物就是迷雾中的怨灵，只不过比他们之前遇到的更强！
　　与此同时，这群怨灵在看到曹星等人后，身上便涌现出一股阴冷的气息。
　　怨毒的声音在耳边响起。
　　“是人类！活着的人类！”
　　“我要将他们撕碎！撕碎！”
　　话落，为首的那只怨灵，咧开的大嘴猛然张开！
　　“呀！！！”
　　一阵刺耳的尖啸声传来！
　　霎时间！各种【免疫攻击】的提示不断传来。
　　众人全部安然无恙的站在原地，而白芷和奥兰城主则是身体一阵震颤，仿佛受到了某种精神攻击。
　　曹星目光落在为首的那只怨灵身上，迅速扫过它的属性面板。
　　【迷雾怨灵：憎恨之影】
　　【等级：85级】
　　【潜力：首领】
　　【生命值：765.32万/765.32万】
　　【攻击力：21952~22523】
　　【护甲：3159~3252】
　　【技能：灵魂尖啸、怨念缠绕、迷雾化身、憎恨爆发、亡者共鸣】
　　【天赋：怨灵之躯（免疫30%受到的物理伤害，并且在受到远程攻击时，有30%概率闪避）】
　　（介绍：徘徊在迷雾中的怨念之灵，由无数亡者的憎恨凝聚而成，它对生者怀有刻骨仇恨，会不择手段的折磨闯入者的灵魂。）
　　……
　　看完这只怪物的属性，曹星顿时眯起了眼睛。
　　果然如奥兰城主所说，内城中的怨灵，实力比外城可要恐怖多了！
　　上来就是八阶首领级，而且一次性出现了三只！
　　这股力量，甚至能够覆灭一个中型的佣兵团了。
　　不过……对于他们来说，依然没有任何的威胁。
　　曹星随手一挥：“动手吧，解决它们。”
　　“记得阵型不要乱。”
　　听到命令，队伍中一众远程职业纷纷发动了攻击。
　　弓箭手们的箭矢闪烁着寒光，法师们的法杖顶端凝聚起各色元素能量。
　　“咻！咻咻！”
　　“哗啦啦！”
　　那些怨灵还没靠近，就被海量的攻击淹没。
　　箭矢穿透它们半透明的躯体，圣光球和冰球炸开！
　　“嘭！嘭嘭！！”
　　一个个恐怖的伤害数字浮现。
　　【-3854163！】
　　【-4823151！】
　　【-2952513！】
　　【-4198425！】
　　……
　　霎时间，三只怨灵的血量疯狂爆降。
　　没一会，第一只怨灵的血量便已经清零。
　　“呀！！可恨的人类！”
　　为首的怨灵感受到自己即将死亡，发出凄厉的尖啸：“我憎恨你们！”
　　它的身体开始不断扭曲变形，黑色的雾气从伤口处喷涌而出。
　　眨眼之间，便消失得无影无踪。
　　另外两只怨灵也发出痛苦的哀嚎：“痛苦……我们要让你们也尝尝这永恒的痛苦！”
　　“诅咒……诅咒你们所有人！”
　　“嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈！”
　　这些怨灵发出令人毛骨悚然的尖啸声，然后同样化作黑雾消失。
　　这片迷雾也安静了下来。
　　系统提示出现。
　　【本次战斗，成功击杀迷雾怨灵：憎恨之影*3，获得经验值：480万（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：240万】
　　……
　　看到提示，曹星脸上浮现出一抹笑容：“不错，不愧是八阶首领级怨灵，这给的经验真多。”
　　一只最少160万经验值，随便干掉个百来只，就是数亿经验值了。
　　曹星甚至都想继续待在这里不走，一直刷这些高级怨灵用来升级了。
　　“不过，刷怪的事情可以往后放放。”
　　“在此之前，还是先去那个所谓的远古角斗场看看吧。”
　　与此同时，莎拉已经将那些怨灵掉落的东西捡了起来。
　　她来到曹星身边，恭敬道：“领主大人，您请过目。”
　　曹星微微点头，将所有战利品收了起来。
　　【获得：白金古币（橙）*35】
　　【获得：灵魂之沙（金）*5】
　　【获得：灵魂结晶（金）*3】
　　【获得：怨灵粉尘*452】
　　【获得：大型精神之书*7】
　　【获得：大师级元素结晶*15】
　　……

第736章 远古角斗场，石碑排名（5400）
　　“哦？干掉这些怨灵，居然会给白金古币？”
　　曹星清点着战利品，脸上浮现一抹惊喜：“而且数量还挺多的样子。”
　　这时候，奥兰城主走近提醒道：“曹星领主，你刚刚捡到的灵魂结晶可要收好。”
　　“这些结晶是好东西，一会到了角斗场附近，如果有人向你收购这种结晶，你最好不要出售。”
　　听到这话，曹星疑惑道：“灵魂结晶？你是说这个？”
　　话落，他的手中出现了一块半透明的淡蓝色晶体，内部似有雾气流转。
　　刚刚他确实注意到，战利品信息中多了一样新材料，叫做灵魂结晶。
　　只不过看它是金色品质的材料，所以曹星也就没有细看。
　　现在听起来，这玩意似乎还有特殊的作用。
　　奥兰城主点头道：“是的，这些结晶是用来开启远古角斗场试炼的必备材料之一，也可以视作门票。”
　　曹星眼中再次出现疑惑之色：“门票？”
　　“没错。”
　　奥兰城主回道：“在我们抵达远古角斗场后，每个人需要先上交1颗灵魂结晶。”
　　“如果没有的话，是无法开启试炼的。”
　　“除此之外，这种【灵魂结晶】也是用来开启那些建筑大门，以及其他特殊场所的必备材料之一。”
　　“想在内城活动，就需要常备大量的灵魂结晶在身上。”
　　曹星眼中出现恍然之色，继续道：“那你刚刚说，让我将灵魂结晶收好是什么意思？”
　　“还有人来抢我的？”
　　听到这话，奥兰城主笑着摇了摇头道：“凭借曹星领主的实力，谁敢来抢你？”
　　“我让你收好是因为，这种结晶只有在斩杀至少八阶以上的怨灵时才能掉落，而且需求量比较大。”
　　“然而，不是所有人都有能力对付英雄级别的怨灵。”
　　“所以，一些实力不足的存在，就会选择从强者手中收购多余的灵魂结晶。”
　　“如果曹星领主想要出售的话，最好等手里的储备够多，有多余的再卖给其他人。”
　　听完城主的解释，曹星脸上再次恍然点头。
　　他看着手中这块半透明的淡蓝色晶体，也明白了这玩意的重要性。
　　“那我这里这么多人，除了大白和小蓝之外，需要给每个人都准备一颗灵魂晶石，才能挑战远古角斗场是吗？”
　　“是的。”
　　曹星微微颔首，也不再多问。
　　反正他也准备干掉一些高阶怨灵，用来刷经验。
　　正好可以顺便刷点灵魂结晶出来。
　　…
　　…
　　接下来，他们便继续沿着迷雾中的能源火把一路前进。
　　在前进了几分钟后，前方出现了一道岔路口。
　　两边都插着许多能源火把，看起来像是通往两个不同的方向。
　　很显然，这就是奥兰城主所说的内城区两条路线的分支处。
　　“曹星领主，要前往远古角斗场的话，我们走左边。”奥兰城主的声音在前方响起。
　　“好，带路吧。”曹星应道。
　　很快，众人便沿着左边的这条路线前进。
　　在他们前进没多久后，众人再次遭遇了一波怨灵的袭击。
　　这一次来袭击的怨灵足有十几个之多。
　　由四个八阶怨灵带领，身后还跟着七八个七阶的怨灵。
　　伊莎贝尔第一时间出手。
　　作为克制这些邪恶生物的圣光贤者，她的法术对怨灵有着极大的压制效果。
　　几个圣光球丢下去，轻而易举的将其解决之后，这些怨灵再次给他们贡献了几百万经验值。
　　同时还贡献了4颗灵魂晶石。
　　就这样，他们一边击杀着迷雾中冲来的怨灵，一边沿着火把不断前进。
　　十几分钟后，埃丽莎和布洛特二人身上各自升起了一道白光。
　　他们一起升到了71级。
　　从众人进入内城到现在还不到半小时，这个效率可以说是相当高了。
　　而除了怨灵的袭击外，他们在道路两侧，还能隐隐看到一些大门敞开建筑。
　　里面看起来幽深一片，似乎蕴藏着什么宝物，吸引人前去探查。
　　曹星问道：“城主，这些安全路径上的建筑，基本上都被探索过了吗？”
　　奥兰城主点了点头：“是的，第一条路线已经开发出来很多年了，这些建筑里面的宝物也被搜刮一空。”
　　“要想在这条路线上，我们只能去路径的尽头，然后踏足危险的迷雾中，尝试找到一条安全的路线。”
　　“这些路线从没有人踏足过，遇到的建筑自然也没被人搜刮。”
　　“运气好的话，我们说不定也能发现和灵魂神殿这样的重要区域。”
　　“甚至于，还能再开发出一条新的分支路线！”
　　说到这里，城主的眼中浮现出兴奋的神色：“开发出一条分支的意义十分重大，这代表我们对于遗迹的探索，又到了新的阶段。”
　　“当然……这种事也很危险。”
　　“正如之前所说的，在这种迷雾之城中，每踏出全新的一步，都代表了许多牺牲。”
　　奇农也说道：“是的，即使曹星领主实力强劲，但我也不推荐你去尝试开辟新路线。”
　　曹星微微点头。
　　他也没在这里继续浪费时间，而是带着众人沿着迷雾中的火把，不断前进。
　　“踏踏……踏踏……”
　　沉重的脚步声在浓雾中格外清晰。
　　由于迷雾对声音的阻隔特性，他们只能听到自己的脚步声和心跳声。
　　再加上，周围时不时传来怨灵凄厉的哀嚎，以及一些未知的声音，让人不由得有些紧张了起来。
　　经过一小时的跋涉，他们已经深入了内城差不多六七公里左右。
　　这段时间，他们累计遭遇了共计十一波怨灵的袭击，获得了共计五千多万的经验值，和一大堆材料。
　　另外，这些怨灵还贡献了52颗灵魂结晶。
　　这些结晶不仅足够他们所有人进入角斗场，甚至还能多出个几十颗。
　　曹星乐呵道：“内城一共开放七天，按照这个效率，我们七天下来，随随便便都能获得几千颗灵魂结晶。”
　　“到时候，用不掉的还可以转手高价卖给其他佣兵。”
　　当然，对于现在的曹星来说，这点蝇头小利已经算不得什么了。
　　只不过是喜欢这种赚钱的乐趣罢了。
　　队伍沿着曲折的路线继续前进，每经过一个岔路口，都会遭遇怨灵的袭击。
　　众人也意识到，当初开辟出这条路线前人们，究竟付出了何等惨烈的代价。
　　终于，在大概半小时后，眼前的视线逐渐开阔。
　　他们似乎终于走到了这条道路的尽头。
　　从原来的迷雾小道，直接来到一片开阔的广场上。
　　广场中心矗立着一座巍峨的古老建筑。
　　这座建筑的外观看上去像是一个放大的倒扣碗，就这么扣在地面上。
　　建筑的直径至少超过一公里，通体呈现出暗金色的金属光泽，表面刻录着许多炼金符文、魔法符文。
　　而在这座建筑的旁边，错落有致的分布着数十座篝火营地。
　　许多冒险者、佣兵，都在这里扎堆修整，或是做着简单的交易。
　　当曹星一行人到来时，纷纷停下了手中的动作，警惕的注视着这群气势惊人的外来者。
　　然而，众人都在看着眼前这座宏伟的建筑，眼中浮现出震撼之色。
　　对于这些冒险者和佣兵们的眼神，根本没有在意。
　　“到了，这里就是角斗场。”
　　奥兰城主的声音响起，同时打断了众人的思绪。
　　曹星在四周观察了一番，疑惑道：“这座建筑有点古怪，我在上面感受到了一股熟悉的波动。”
　　“似乎涉及到了空间？”
　　昨天他在启动【世界之锚】，开启大型传送阵的时候，同样感受到了这股波动。
　　所以觉得有些熟悉。
　　奇农解释道：“曹星领主说的没错，这个角斗场的内部，拥有着空间折迭的力量。”
　　“里面分部着一个个空间，甚至能让我们数百人同时进行挑战，而互不干扰。”
　　奇农说完，众人眼中也浮现一抹惊诧之色。
　　毕竟不管在哪个世界中，空间与时间，都属于最强大的两种力量。
　　只要能掌握任何一种力量，都能造成颠覆性的影响。
　　包括曹星前段时间获得那把传说战弓，也只是拥有一丝时间的力量，但却依然能发挥出【时间回溯】这种堪称逆天的效果。
　　众人再次感叹，这个阿苏拉文明曾经的强大。
　　这时候，埃丽莎突然指向远处，发出清脆的声音：“你们看，那里有块好大的石碑哎！”
　　随着埃丽莎的声音，众人纷纷望去。
　　只见在那座宏伟建筑的旁边，矗立着一道高约十米的古老石碑。
　　石碑表面光滑如镜，上面似乎还刻录了密密麻麻的字体。
　　奥兰城主笑道：“这是历代通过了远古角斗场试炼的强者名录。”
　　“不过，只有通过第四轮的存在，才有资格在上面留下姓名。”
　　顿了顿，他说道：“对了，奇农先生的名字也在上面。”
　　听到这话，众人顿时好奇了起来。
　　他们纷纷靠近过去。
　　同时也看清楚了，石碑上面记录的一堆名字。
　　【第一名：铠，通关层数：第五轮（用时7分12秒）】
　　【第二名：赫迪斯，通关层数：第五轮（用时15分31秒）】
　　【第三名：川海堡的罗茜，通关层数：第四轮（用时6分05秒）】
　　【第四名：希娅·维尔加斯，通关层数：第四轮（用时6分27秒）】
　　【第五名：西里尔·幻雾，通关层数：第四轮（用时8分25秒）】
　　【第六名：埃尔顿·塔尔-明雅图尔，通关层数：第四轮（用时14分21秒）】
　　……
　　【第23名：奇农·杜特拉，通关层数：第四轮（用时28分19秒）】
　　【第24名……】
　　……
　　看到石碑上记录的名字，曹星顿时眼睛眯了起来。
　　因为这里面，还有好多都是他的熟人。
　　幽兰女王，冰晶国王，灰雾国王等人的名字都在。
　　可以说，前十的名字中，绝大部分都是传奇级强者！
　　不过，即使是这些传奇，也止步于第四轮。
　　能够通过第五轮的，仅仅只有两个名字。
　　这是什么概念呢？
　　远古角斗场已经开放了差不多六十年。
　　这六十年间，有无数的强者来到这里，并且进行了挑战。
　　其中就包括了冰晶国王和幽兰女王等传奇强者。
　　然而……能够通过第五轮的，仅仅只有2人！
　　通过第四轮的，更是不到九十人。
　　这时候，阿萨姆面色严肃的说道：“领主大人，这个远古角斗场的难度恐怕超乎想象。”
　　“就连奇农先生的名字，都排在了二十名开外。”
　　曹星听罢，目光也微微严肃了起来。
　　这个石碑一共记录了八十多个名字。
　　除了那两个通过第五轮的存在，其他能够通过第四轮试炼的，最低都是英雄级别的强者。
　　“有点意思……”包括曹星也起了几分兴趣，眼中浮现出一抹战意！
　　他倒想看看，这个远古角斗场到底有着什么样的挑战，能让这么多传奇强者都止步于第四轮。
　　六十年来，居然只有两人成功通过第五轮。
　　曹星宣布道：“诸位，都做好准备，我们要开始挑战了。”
　　他环视众人：“希望各位能发挥出全部实力，争取在石碑上留下我们的名字。”
　　听到领主的命令，一众核心人员们纷纷神色一正。
　　他们齐声道：“我们必将全力以赴，不负领主大人的期望！”
　　“很好。”
　　曹星点了点头。
　　正当他准备将【灵魂结晶】分发下去，让大家都开始挑战的时候。
　　远处突然出现了一阵骚动。
　　不知有谁喊了一句，“蔷薇女神来了！”
　　这声呼喊如同投入平静水面的石子，在这片广场引发了轩然大波。
　　那些驻扎的冒险者和佣兵们同时抬头，目光齐刷刷的望向身后的迷雾。
　　在那里，一队装备精良的佣兵缓步走来。
　　领头的女子一头火焰般的头发随风飘舞，银白色的轻甲将她的衬托的威严而又庄重，背后那柄几乎与人等高的巨剑，散发着淡淡的红光。
　　“是塔莉雅！那位战场上的蔷薇女神！”
　　“天啊……她比传闻中还要美丽！”
　　“据说她已经快要突破到传奇境界了！”
　　在这片遗迹中，塔莉雅的知名度可比曹星高多了。
　　她一到来，就直接引起了轰动。
　　许多佣兵和冒险者们都下意识的挺直了腰板，用敬畏、爱慕的目光，注视着这位强大的女佣兵。
　　问候声此起彼伏。
　　“塔莉雅女士，日安……”
　　“塔莉雅小姐，请收下我们团的邀请函……”
　　“蔷薇女神，我们团长希望能与贵佣兵团进行合作……”
　　……
　　然而，这位红发女剑对这些殷勤充耳不闻。
　　她锐利的目光穿过人群，落在一旁的石碑上。
　　似乎发现了什么，眼中闪过一丝惊喜之色。
　　塔莉雅带着几名佣兵径直向着前方走去，皮靴踏在石板路上发出清脆的声响。
　　曹星等人也发现了塔莉雅的接近。
　　埃丽莎轻呼道：“哇哦……是那个红头发的漂亮姐姐……”
　　“她好像要来找我们了。”
　　在她说话的功夫，塔莉雅已经来到曹星面前站定。
　　她单手抚胸，微微躬身，郑重的行了个佣兵礼：“见过曹星领主。”
　　塔莉雅低沉的声音中带着罕见的敬意。
　　这一幕，让身后的那群佣兵和冒险者们纷纷瞪大了眼睛，人群顿时炸开了锅！
　　“我看到了什么？！”
　　“那位美丽的蔷薇女神，连传奇级强者都为之折腰的存在，居然给一个年轻人行礼？”
　　“天啊！那个年轻人什么身份？”
　　他们当场陷入了迷茫与震撼当中。
　　曹星看着塔莉雅那英气逼人的站姿，轻笑了一声，说道：“又见面了。”
　　塔莉雅嘴角微微上扬，露出一个罕见的温婉笑容。
　　不过，在对上曹星视线的时候，这位向来以冷峻著称的女战士还是下意识的偏过头。
　　红发遮掩下的耳尖微微泛红。
　　曹星没有在意这个小动作，问道：“你们也是来挑战角斗场的？”
　　塔莉雅郑重点头，手指无意识的捏紧：“是的，不过就我一个人进行试炼，其他团员是陪我一起的。”
　　“我这次准备试着冲击下第五层。”
　　听到这话，曹星意外道：“第五层？那难度很高啊，连那些传奇级强者都过不去。”
　　塔莉雅抿了抿嘴唇，点头道：“确实很高，前面我竭尽全力，也只是止步于第四层。”
　　“这一次我也没抱太大的期望。”
　　“但至少……我要看到第五层的敌人身影。”
　　“一次不行，我就明年再来挑战第二次，第三次……”
　　说到这里，她的眼中浮现前所未有的坚定：“终有一天，我会成功通过试炼，甚至到达那个全新的境界！”
　　塔莉雅的实力和奇农差不多，都是能过第四轮，却在第五轮被瞬间秒杀。
　　曹星看着这个女团长，轻笑道：“那祝你好运。”
　　面对他温和的笑容，塔莉雅总感觉到有些心慌，目光也不自主的躲闪。
　　她几次张口欲言，红唇轻启。
　　但最终只是深吸一口气：“也祝曹星领主好运。”
　　顿了顿，塔莉雅脸上再次出现一抹明媚的笑容：“凭借您的实力，想必通过第四轮绰绰有余，说不定还能在石碑前列，看到您的名字呢。”
　　曹星摇了摇头：“据说远古角斗场的试炼难度很大，我也没把握能闯到第几轮。”
　　他看向塔莉雅：“但不管怎么样，我们一起努力吧。”
　　“好！”塔莉雅郑重点头。
　　她第一次鼓起勇气抬头直视曹星的眼睛。
　　二人目光相接的瞬间，空气中似乎出现某种微妙的气氛。
　　然而就在这时，一道浩瀚如海的气息突然降临！
　　人还未至，声音便已经传来。
　　“塔莉雅，原来你在这里！”
　　感受到这股气息，场上一众佣兵和冒险者们纷纷浮现惊讶之色。
　　有人低声道：“这声音……听起来像是铠岚……”
　　“是他……那一位北风王国的继承人，传奇级强者！”
　　听到‘传奇级强者’几个字，所有人眼中浮现出敬畏的神色！
　　包括曹星等人也起了兴趣。
　　毕竟在这个遗迹中，众人还没遇到传奇级生物呢。
　　他们纷纷抬起头，目光看向远处的迷雾。
　　只见一名身着银蓝色铠甲的年轻男子踏空而来。
　　每走一步，脚下都会绽放出一朵朵冰晶莲花。
　　他俊美的脸上带着从容的神色，一股属于上位者气质从他身上散发开来。
　　…………

第737章 疯狂的赌注，传说武器！（5200）
　　看到这一幕，曹星心中不由得吐槽道：“这家伙的出场方式好特么骚包啊！”
　　“居然还有人比我更装逼！？”
　　与此同时，那名年轻男子轻巧落地。
　　他直奔塔莉雅而来，完全无视了周围的曹星等人。
　　“美丽的塔莉雅女士，我们又见面了。”铠岚一脸欣喜的说道。
　　塔莉雅瞥见眼前的男子，秀眉微蹙，眼中闪过一丝不易察觉的厌弃。
　　不过，碍于对方传奇级别的身份，塔莉雅还是微微躬身道：“见过铠岚大人。”
　　这名年轻男子脸上浮现了一抹笑容：“塔莉雅女士，不用这么客套，我们很快就是一家人了。”
　　听到这话，众人纷纷感到有些奇怪。
　　而铠岚却直接道：“我从北风王国一路赶来，跨越了上万公里，直奔幽兰王国。”
　　“就是为了能向你表达爱意。”
　　说到这里，他微微躬身，伸出一只白皙的手掌：“塔莉雅女士，请嫁给我吧！”
　　“我将带你回到北风王国，然后踏足那个境界，成为强大的传奇级强者！”
　　听到年轻人的大胆示爱，场上一片哗然。
　　很显然，这位传奇级别的强者，也是塔莉雅的众多追求者之一。
　　而且，他还十分主动与大胆。
　　直接在大庭广众之下求婚，一般的女人根本扛不住这种攻势。
　　曹星抱着双臂，脸上带着饶有兴趣的神色，落在这名年轻人身上。
　　【姓名：？？？】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　…
　　对方似乎有某种屏蔽探查的能力，系统面板显示一大堆问号。
　　但可以肯定的是，此人确实有着传奇级战力。
　　“认识他吗？奥兰城主。”曹星问道。
　　奥兰城主微微点头，然后低声说道：“曹星领主，这个铠岚，就是我之前提过，来自北风王国的传奇强者之一。”
　　“此人是远近闻名的妖孽，天赋极其强大！”
　　“仅仅用了两百年时间，便踏入了传奇境界。”
　　说到这里，他的声音压得更低：“还有，他的父亲是铠……”
　　听到这话，曹星神色微动：“你的意思是，现在排行榜第一的那个？”
　　“是的。”
　　奥兰城主凝重的点头，“就是那位‘不灭魔躯’铠，北风王国的国王，六十年来唯二通过第五轮试炼的强者。”
　　“据说，铠已经无限接近半神，近些年都在准备冲击那个境界。”
　　“一旦他父亲突破半神，再加上传奇级别的铠岚。”
　　“那么北风王国将会一举成为西大陆北部，最强盛的王国之一。”
　　“所以……曹星领主尽量……”
　　曹星听出了奥兰城主的意思。
　　他是想说，让自己尽量不要招惹此人。
　　他的背景很大，甚至有快要突破半神的老爹撑腰！
　　但是……
　　别说快要突破半神，就是真正的半神来了，曹星会怕吗？
　　轻笑着摇了摇头。
　　当然，这个年轻人不来找自己麻烦，曹星也懒得搭理他。
　　与此同时，塔莉雅面对这位凯岚直白的示爱，往后退了一步。
　　她美目中带着严肃的神色，摇了摇头道：“非常抱歉，铠岚大人，我不能接受你的爱意。”
　　“我现在只想凭借自己的努力突破到传奇境界。”
　　“而且，我铁蔷薇佣兵团的根基在这里，我不能陪你前往北风王国。”
　　听到这话，铠岚郑重的说道：“我可以派人将铁蔷薇佣兵团全员接到北风王国，并且倾注资源，让你们成为全国第三的佣兵团！”
　　“塔莉雅小姐，我是带着十足的诚意来的！”
　　听到他开出的条件，全场再次一片哗然。
　　他不仅愿意接纳铁蔷薇佣兵团全员，还甚至答应壮大佣兵团实力。
　　这种条件，对于场上大部分佣兵来说，都是难以拒绝的诱惑！
　　甚至于有很多团长，想要干脆自己代替塔莉雅，和铠岚回北风王国算了。
　　就连曹星都有些意外。
　　他疑惑道：“这个铠岚这么执着？非塔莉雅不娶了？”
　　旁边，奥兰城主轻笑着摇头：“那倒不是。”
　　“铠岚前面就已经有过婚事，在200年的时间里，他先后娶了四个王国的公主，以此将北风王国和这四大王国绑定在一起。”
　　“也正是因为政治联姻，让北风王国的地位愈发稳固。”
　　“至于为何如此执着塔莉雅……”
　　顿了顿，他继续道：“自然是因为，塔莉雅的实力。”
　　“前面，他迎娶的那些女人都有很大的政治背景，但实力平平，只能算作普通人。”
　　“而塔莉雅，不仅有着出色的外貌，还有着即将突破传奇的战力。”
　　“如果能够将她拉到北风王国的战船上，相当于这个国家明面上就有了三大传奇。”
　　“届时，国家的地位更加牢固，且无人能够撼动！”
　　听完奥兰城主的讲解，曹星恍然点头。
　　“果然，一切的背后都和政治与利益有关吗？”
　　塔莉雅并非蠢人，也自然知道铠岚追求她的目的。
　　她继续拒绝道：“抱歉，铠岚大人，我暂时不太想去北风王国。”
　　“现在，我要开始进行角斗场试炼了。”
　　话里的意思是，你可以离开了，不要在这里继续纠缠。
　　然而，这个年轻人在大庭广众之下，被几次拒绝，似乎也有些失去了耐心。
　　从他身上，散发出一阵极具压迫感的气息。
　　面对这股气息，最近的几名铁蔷薇佣兵团成员，顿时脸色发白，身体也忍不住剧烈颤抖了起来！
　　感受到对方传来的压迫，塔莉雅眉头微皱，“铠岚大人，你是什么意思？”
　　这位年轻人神色渐冷，声音低沉的说道：“塔莉雅……你现在还不明白，加入北风王国代表着什么。”
　　“我能让你少走十几年的弯路！”
　　话落，他伸出了一只手，轻轻一握。
　　一股无形的禁锢之力将塔莉雅束缚住。
　　看到这一幕，众人都明白了他的打算。
　　铠岚竟是准备把塔莉雅强行带走！
　　周围那些佣兵，冒险者们都感到十分惊讶，但却没有一人敢出来制止。
　　“放……放开我！”塔莉雅奋力挣扎着。
　　然而，虽然她现在即将突破传奇，但终究还没到那个境界。
　　英雄与传奇的差距，宛如天堑！
　　任由她如何挣扎，都无法摆脱年轻人的束缚。
　　塔莉雅佣兵团的成员们也焦急万分，但他们和传奇境界差距更大，连一点忙都帮不上。
　　年轻人依旧低沉着声音：“塔莉雅，等到了北风王国，你会感谢我的！”
　　“现在请原谅我的无礼行为。”
　　话落，他伸出一只手，准备强行带走塔莉雅。
　　这时——
　　一道破风声忽的响起。
　　一根冰棱瞬间激射而出，直逼年轻人的眉心而去。
　　铠岚眼中闪过诧异的神色。
　　因为他在这根细小的冰棱中，竟感受到了一股致命的危机感。
　　“传奇……”
　　铠岚面色严肃了起来，他瞬间拔出腰间的那把缠绕着黑雾的长剑。
　　剑锋出鞘的刹那，周围光线仿佛都为之扭曲！
　　“铿！”
　　散发着的黑暗气息的剑锋与冰棱碰撞，发出一声金属碰撞的声响。
　　冰棱炸裂的瞬间，一股强烈的寒气爆发，方圆数十米的地面瞬间冻结成镜面般的冰原。
　　与此同时，塔莉雅身上的禁锢之力被余波震碎。
　　她几乎是本能的退到了曹星身后，红发间露出的耳尖还在微微颤抖，显然心有余悸。
　　场上，所有人都被突如其来的一幕震住。
　　佣兵们瞪大了眼睛，惊呼道：“诸神在上！居然有人逼退了铠岚大人？”
　　“此人是谁？”
　　铠岚在第一波交锋之后，并没有轻举妄动。
　　他握住黑色长剑，剑柄上一颗血钻渗出更多的泪滴，目光凝重的看着曹星。
　　“异世界领主……居然拥有传奇战力，你究竟是谁？”
　　曹星摊了摊手，脚下冰霜无声蔓延：“一个路过的冰法罢了。”
　　听到这个回答，铠岚眉头微皱。
　　他的目光在曹星还有塔莉雅身上不断扫过，暗红色的瞳孔中闪烁着思索的光芒，似乎在猜测他们的关系。
　　这时候，他手中的黑雾长剑发出剧烈的震颤，剑鞘处的血钻渗出更多泪滴，仿佛在渴望着什么。
　　铠岚顺着剑意的指引猛然抬头，目光瞬间锁定了人群中的伊莎贝尔。
　　在感受到她身上那堪称浩瀚的圣光气息后，他的眼中闪过一丝震惊。
　　“我看走眼了，这里居然还有一名传奇级别的圣光贤者！”
　　“难怪，我的‘永夜低语·弑神者’会如此兴奋！”
　　他像是发现了什么宝物，看向伊莎贝尔的目光中也充满渴望之色。
　　“如果能将这名圣光贤者斩杀，我的弑神者，威能将会再次暴增一截！”
　　话音未落，曹星的目光骤然冰寒。
　　一股实质般的杀意如同暴风雪般席卷而出，瞬间将铠岚笼罩！
　　与此同时，阿萨姆已经拔出了湖女之剑，莎拉消失在了阴影中……
　　一众强者纷纷拔出武器，锁定了眼前的男子！
　　被这么多强大的杀意锁定，即使是身为传奇强者的铠岚也不由得后退半步。
　　他握剑的手微微发颤，仿佛就连手中的【永夜低语】也在感到恐惧。
　　包括场上一众围观者们，也被这突然的惊变震撼在原地。
　　那名平平无奇的异世界领主，居然一下子爆发出了如此恐怖的力量！
　　还有他身后的那些成员，同样好强，甚至连传奇级别的铠岚都被逼退！
　　这也让他们心中更加好奇了起来，这名异世界领主，到底是何方神圣？
　　在这么多人面前，铠岚强撑着身体，声音刻意提高：“我是北风王国的继承人，我父亲是铠，即将突破半神的存在！”
　　“你如果要对我动手，可要想清楚后果！”
　　听到这话，曹星忽然笑了。
　　而随着他的笑容，周围的温度再次爆降数十度，所有人仿佛瞬间坠入冰窟之中，从头到脚都感受到一股彻骨的寒意。
　　“给你个机会。”
　　曹星缓缓抬起法杖，一股浩瀚的冰元素被他调动。
　　“现在，给我的部下道歉。”
　　“否则，我不管你父亲是什么北风国王还是南风国王，我都让你……永远的留在这片遗迹里！”
　　场上，其他围观的佣兵和冒险者，在这股恐怖的压迫感下，连大气都不敢出！
　　他们都知道，眼前这名年轻人同样不好惹，这是属于大人物之间的争斗。
　　要是贸然卷入，恐怕连说话的机会都没有，就要被直接斩杀！
　　面对曹星的威胁，铠岚脸色铁青，肩膀也在剧烈震颤。
　　他作为整个西大陆北部，远近闻名的绝世天才，再加上他的背景，走到哪不是备受尊敬？
　　就连幽兰女王，冰晶国王也要对他礼遇有加！
　　然而现在，却被一个异世界领主当着这么多人的面威胁，这让他感到无比的屈辱。
　　但是……他同样能感觉到，这群人的实力有多么恐怖！
　　就连面对他的父亲，那位即将突破半神的存在，都没有这么强烈的压迫感！
　　最终，铠岚咬着牙收起了长剑，对着伊莎贝尔深深鞠躬：“非常……抱歉，这位圣光贤者。”
　　看到这一幕，全场瞬间哗然！
　　这位横行无忌的北风王国继承人，居然向一名异世界领主的部下，低头道歉了！
　　也就是说，他在曹星面前服软了。
　　塔莉雅更是捂住嘴，红发下的眼眸中满是震撼。
　　她比谁都清楚，这个傲慢的王子从未向任何人低头过……
　　然而，曹星并未就此罢休，而是看向旁边的圣光贤者：“伊莎贝尔，你接受他的道歉吗？”
　　“你要是不想接受，我们现在继续动手把他干掉。”
　　他的话语很平静，仿佛要对付的不是一个地位尊贵的传奇，而是路边的野怪。
　　这也让铠岚脸色一白，眼中出现屈辱之色。
　　听到领主的询问，伊莎贝尔眼中浮现感动之色。
　　她轻轻按住胸前的圣徽，柔声道：“领主大人，您的庇护已经是对我最大的尊重。”
　　“我们接下来还有事情要做，不必在此人身上浪费时间。”
　　很显然，伊莎贝尔也不想给曹星惹麻烦。
　　听到这话，曹星抬了抬手，众人纷纷收起了武器。
　　而随着他们的动作，那种恐怖的压迫感也如同潮水般褪去。
　　场上所有人重重的松了口气，回过神来才发现，自己的后背已经被冷汗浸湿……
　　曹星摆了摆手：“好了，我们继续挑战远古角斗场吧。”
　　“塔莉雅，你也和我们一起。”
　　话落，他便直接转过身去，连看都没看这个铠岚一眼。
　　塔莉雅也知道，这是曹星对她的庇护。
　　瞳孔中闪过感激之色，也悄然靠近了几步。
　　而身后的铠岚，注意到塔莉雅的动作，眼中浮现出嫉妒的神色，按住剑柄的手也在微微颤抖。
　　他恨不得现在就拔剑，将这名异世界领主斩杀！
　　就是这个男人让自己在大庭广众之下丢脸，现在连他追求的女人，都跟着这个男人离去。
　　从小到大，北风王子从没有受过如此奇耻大辱！
　　然而，一想到刚刚这群人爆发出的惊天气势，铠岚在心里根本没有战胜的把握。
　　包括那些佣兵们也一脸不可思议。
　　今天的事，真是让他们开眼了。
　　曹星并没有关注这些人的反应，而且准备将灵魂结晶分发下去。
　　正当众人以为，铠岚要吃下这个闷亏的时候。
　　“且慢！”
　　身后，铠岚沙哑的声音传来。
　　曹星转过身，神色不善的盯着他：“你还有什么事吗？”
　　听到这话，铠岚脸色依旧苍白，但他依然维持着传奇级强者的风度。
　　他沉声道：“你刚刚说，要挑战远古角斗场？”
　　曹星淡淡道：“跟你有什么关系？”
　　铠岚高声说道：“接下来，我也准备挑战角斗场。”
　　他眼中闪过一丝战意，“既然如此，不知你有没有兴趣，和我立下一场赌注？”
　　“我们一起进行试炼，然后赌谁在石碑上的排名更高！”
　　听到这话，场上顿时骚动了起来。
　　奥兰城主低声提醒道：“曹星领主，这位铠岚王子，平日里就喜欢和一些强者进行赌约。”
　　“而且，他的赌注一般都很大，你要小心……”
　　曹星默不作声的点头。
　　然后无语的瞥了这个王子一眼：“你有点无聊，我没什么兴趣。”
　　而铠岚却突然上前一步，眼中闪过一丝疯狂：“怎么，你是怕了吗？”
　　他故意提高音量，“你既然敢替塔莉雅出头，却连与我来一场公平赌约的胆量都没有？”
　　“还是说，你只是个仗着自己人多，才敢出头的懦夫？”
　　这一刻，全场陷入死寂！
　　那些佣兵和冒险者，一脸忐忑的望着二人，心中已经出现了退意。
　　他们都知道，这两边都是自己招惹不起的大人物，而且都有着传奇战力。
　　一不小心，这里很可能会爆发出传奇之战！
　　要是被卷入进去，凭借他们的实力，死都不知道怎么死的！
　　包括身后的玛莲妮娜、莎拉等强者也纷纷握住了武器。
　　只要曹星一声令下，他们就会冲出去斩杀眼前的家伙。
　　曹星沉默了下去。
　　片刻后，忽然轻笑了一声：“虽然，你的激将法很拙劣，但确实引起了我的兴趣。”
　　“说说看，赌注是什么？”
　　铠岚听到曹星答应，眼中也闪过一抹精光。
　　如同看到自己的大鱼上钩了一般，嘴角勾出一抹弧度。
　　“如果你能赢我，我今后不仅不再纠缠塔莉雅。”
　　“同时，还将我的武器【永夜低语·噬魂者】双手奉上！”
　　话落，他猛地将黑剑插在地上，剑身发出刺耳的嗡鸣！
　　听到这话，全场顿时一片哗然。
　　那群佣兵们震撼的说道：“诸神在上！铠岚大人的武器，那可是传说级别的武器！”
　　“是啊，据说这把武器还封印着一个可怕的灵魂，有望蜕变到更高层次！”
　　……

第738章 触发支线任务，开启挑战！（5400）
　　那些佣兵们一脸惊叹的说道：“居然连这种绝世神兵都拿来当做赌注，太疯狂了！”
　　曹星听到‘传说武器’之后，也被勾起了强烈的兴趣。
　　他的目光在铠岚手中的黑剑打量了一番，确实感受到了一股神力的波动。
　　“有点意思……你居然还有一把传说武器。”
　　“不过据我所知，传说武器都是和使用者灵魂绑定的，除非使用者死亡，否则其他人都无法动用。”
　　“如果我赢了，你要怎么把武器给我？”
　　“你赢不了的！”铠岚斩钉截铁的说道，语气中带着十足的自信。
　　“不过，如果你真能赢，我自有解除灵魂绑定的方法。”
　　顿了顿，他的语气突然变得阴寒了起来：“但是，如果你输了，我将把塔莉雅带回北风王国。”
　　“同时，我还要与你的圣光贤者来一场生死之战！”
　　“你敢接吗？”
　　【成功触发支线任务：铠岚的赌约】
　　【任务要求：在远古角斗场石碑中，排名超越铠岚】
　　【任务奖励：传说级武器‘永夜低语·噬魂者’*1】
　　【注：若任务失败，可视自己意愿交出塔莉雅与伊莎贝尔，但将会降低一定的声望值，同时有概率受到北风王国联盟的讨伐。】
　　……
　　看到系统提示，曹星思忖了片刻。
　　这个远古角斗场，他前面没有挑战过，心中确实没底。
　　不过……只要赢了这个铠岚，就能获得一把传说武器，而且还是剑类的！
　　这个机会，曹星不想放弃。
　　毕竟，他领地中用剑的强者很多，大家都等着更换武器呢。
　　而且，就算真的输了，自己也可以拒绝交人，这家伙又拿自己没办法。
　　到时候，无非就是损失一点声望值而已。
　　至于后面会受到北风王国联盟的讨伐，他直接无视了。
　　想到这里，曹星轻笑道：“行，既然你想赌，那我接受你的赌约。”
　　听到曹星答应，铠岚嘴角再次勾起一抹弧度。
　　“那就一言为定！”
　　他抬起头，目光穿过曹星，望向他身后的女战士。
　　“塔莉雅女士，我先进去开始试炼了。”
　　“请看我是如何战胜这位异世界领主，将你亲手带回北风王国的！”
　　话落，铠岚不等塔莉雅回应，手中同样出现了一颗淡蓝色的【灵魂晶石】。
　　随着‘咔嚓’一声，晶石被他捏碎。
　　下一刻，前方的角斗场墙壁上，那些炼金符文爆发出刺目的蓝光！
　　一道光柱将铠岚笼罩，转眼间便消失在原地。
　　他已经开始进行‘强者试炼’了。
　　场上还剩下曹星一行人，以及旁边的铁蔷薇佣兵团。
　　塔莉雅·铁蔷薇从曹星身后走了出来。
　　她红发下的眼眸带着歉意：“抱歉，曹星领主，又让你牵扯进了我的事情当中。”
　　听到这话，曹星轻笑道：“无妨，如果不是因为你的事情，去哪找这种上赶着给我送传说武器的？”
　　他指尖把玩着一颗灵魂结晶：“这种好事，我求之不得。”
　　塔莉雅有些错愕，因为曹星话里的意思，就好像他已经赢定了一般？
　　曹星没有多做解释，而是转过身，看着身后的众人说道：“大家都听到了吧？我和这个什么北风王子立下了赌约。”
　　“虽然这是属于我和他之间的赌约，但大家也要全力以赴，可别被这家伙超越了！”
　　众人郑重道：“遵命，领主大人！”
　　莎拉目光严肃的说道：“我们会让此人知道，什么是真正的强者。”
　　“很好。”曹星满意点头：“现在，都开始挑战吧。”
　　他随意一挥手，除了大白和小蓝等生物，其他人手中全部都出现了一颗淡蓝色的透明晶石。
　　由于前面看过铠岚的演示，他们也知道这种晶石是怎么用的。
　　“咔——咔嚓！”
　　随着一阵阵碎裂声响起，道道蓝色光柱将众人的身影笼罩，然后消失在原地。
　　包括曹星自己，也取出了一颗【灵魂结晶】。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【是否使用灵魂结晶*1，进入远古角斗场？】
　　（警告！在角斗场中挑战失败后，虽不会真正死亡，但会陷入一段时间的肉身虚弱状态。）
　　（肉身虚弱：全属性下降30%，持续12小时。）
　　……
　　曹星眼中浮现思忖之色：“肉身虚弱吗？而且还持续12个小时，这个副作用还是有点严重。”
　　“不过……只要不失败就好了。”
　　想到这里，他直接点击了确定。
　　下一刻，一道蓝色光柱落下。
　　曹星顿时眼前一黑，消失在了原地。
　　“团长，我们现在怎么办？还要继续进行试炼吗？”铁蔷薇佣兵团中，那名中年人小心翼翼的问道。
　　另一名年轻佣兵低声说道：“团长，要不我们先撤吧？趁他们都在试炼，我们离开遗迹……”
　　“万一曹星领主输了，那位北风王子肯定会把你带走的……”
　　塔莉雅握紧剑柄的手指发白，似乎也在做着强烈的内心挣扎。
　　在犹豫一番后，突然咬牙道：“不走，我也要进行强者试炼！”
　　她抬起头，目光变得无比坚定：“就算今天我们能逃走，后面他还会继续纠缠。”
　　“我们不可能躲一辈子，也不可能每次都遇到曹星领主帮我们解围。”
　　“在这个世界，要想立足，只有靠自己的！”
　　话落，塔莉雅毫不犹豫的捏碎了手中的灵魂结晶，身影在光芒中渐渐消散……
　　当众人都进入远古角斗场之后，一条爆炸性消息如同野火般在遗迹中蔓延。
　　北风王国的天才王子铠岚，与一名异世界领主定下惊天赌约，比谁能在远古角斗场的石碑上排名更高。
　　而赌注，竟是一把传说武器，以及塔莉雅·铁蔷薇这位英雄强者的去留。
　　如此劲爆的消息，如同一阵风般迅速传播了开来！
　　“诸神在上！居然用传说级武器当赌注？真疯狂！”
　　“走走走，我们一起去远古角斗场，这种好戏，可不能错过；”
　　“带我一个，大家一起去！”
　　霎时间，整个遗迹沸腾了。
　　那些正在第二条路线探索的佣兵们立即掉头，转向第一条路线。
　　在外围寻宝的冒险者也纷纷放下了手中的事情，向着内城奔去。
　　就连不少幸存者都听说了这事。
　　他们纷纷一脸疑惑道：“啥？曹星大佬和北风王子的赌注？这不是给他送武器吗？”
　　“是啊……北风王子寄吧谁啊？有鲜血军团牛逼吗？”
　　“好想去凑凑热闹，但曹星大佬告诫说，不要轻易踏入内城，我们还是听他的吧。”
　　对于这些幸存者来说，什么北风王子西风王子，听都没听说过。
　　他们只知道，曹星从开服至今，就没有输过。
　　…
　　…
　　自从曹星被那道蓝色光柱传送离开后，时间也不知过了多久。
　　当他睁开眼睛，却发现自己处于一片黑暗的空间中。
　　周围空荡荡的，伸手不见五指，连呼吸声都被这片黑暗吞噬。
　　“嗯？不是说进来后会开启试炼吗？”
　　“这黑漆漆的一片，搞什么名堂？”
　　曹星自言自语道，声音中带着疑惑。
　　就在这时，眼前一串系统信息出现。
　　【挑战者，你已进入远古角斗场，接下来将为你开启强者试炼。】
　　【正在根据挑战者实力生成对手……】
　　【检测到挑战者魔力波动，判定为冰霜系法师，实力为传奇级……】
　　【生成对手成功，第一轮试炼将在10秒后开始……】
　　【9……】
　　【8……】
　　……
　　曹星眼中浮现恍然之色：“原来这样就开始了。”
　　“果然和奇农先生所说的那样，每一轮试炼，都只有10秒钟的喘息时间。”
　　“看来想要挑战更高层次，得合力分配自己的技能和战斗方式。”
　　“不能在一层就把所有技能丢完，否则到后面的层数，根本来不及恢复就会被对手斩杀了。”
　　法师和其他职业不一样，各种法术是他们强大的根源。
　　不能释放法术的法师，就像没牙的老虎，只能任人宰割。
　　虽然曹星有【永恒之力】+【冰灵之魄】，那些小技能处于无CD状态，但也不能肆无忌惮的轰炸。
　　毕竟，这些魔法也是需要消耗精神的。
　　正当他思考着这些的时候，倒计时已经来到了最后两秒钟。
　　【倒计时：2秒……】
　　【1秒……】
　　【挑战开始！】
　　与此同时，曹星面前出现了一丝光亮。
　　下一刻，周围无边的黑暗如同潮水般迅速褪去。
　　一个巨大的，类似古罗马竞技场一样的地方出现在他面前。
　　中央是直径超过一公里的圆形斗兽场。
　　周围环绕着数十层阶梯状的观众席，只不过那些石座上空无一人。
　　曹星站在场地中央，环视了一圈。
　　片刻后，他眉头微微皱起：“奇怪……不是说比赛开始了吗？”
　　“我的对手呢？”
　　整片竞技场，除了曹星之外，再没有任何身影。
　　甚至连一丝心跳声都没有出现。
　　而这时，曹星猛然意识到了什么。
　　据奇农所说，角斗场会根据挑战者的职业，生成针对性的对手。
　　而他作为一名法师，对手很可能是一名刺客！
　　也就是说，曹星的对手其实已经出现了，只不过潜藏在暗中，随时准备发动致命一击。
　　“有意思……”
　　曹星嘴角微微上扬：“这第一轮就上强度了吗？”
　　他看似随意的站在原地，实则已经握紧了法杖，体内的寒霜魔力流转。
　　以他为中心，周围十几米的地面覆盖了一层厚厚的白霜。
　　整个古罗马竞技场的温度似乎都降低了十几度。
　　就在这时，曹星感觉到，后脑勺传来一道几乎撕裂空气的破风声！
　　一道阴影无声无息浮现，手持匕首向着他猛然袭来！
　　快！快到极致！
　　这一刀爆发的速度，甚至不输英雄级别时的莎拉！
　　然而，曹星依然不为所动。
　　下一刻，那把匕首命中他的脑袋，发出‘咔嚓’一声碎响。
　　一层淡淡的金色护盾浮现，也抵消了这次的攻击。
　　【叮！你受到了梦魇刺客的攻击，已触发‘圣盾’效果，免疫此次伤害……】
　　……
　　看到提示，曹星脸上浮现一抹笑容。
　　而这名刺客在偷袭失败，身形也从潜行状态下退了出来。
　　这是个全身笼罩在阴影中的瘦高人影，双手各持一把幽蓝色的淬毒匕首。
　　瘦高人影深深的看了曹星一眼，冰冷的瞳孔中泛着冷光，看不出任何属于人类的感情。
　　下一刻，从他身上涌现出一阵暗影气息，身影也变得飘忽了起来。
　　看到这一幕，曹星眉头一挑：“想走？”
　　他抬起投手，法杖连点。
　　十几堵四米厚的冰墙‘哗啦啦’拔地而起，将敌人团团围住！
　　然而，这名刺客的眼神依然冷漠一片。
　　他提起双匕，匕首泛起寒光，疯狂劈砍冰墙！
　　“嘭！咔嚓！”
　　冰晶碎屑四散飞溅！
　　他刚将冰墙破开一个缺口，正欲从中钻出。
　　而就在这时——
　　六根足有手臂粗的【强化冰锥】从曹星身侧激射而出，瞬间抵达这名刺客面前，并且封锁了它所有闪避角度。
　　“噗！噗嗤！”
　　密集的穿透声接连响起，冰锥毫无阻碍的穿透了刺客的腹部，心脏与眉心。
　　【-3752453！（弱点暴击）】
　　【-4524552！（要害贯穿）】
　　【-2625439！（贯穿）】
　　……
　　当连续六个破三百万的伤害数字浮现。
　　这名刺客的鲜血还未溅出，就被冻成了一具冰冷的尸体……
　　【成功击杀试炼生物：梦魇刺客lv90（十阶主宰级生物），获得经验值：760万（苍白之引+救世之星）】
　　【你获得了试炼奖励：强者之血*3】
　　…
　　…
　　从战斗开始到结束，全程过了不到十秒。
　　虽然第一轮就出现了十阶主宰级的刺客，但以曹星的实力来说，完全造成不了什么威胁。
　　曹星收起了法杖，心道：“不过，这也仅仅只是开胃菜罢了。”
　　“后面的试炼，一定会更困难。”
　　包括其他正在挑战试炼的部下们，也轻松的干掉了眼前的对手。
　　女武神玛莲妮娜手持饮血剑，三刀斩碎了一名重装骑士的塔盾。
　　莎拉的对手是一名铁壁战士，但在她那恐怖的爆发下，这个铁壁战士依然被两秒钟斩杀。
　　就连星之国剑士霄和女祭司法娜兹等大师级强者，也干脆利落的解决了敌人。
　　与此同时，曹星眼前的场景消散，他再次置身于那边黑暗的空间中。
　　面前，浮现出一段信息。
　　【是否继续进行强者试炼：第二轮挑战，你有5秒钟时间做下决定】
　　【5……】
　　【4……】
　　看到上面的倒计时，曹星根本就不带犹豫的，直接点击确定。
　　“是。”
　　【正在根据挑战者实力生成对手，请做好准备……】
　　【倒计时：10……】
　　【9……】
　　…
　　…
　　十秒一过，周围的黑暗如幕布般拉开。
　　曹星再次站在了那片斗兽场的中间。
　　只不过在他对面，一道模糊的身影正在虚空中缓缓凝实。
　　曹星的目光瞬间落在对手的身上，显露出一个属性面板。
　　【暗夜舞者·终焉之刃】
　　【等级：110级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：2.35亿/2.35亿】
　　【攻击力：1128525~1189344】
　　【护甲：41952~42662】
　　【技能：传奇级匕首精通、暗杀信条、暗杀教义、暗影禁忌、八荒影杀】
　　【统帅技能：影卫军团（召唤4名lv105的暗影侍从，继承本体30%的属性，持续3分钟）】
　　【主宰领域：永夜剧场（领域内所有友方暗影系技能范围扩大200%，敌人每移动1米都会迭加1层‘暗影缠绕’）】
　　【传奇战技：终末圆舞曲（消耗20%最大生命值，使接下来8次攻击有30%的概率触发‘即死判定’，视双方实力差距，增加或减少触发概率。
　　每击杀一个目标，将恢复30%已损耗生命值）】
　　【天赋：暗影之体】
　　……
　　看完这名传奇刺客的属性，曹星眼中浮现思忖之色。
　　“试炼第一轮，生成的对手是比我们低一阶的生物，第二轮就跳到同阶了吗？”
　　“而且还是主宰级潜力，这一身技能可真够变态的。”
　　他不由得的感叹，这强者试炼的难度，确实非同寻常。
　　一般的强者，在与同阶的对手战斗时，也不定能保证足够的胜率。
　　更何况，还是在先天上就克制自己的对手。
　　此刻，那名传奇刺客在凝聚出身影后，并没有急着动手。
　　而是像是具有灵智一般，认真的打量着曹星。
　　在观察片刻后——
　　“咻！”
　　他突然投掷出一把缠绕黑雾飞刀。
　　飞刀在曹星的瞳孔中急速放大，刀锋所过之处连空间都产生细微裂痕！
　　千钧一发之际，一根巨大的冰锥激射而出！
　　“叮！”
　　金属碰撞声响起，那把黑雾飞刀被弹飞。
　　然而此时，一把淬毒的匕首已经抵至曹星咽喉！
　　传奇级刺客的爆发速度，实在太恐怖了。
　　单对单之下，法师根本就没有战胜的机会，完全就是一头待宰的羔羊！
　　但是……曹星可不是一般的法师。
　　下一刻，从他身上爆发出一阵强烈的寒气！
　　霜冻魔盾爆发！
　　这名刺客的身体顿时覆盖了一层厚厚的白霜，行动能力爆降！
　　而他的匕首也已经斩出，破开了曹星一层圣盾。
　　紧接着，曹星法杖一点。
　　“冰之印。”
　　一股寒气涌入对方身体中，再次让其速度爆降一截。
　　两个技能迭加起来，已经削减了它40%的移动速度。
　　而曹星身上的三层圣盾也被对方全部破碎。
　　与此同时，他的法术——冰山坠也已经吟唱完成。
　　三座直径超过一百米的巨大冰块已经成型，然后猛地落下。
　　“轰——轰隆——！”
　　沉闷的巨响后，这名刺客的身影直接被砸飞。
　　【-5824423！】
　　【-5472302！】
　　【-5482543！】
　　三次攻击累计造成了1600万伤害，由此可见曹星现在的攻击力。
　　那名刺客突遭重创，在地上灵活的一个翻滚便站起身来。
　　对方正准备再度缠上，和曹星近身搏杀。
　　然而，随着他法杖一点。
　　一股强烈的寒意降临！
　　霎时间，这名传奇刺客的身影被冻成了一座人型冰雕，矗立在原地。
　　透过冰层还能看到他那双睁大的双眼。
　　曹星满意点头：“不错，成为传奇寒霜法师后，控制能力也得到了大幅度增强。”
　　“即使是传奇刺客，也能被我短暂的控在原地。”
　　接下来，自然是曹星的输出时间。
　　“哗啦啦！”
　　群攻技能冰箭雨发动，数以千计的寒冰箭矢如同暴雨般倾泻而下。
　　与此同时，曹星还在不断释放【强化版冰锥术】。
　　“咻！咻咻！”
　　【-2852412！】
　　【-2692442！】
　　【-2892352！】
　　【-3185443！】
　　……

第739章 曹星的最强实力，寒冰主宰！
　　一连串猩红的伤害数字跳起，曹星眨眼就打掉对方几千万生命值！
　　当然，作为一名传奇刺客，自然不可能一直被曹星冻在原地。
　　冰冻状态仅仅持续了2秒，他便瞬间挣脱了控制。
　　原地一个翻滚，拉开了距离。
　　这名刺客站稳身子，逐渐抬起头，眼中居然出现了一丝人类的情感。
　　看上去，好像是发怒了。
　　此刻抬起手，忽然对着他做了个抹脖子的动作。
　　看到这一幕，曹星微微一怔，然后回以个微笑：“继续？”
　　刺客微微点头。
　　他双匕一挥，身体中涌现出大量的暗影气息。
　　四道同样手持双匕的黑影赫然呈现。
　　很显然，这就是那名刺客的统帅级技能，能够召唤出四名继承自身30%属性的暗影侍从。
　　下一刻，这五道身影同时发动了攻击，并且从不同的角度向着曹星杀来！
　　一般的法师，面对这种局面可以说是十死无生。
　　而就在这时，曹星随手两根冰矛激射而出。
　　系统提示出现。
　　【叮！你已成功释放10个法术，已出发被动技能：冰晶之怒，下个技能的效果翻倍。】
　　曹星脸上再次浮现出一抹笑容。
　　然后，他法杖一抬，释放出了另一个金色技能【极冰绽放】！
　　“哗——”
　　一个直径超过一公里，将整个斗兽场全部笼罩的大型冰元素法阵出现。
　　这五道身影，如同深陷入泥潭之中，移动速度爆降！
　　尤其是那名传奇刺客。
　　他在前面被曹星削减了40%的移动速度，而【极冰绽放】再次削减50%，加起来就是90%！
　　此刻，那名刺客几乎被定格在了原地无法动弹。
　　看到这一幕，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　然后继续开始疯狂输出。
　　极冰绽放！
　　破冰飞刃！
　　强化版冰锥术！
　　“哗啦啦……”
　　那片区域，被各种恐怖的冰元素魔法充斥。
　　每一道法术都带着毁灭般的波动！
　　65秒后。
　　那名传奇刺客召唤出来的四个暗影侍从已经被曹星全部斩杀。
　　包括对方也仅仅只剩下最后三千万血量。
　　除此之外，这名刺客身上也被附加了一大堆异常状态。
　　其中就包括了【大巫妖的霜魂法袍】上面赋予的10层【灵魂冻结】。
　　【灵魂冻结：每层可使敌人的施法/攻击速度-5%。
　　并且被赋予‘灵魂冻结’的目标，每次释放魔法或者进行攻击时，都将受到灵魂反噬效果，受到施法者攻击力10%的伤害。
　　最高可迭加10层。】
　　……
　　看到这一幕，曹星心中计算了一番。
　　然后暗暗点头道：“差不多可以了，10层灵魂冻结，即使不需要我动手，这个刺客也会因为‘灵魂反噬’的效果而把自己弹死。”
　　“正好省一些技能，应付后面的试炼。”
　　与此同时，这个刺客挣脱冰冻状态后，迅速向着曹星冲过来！
　　而就在他准备发动攻击的瞬间——
　　“嘭！”
　　随着一阵沉闷的响声，那名刺客忽然感受到一阵灵魂撕裂般的痛苦！
　　【-1523552（灵魂反噬）】
　　【-61932（荆棘术）】
　　“吼！！”
　　传奇刺客发出一声低沉的吼声，头上也出现了两个伤害数字。
　　不仅如此，安德鲁的【荆棘术】也在此时触发，虽然伤害不高，但却能让敌人感到十分恶心。
　　就仿佛对曹星每一次攻击，都像是打在了带刺的钢板上。
　　于是，接下来便出现了戏剧性的一幕。
　　曹星直接盘腿坐在了地上，一边等待着技能的冷却，一边恢复着精神力。
　　同时还在悠闲的看着刺客疯狂进攻。
　　“唰！唰！唰！”
　　刺客的匕首在空气中划过凌厉的寒光，但每一次攻击，都伴随着他自己的一声闷哼。
　　几次下来，曹星的血量仅仅下降还不到一千万。
　　而刺客自己却因为【灵魂反噬】+【荆棘术】的双重折磨，硬生生砍掉了自己两千万的生命值！
　　看着刺客的血条飞速下降，就连曹星都忍不住摇头：“这打法……确实有点恶心……”
　　“不过，我喜欢！”
　　“以后等安德鲁突破到传奇，‘荆棘术’的反伤数值再次大幅度提升。”
　　“然后我再找一些带反伤的技能，那场面，一定很有趣！”
　　曹星乐呵的想着，同时无视对方的攻击。
　　最终，在一声充满不甘的嘶吼中，这名传奇刺客……
　　硬生生把自己给刀死了。
　　【你已成功通过强者试炼：第二轮】
　　【获得通关奖励：未开启的金罐*3】
　　……
　　“居然还给罐子？这奖励不错啊！”
　　曹星依旧坐在地上，脸上带着满意的神色。
　　与此同时，周围的场景再次褪去，他再次回到了那片黑暗的空间中。
　　【挑战者请注意，你已成功通过第二轮试炼，是否继续第三轮试炼？】
　　“是。”
　　曹星毫不犹豫的点击了确定。
　　【你做出了选择，即将开始第三轮强者试炼，倒计时：10秒】
　　【9……】
　　【8……】
　　……
　　与此同时，随着曹星通过第二轮试炼，其他领地成员们也陆续结束了战斗。
　　这其中，通关最快的竟是伯捷统帅。
　　作为八阶主宰级生物，一身攻击力强悍到惊人。
　　再加上他还有曹星的赐福，和恶魔之血50%攻击力的加成。
　　而他的对手，仅仅只是个80级的主宰级雷法。
　　对方似乎想要凭借雷法的爆发力和控制能力，将伯捷一波带走。
　　结果没想到，这位统帅靠着三层圣盾，直接冲到了对手面前，然后几斧子直接劈死。
　　紧接着，便是阿萨姆和奇农等人。
　　阿萨姆的霜狼一个扑击就将对手的咽喉咬住，三下五除二斩杀敌人。
　　奇农的长枪更是直接贯穿了三名试炼生物的胸膛。
　　这些英雄级生物，通关的速度反而要比传奇级快很多。
　　…
　　…
　　另一边。
　　塔莉雅、白芷、以及奥兰城主的挑战就有些艰难了。
　　这三人使用的都是剑类武器，各自陷入了苦战中。
　　塔莉雅正在对战一名十阶的盾卫，她的巨剑‘蔷薇之怒’不断劈砍在对方的塔盾上，火星四溅却难以突破防御。
　　白芷的冰晶长剑与一名敏捷的剑士周旋，她几次想要利用自己的天赋能力，将对手冻住，却被对方一次次躲开。
　　奥兰城主则是在和一名重装骑士打得难分难解，剑刃相击的铮鸣声在角斗场内回荡。
　　他们没有曹星的赐福，不光攻击力差了一大截，也没有那种永久性的恢复能力。
　　只能凭借自身的战斗经验，不断对敌人造成伤势。
　　不过，他们的对手也没有曹星等人这么变态，上来就是主宰级潜力。
　　第二轮的对手，也仅仅只是同阶首领级生物而已。
　　…
　　…
　　【倒计时：1秒……】
　　【倒计时：0……】
　　【试炼开始，请挑战者做好准备】
　　随着冰冷的提示在曹星划过，眼前的黑暗场景，再次如同潮水般褪去……
　　这一次，在曹星面前赫然出现了足足三道身影。
　　左边是手持幽兰双匕的刺客，一袭黑袍将他的面容完全遮蔽。
　　右边是一名手持大弓的弓箭手，箭矢缠绕着雷光。
　　中央是一个身着全套甲胄，手持一面巨盾的盾卫。
　　这种阵容，可以说是相当全能，甚至无解！
　　而且更恐怖的是，他们全部都是传奇级战力！
　　曹星嘴角抽了抽：“娘的，这么夸张吗？”
　　“上来就给我整三英战吕布，这是把我当BOSS刷呢？”
　　他还没来记得吐槽完，对手已经第一时间发动了攻击！
　　“咻！咻咻！”
　　弓箭手率先发难，三支雷箭呈品字形射来，箭矢所过之处连空间都泛起阵阵涟漪。
　　另一边，那名传奇刺客的身影如水墨般散开，彻底融入阴影。
　　而那名传奇盾卫更加夸张。
　　他右脚一跺，地面被他踩出蛛网般的裂痕。
　　下一刻，便如同一头蛮牛向着曹星狂暴冲来！
　　这三个家伙明显不像是第一次配合，上来就是奇袭。
　　“娘的，不讲武德！”
　　曹星迅速做出了反应。
　　“哗啦啦！”
　　他接连释放十堵冰墙。
　　虽然这些【冰墙】在那名弓箭手和传奇盾卫的攻击下，如同豆腐一般被轻易撞碎。
　　但曹星也没有指望这些冰墙能够阻挡住对手的攻势。
　　他只是用来触发自己的被动技能罢了。
　　【叮！你已释放10个技能，‘冰晶之怒’已生效，下个技能效果翻倍！】
　　……
　　当提示结束。
　　那名传奇盾卫已经冲出了上百米，即将抵达他的身边！
　　左前方也传来一道道致命的气息。
　　包括面门处，几根雷霆箭矢即将命中！
　　就在这时，曹星身体下蹲，双手猛然往地上一按，轻吐出声：“冰封……千里！”
　　“哗啦……”
　　一道晶莹的冰霜路径自他的脚下开始迅速蔓延，并且一直抵达视线尽头。
　　眨眼间覆盖整个斗兽场！
　　经过【冰晶之怒】的100%增幅，这个史诗级的技能威力暴增一大截！
　　狂奔的盾战顿时速度爆降一大截，铁靴甚至快冻在地面上。
　　刺客被迫从阴影中显行，靴底结出厚重冰晶。
　　包括那名传奇弓箭手，动作也变得无比僵硬。
　　不过，他先前射出的箭矢依然抵达了曹星身边，直接击碎了他身上的三层圣盾。
　　而此刻的曹星，站在被寒冰冻结的斗兽场中间，只感觉一阵阵刺骨的寒意正转化为澎湃魔力，向着自己的身体中钻去。
　　周围空气中弥漫着肉眼可见的淡蓝色寒冰元素，这些寒冰元素如同忠诚的士兵环绕在他身边，随时等待调遣。
　　在这种极寒的环境之下，曹星仿佛化身为寒冰的主宰。
　　他轻轻抬手，指尖便自动凝结出完美的六棱冰晶。
　　【因你处于‘-80℃’的极端环境当中，永冻君主被动技能：‘极寒统御’已生效。】
　　【施法速度+30%】
　　【技能冷却时间-30%】
　　【所有冰系技能有35%~50%的概率使敌人冻结】
　　【所有冰系控制效果持续时间延长50%】
　　……
　　当一连串系统提示划过，曹星周身突然爆发出冲天的寒气！
　　大巫妖法袍在凛冽冻气中猎猎作响，他整个人缓缓漂浮到了半空中，脚下凝结出冰晶王座。
　　这一刻，他便是加冕的永冻君王！
　　“这就是传奇级被动技能的效果吗？”
　　曹星感受着自身澎湃的力量，嘴角勾出一抹冷峻的弧度：“在这个状态下，我感觉自己强悍到可怕啊！”
　　他居高临下的俯视战场，目光瞬间锁定了下方的三个对手。
　　“现在，需要先将那个刺客秒掉，再解决弓箭手……”
　　视线扫过那个举盾格挡的重甲战士：“最后再慢慢对付那个铁罐头。”
　　在做下了决定后。
　　曹星的攻击便如同狂风暴雨一般，轰向被逼出身形的传奇刺客。
　　“哗——！”
　　十发【强化版冰锥术】瞬间成型！
　　在【极寒统御】状态下，这些冰锥的体型再次膨胀，化作攻城锤大小。
　　表面缠绕着螺旋状的极寒罡风！
　　“去！”
　　瞬间，十发冰锥瞬间命中传奇刺客。
　　【-4285342！】
　　【-4429342！】
　　【-5238531！】
　　【-5323528！】
　　……
　　十个超过四百万的恐怖伤害数字出现，直接打掉了目标近五千万血量。
　　而且，这次的攻击再次触发了‘冻结’效果，那名传奇刺客直接被冻结在原地。
　　不仅如此，由于曹星释放了10个技能，还触发了【冰晶之怒（被动）】的技能翻倍效果！
　　紧接着，他法杖一抬！
　　一道直径超过两百米的巨大法阵浮现，将传奇刺客以及那名传奇盾卫一起笼罩！
　　“吟——！”
　　随着一阵震耳欲聋的龙吟声响起。
　　四颗巨大的寒冰龙头从法阵中钻出，紧接着便是寒冰龙躯，四条冰雪巨龙开始疯狂旋转！
　　“哗啦啦……”
　　【-3582345！】
　　【-2562314！】
　　【-3926823！】
　　【-2765349！】
　　【-4252344！】
　　【-5329526！】
　　……
　　三秒一过，足足48个三四百万的伤害数字飘起。
　　传奇刺客和传奇盾卫的血量，再次爆降了一亿！
　　从曹星进入‘极寒统御’形态，到现在，才过去四秒钟。
　　那名传奇刺客的血量已经爆降了一大半还不止！
　　包括传奇盾卫的血量也已经下降了三分之一。
　　这就是突破到传奇境界后，曹星的恐怖爆发力！
　　即使不使用传奇技能与禁咒的情况下，也能在10秒之内轰杀一名传奇！
　　另一边，那名传奇弓箭手也知道他的队友正在被曹星单方面压制，面临生死危机。
　　他强行驱使自己那冻僵的手指，硬生生拉满了弓弦！
　　“咻！咻咻！”
　　四五支缠绕雷光的箭矢破空而来，在这片极寒领域中划过五道紫色的轨迹。
　　箭矢所过之处，连冻结的空气都被撕裂出细密的裂痕！
　　“噗！噗噗！”
　　【-1152495】
　　【-1385254】
　　【-2195439！】
　　…
　　箭矢穿透曹星的冰霜护盾，在他肩头绽开血花。
　　然而，他甚至没有回头看一眼伤口。
　　曹星目光如凛冬般落在那名弓箭手身上。
　　在接触到曹星视线的那一刻，对方居然瞳孔微微一缩。
　　在这名弓箭手的眼中，浮现出恐惧的神色。
　　那是一种源自生命本能的畏惧，仿佛自己面对的，是一头苏醒的远古冰霜巨龙！
　　“我说了，等我解决那名刺客，再来对付你。”
　　曹星的声音平静的可怕，“在此之前，你还是老实点吧。”
　　话落，法杖一抬，下方浮现出两个体型达到五米，通体由万年玄冰构成的元素生物。
　　正是他的初级技能——召唤冰霜精灵。
　　但在他成为传奇级‘永冻君主’后，这两个继承了80%属性的冰霜精灵，也已经发生了惊人蜕变！
　　“吼！”
　　它们发出震耳欲聋的咆哮，以超越音速的恐怖速度扑向弓箭手！
　　所过之处，连空气都被冻结成冰晶粉末！
　　弓箭手仓惶后退，但他很快就被两个冰霜精灵缠上，不得不全力应对。
　　在暂时解决弓箭手的威胁后，曹星再次转过头，冰冷的目光锁定了下方战场。
　　然而……他却发现了另外一件事。
　　除了那名传奇盾卫还在竭力奔向自己，另一名传奇刺客已经消失无踪，只余地上几滴已经结冰的血迹。
　　很显然，对方已经进入了潜行状态。
　　看到这一幕，曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　“在这种有限的地形下，你觉得自己的潜行还有用吗？”
　　下一刻，他突然将法杖倒转，“冰箭，天葬！”
　　霎时间！数以万计的冰箭如暴雨般倾斜而下，将整个斗兽场化为死亡领域。
　　“叮！叮叮！”
　　冰箭撞击地面的脆响连成一片。
　　【-2582349！】
　　【-3185193！】
　　【-1852053！】
　　【-2198542！】
　　【-1853295！】
　　…
　　一个个暴击伤害从那名传奇盾卫和弓箭手的头上浮现。
　　还有几个伤害数字，来自于下方一片空无一人的角落。
　　下一刻，那名潜行中的刺客身形显露出来。
　　而且更致命的是，漫天的冰箭触发了50%的‘冻结’概率，再次将他冻成了一具挣扎的冰雕。
　　接下来的战斗，自然没有什么悬念。
　　曹星按照计划，先集中火力，用时三秒轰杀了那名传奇刺客。
　　紧接着，再配合两个冰霜精灵，用时6秒击杀了那名传奇弓箭手。
　　最后便是那名传奇盾卫。
　　这家伙一身防御技能，倒是废了他一番功夫。
　　但也仅仅用时20秒，就将其最后一丝血量清零。
　　“轰隆……”
　　这名盾卫魁梧的身躯轰然倒塌，系统提示浮现。
　　【成功通关强者试炼：第三轮】
　　【获得试炼奖励：古代黄金宝箱*1，黄金古币*100】
　　……

第740章 第四轮通过，冠军斗士称号到手。
　　【成功通关强者试炼：第三轮】
　　【获得试炼奖励：古代黄金宝箱*1，黄金古币*100】
　　……
　　曹星这边顺利通过了第三轮试炼。
　　另一边。
　　阿萨姆，莎拉，包括伊莎贝尔，遇到的情况都和曹星差不多。
　　他们同样遭遇了两三个同阶强者的围攻，而且还是针对性的阵容。
　　阿萨姆被两个法师和一名盾战形成三角包围。
　　光、暗双系魔法在他周身炸裂。
　　而那名重甲盾战则如同一尊铜墙铁壁封锁着他的退路。
　　阿萨姆的血量以肉眼可见的速度下滑，就连霜狼也在不断发出愤怒的咆哮！
　　“吼——”
　　…
　　…
　　莎拉的处境更加凶险。
　　两名传奇级重甲骑士如同移动堡垒般轮番冲锋，根本不给她爆发的机会。
　　而暗中还潜伏着一名同样战斗经验丰富的传奇刺客。
　　每当她试图遁入阴影，总会被一道刁钻的刀光逼出身形。
　　紧接着就要面对骑士长枪的致命贯穿！
　　几次下来，逼得莎拉只能不断避让。
　　…
　　…
　　埃丽莎虽然刚刚突破到英雄级，但却要面对三名同阶强者的围攻。
　　一名英雄级弓箭手，一名盾卫，一名疾风剑士。
　　这同样是用来打BOSS的阵容。
　　那名盾卫不断如同移动堡垒般步步紧逼，厚重的塔盾将她的退路完全封死。
　　疾风剑士则化作残影，剑刃在她周身不断划过！
　　最致命的是远处的弓箭手，每一支破空而来的箭矢都精准锁定她的要害，甚至几次打断了她的攻击动作！
　　“呜哇！可恶的混蛋，仗着人多欺负埃丽莎队长！”
　　“你们等……”
　　话音未落，一根箭矢再次命中她的肩膀，疼得埃丽莎一声怪叫！
　　“呜哇！不要射我了，埃丽莎队长错了！”
　　“领主大人！救救我呀！”
　　埃丽莎被打得抱头鼠窜，身上也插着一根根箭矢。
　　他们不像曹星，有许多的杀手锏可以动用。
　　像一些传奇战技，乃至英雄战技，都是不能轻易使用出来的。
　　毕竟，他们还要将底牌留着，应付后面的挑战。
　　但好在，众人有曹星赋予的一系列强大赐福，每秒钟光血量就能回复近20万。
　　一众强者在此刻，都不约而同的采取了相同战术。
　　那就是，利用自身那强大的恢复能力先与敌人周旋。
　　再凭借强大的攻击力，将敌人逐个击破。
　　渐渐地，战局开始逆转。
　　阿萨姆的霜狼咬碎了法师的咽喉，莎拉的死神之刃破开了骑士的铠甲。
　　埃丽莎也抓住机会，一记【冰霜连射】贯穿了弓箭手的胸膛。
　　随着时间流逝，一个个对手倒在他们的脚下，针对性的阵型被破解，压力也随之骤减！
　　接下来的战斗毫无悬念。
　　没过多久，全员顺利通过了第三轮试炼。
　　…
　　…
　　【试炼者请注意，强者试炼，第四轮试炼即将开始。】
　　【该轮试炼难度会再次提升，请做好应对准备。】
　　【倒计时：10……】
　　【9……】
　　……
　　看到提示，曹星神色郑重的看向前方：“马上就要开始第四轮了。”
　　“只要通过这轮挑战，外面的石碑便会记录上我的名字。”
　　这时候，他似乎想起了什么，“我记得，目前通过第四轮最快的是那一位川海堡的罗茜，用时是六分钟。”
　　“不知道，我能不能破她的记录？”
　　想到这里，曹星有些跃跃欲试了起来。
　　【倒计时：0……】
　　…
　　当黑暗如同潮水般退去，远古角斗场的幕布被揭开。
　　曹星依旧位于角斗场中心。
　　只不过，他在上一轮试炼中创造的极寒环境却已经消失不见，这里重新变得空荡一片。
　　曹星眉头微皱，低声道：“冰封千里留下的冰霜路径，正常情况下能够存留一小时时间。”
　　“结果现在几分钟不到就直接消散，看来是被角斗场的力量清除，或者直接把我传送到了另一片空间…”
　　顿了顿，他轻笑道：“不过也没事，反正已经到第四轮了，我的几个杀手锏还没丢出来。”
　　“正好这一次可以放心的丢一波了。”
　　“接下来，就看看这第四轮有哪些对手吧。”
　　想到这里，曹星抬起头，目光迅速看向前方。
　　虽然已经做出了准备，但当他看到眼前的景象时，还是不由得瞳孔骤缩！
　　没有预想中的针对性敌人。
　　眼前赫然陈列着五支整装待发的军团。
　　左侧是三百名帝国精锐弓箭手，每支箭矢都带着极强的穿透之势！
　　中央矗立着三百名重装巨狼骑士团，三米长的长枪寒光凛冽！
　　右侧还有三百名法师组成的法阵，元素能量在空气中剧烈躁动。
　　再加上，三百名精英战士和一百名暗影杀手！
　　这五支军团的总人数，已经达到了1300人！
　　更恐怖的是，每支军队的前方，都有一名传奇级别的军团长带领！
　　而身后的士兵实力也不弱，全员100级精英实力。
　　再加上军团羁绊效果，这五支军团的战力加起来，甚至能够覆灭一个国家了！
　　看到这一幕，曹星顿时眯起了眼睛。
　　“好家伙……这么夸张吗？”
　　“居然足足出动五支军团，对付我个法师，这是真把我当成世界BOSS刷？”
　　与此同时，那些军团长已经做好了战斗准备！
　　他们纷纷拔出武器，然后振臂一挥：“为了荣耀！击溃敌人！”
　　“骑士团，冲锋！”
　　下一刻，骑士团率先发动了冲锋，铁蹄震得整个角斗场疯狂颤抖。
　　弓箭手拉满长弓，漫天箭雨倾斜而下！
　　法师们挥舞法杖，铺天盖地的魔法洪流席卷而来！
　　暗影杀手身形消散，化作无数致命黑芒逼近……
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦！”
　　感受到那铺天盖地袭来的攻击。
　　即使是曹星，一下子承受这么多的攻击，不死也要重伤。
　　在这千钧一发之际。
　　曹星背后的透明风翼一振，整个人冲天而起！
　　他竟是要顶着大量的攻击冲向空中！
　　“咔！咔嚓！”
　　三层圣盾在顷刻间破碎，曹星头上浮现出数十个破十万的伤害数字，血量爆降了一千多万！
　　不过，他依然顶着箭雨和魔法弹幕继续攀升！
　　在付出了一千五百万的血量为代价后，他成功突破了火力封锁区之后。
　　曹星扫了眼自身的伤势。
　　大量的魔法攻击将他的身体轰出一片片焦黑区域，一根根箭矢插在他的胸口部位。
　　再加上那些剑士们的剑气，在他身上留下了一道道血痕。
　　“呼……”
　　曹星轻吐一口气，恐怖的寒气爆发，将这些伤口直接冻结。
　　他声音冰寒的说道：“接下来，该我了。”
　　下一刻，曹星右手一抖，身上的霜白色法袍消失，转而换成了一件深蓝色的法袍。
　　正是【古寒冬法袍（橙）】。
　　此刻装备上后，再次触发了三件套的效果。
　　虽然相比起【大巫妖的霜魂法袍（传说）】增加的属性差了一截。
　　但是，这个三件套有个套装效果，叫做寒冬降临！
　　【寒冬降临：开启后，使直径3000米区域内的温度降低20℃~30℃，同时伴随强烈的大雪。
　　使所有友方冰属性攻击增加30%，攻击范围增加30%，持续120秒……】
　　…
　　曹星当场使用了这个特效，低声道：“寒冬……降临！”
　　下一刻，整个角斗场的温度骤然爆降一大截，天空飘洒鹅毛大雪。
　　“呼呼——”
　　寒风如刀，割裂着每一寸空间！
　　下方那一千三百名敌军，身上的铠甲都覆盖了一层白霜，行动也瞬间变得僵硬。
　　与此同时。
　　角斗场的温度已经到了-70℃以下。
　　【叮！传奇被动技能——极寒统御，全部触发！】
　　曹星的施法速度再次暴涨一大截！
　　随着他法杖一挥，十堵冰墙‘哗啦啦’升起，又在顷刻间被那群凶猛的骑士撞碎！
　　然而，曹星并不是想用冰墙来阻挡骑士的攻势，而是为了刷另外一个被动技能罢了！
　　【叮！被动技能——冰晶之怒触发！】
　　这一刻，曹星的技能栏已经全部变成了红色。
　　就连那些传奇技能都受到了这个技能的增幅，威力提升百分百！
　　“呼……”
　　曹星吐出一口带着冰晶的寒气，眼神凌厉如刀。
　　“接下来，就让你们见识下，我真正的爆发力吧！”
　　“禁咒——末日冰星！”
　　随着他法杖一挥，天地间的寒冰元素疯狂汇聚。
　　空气被完全凝固，连时间都仿佛迟缓了一瞬！
　　在众人头顶上，瞬间浮现出密密麻麻的霜蓝色陨石，每一颗陨石的直径都超过了十米，散发着毁灭性的威压！
　　而这段时间，下方的法师军团和弓箭手军团，也在疯狂对曹星进行着攻击。
　　圣光球，雷罚，暗影箭如暴雨般袭来！
　　他一边振动风翼在空中急速闪避，一边维持着禁咒的释放，精神力疯狂消耗！
　　当然，也不是所有攻击都能躲过。
　　“啪！”
　　一声炸响后，传奇雷法发出的雷霆命中曹星，让他闷哼一声，血量爆降近200万！
　　这段时间，他加起来已经损失了近四千万血量，身上的伤势也越来越严重。
　　但曹星的眼神依旧冰冷，毫无动摇。
　　随着越来越多的霜蓝色陨石浮现，整个角斗场的天空已经被彻底遮蔽，仿佛末日降临！
　　曹星感觉到自己的精神力被剧烈消耗，额头渗出冷汗，但嘴角却勾出一抹笑容。
　　当陨石数量达到十万的时候，他低声道：“差不多了……”
　　“坠落吧！”
　　下一秒。
　　十万颗末日冰星，轰然砸落！
　　“轰！！！”
　　当第一颗陨石撞击地面的瞬间，整座古老角斗场剧烈震颤，就连不知道什么材质建造的场地都被轰出无数蛛网般的裂痕！
　　而处于撞击点附近的那群弓箭手，瞬间被砸的倒飞出去，头上爆发出一个个四五百万的伤害！
　　紧接着，第二颗，第三颗……
　　无数霜蓝色陨石轰然坠下，整个战场顷刻间化作冰霜炼狱！
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的爆裂声中，巨狼骑士团的重甲不堪一击，连人带坐骑被砸成冰渣！
　　弓箭手们甚至来不及躲避，就被冻结成冰雕，随后被冲击波碾成齑粉！
　　法师们挥舞法杖，释放大量的魔法，试图将那些陨石在坠落前击碎！
　　五名传奇军团长怒吼着爆发。
　　“全力出手，击溃陨石！”
　　“传奇刺客，去将空中的法师打下来，中断他这个禁咒！”
　　“挡住他！”
　　然而，陨石的数量实在太多了，根本就应付不过来。
　　而且角斗场的场地太小，他们完全没有躲避的空间。
　　眨眼间，一千三百名士兵们便已经死伤大半。
　　就连那五名传奇级军团长也被接连的冲击砸得头晕目眩，生命值爆降！
　　然后……彻底被淹没在了漫天的霜蓝色陨石爆发中。
　　随着陨石不断撞击，强烈的寒气开始冻结一切！
　　地面、空气、甚至那些士兵们的鲜血，全部被极寒侵蚀，化作一片死寂的苍白。
　　…
　　【本次战斗，成功击杀试炼兵种*1300，获得经验值5.85亿（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：2.92亿】
　　【叮！恭喜成功通过第四轮试炼！】
　　【获得通关奖励：冠军斗士（橙）*1，十阶主宰级魂魄*1】
　　…
　　…
　　而在外面，自从他们进入远古角斗场后，已经过去了差不多半个小时。
　　越来越多的佣兵来到了那片广场上。
　　其中还夹杂着几道气息浩瀚，实力深不可测的身影。
　　他们三三两两的讨论着。
　　“已经快过去半小时了，你们说这场赌约谁会赢？”
　　“还用想吗？肯定是北风王子铠岚，他手里的那把传说武器，可不是一般的传说，那可是有着‘弑神者’之称的魔剑！”
　　“是啊……铠岚自从突破为传奇后，就从未输过，至今还没出现能够在同阶战胜他的存在，这个异世界领主输定了。”
　　由于铠岚的名气太大，这里大部分都是他的支持者。
　　这时候，一名满脸络腮胡的佣兵突然提高嗓门：“我倒觉得，可能是那名异世界领主会赢。”
　　“你们刚刚不在这里，所以没看到，北风王子铠岚在那名异世界领主面前低头的样子！”
　　“这名领主，也是大有来头！”
　　听到这话，人群中顿时一片哗然！
　　“什么？还有这种事？”
　　“快说说怎么回事！”
　　“那位异世界领主能让铠岚低头，到底是什么身份？”
　　而说话的那名络腮胡佣兵，在受到这么多人的关注后，顿时来了精神！
　　他跳上了一块残垣断壁，将刚刚在广场上发生的事情绘声绘色的讲述了一遍。
　　“你们是没看见啊！铠岚王子当时脸都白了！”
　　“那位领主大人就抬了抬手，整个广场瞬间冻成冰原！”
　　“铠岚王子最后鞠躬道歉时，腰弯得都快贴到地上了！”
　　围观者们听得目瞪口呆，几个年轻佣兵手里的武器掉在地上都没察觉。
　　包括隐藏在人群中的几名神秘存在，眼中也闪过诧异的神色。
　　“异世界领主……让铠岚低头……有意思。”
　　就在这时，一名佣兵忽然指着那块石碑，惊呼道：“你们快看，石碑上面有了变化！”
　　“北风王子的名字出现了！”
　　听到这话，广场上千双眼睛齐刷刷望去。
　　果然，他们在石碑前列的名字中，看到了铠岚的名字。
　　【第四名：铠岚，通关层数：第四轮（用时6分15秒）】
　　…
　　当那个耀眼的‘第四名’出现的时候，全场瞬间哗然！
　　“天啊！居然直接杀进了前五！”
　　“只差十几秒就能超越了川海堡的罗茜，成为通过第四轮最快的存在！”
　　“好恐怖！这还是铠岚王子第一次挑战远古角斗场，居然就出了这种成绩。”
　　“不愧是‘北风之刃’，这天赋甚至不输他的父亲‘不灭魔躯’！”
　　人群中一片赞誉的声音。
　　这时候，几名老佣兵摇头叹息：“看现在的情况，那名异世界领主输定了，6分15秒这个数字，多少年来都不一定能出一个。”
　　“是啊，除非这名异世界领主能够创造奇迹，否则他不可能比铠岚更快了。”
　　“看来…塔莉雅不得不跟铠岚回北风王国了，可怜这位蔷薇女神，也要成为政治的牺牲品……”
　　就在这时，另一名佣兵说道：“不止是塔莉雅，铠岚定下的赌约中说明，除了蔷薇女神外，他还要与那名异世界领主手下的一名圣光贤者进行生死之战。”
　　听到这话，远处几名佣兵瞪大了眼睛！
　　“圣光贤者？他的【永夜低语·弑神者】不是最为克制神圣系……”
　　说到这里，周围许多佣兵同时露出恍然大悟的表情。
　　“原来如此……我好像明白铠岚为什么要提出这个赌约了……”
　　包括其他人也交换着心照不宣的眼神。
　　在他们看来，那名异世界领主这次要损失惨重了……
　　就在这时，所有人忽然感受到，脚底下的广场出现了一阵强烈的震动，就连眼前的角斗场也开始了剧烈摇晃！
　　“轰隆隆……”
　　他们一脸疑惑的看着四周。
　　一名佣兵问道：“发生了什么？怎么内城也会爆发地震？”
　　“难道，又有什么宝物现世了？”
　　就在这时，一名眼尖的魔法师大喊道：“你们看……角斗场的墙壁出现了裂痕！”
　　“什么？！”
　　众人听罢，纷纷望去。
　　只见那些由未知金属打造，布满了炼金符文的角斗场墙壁上，居然出现了一条细密的裂痕！
　　虽然这条裂痕在以极快的速度复原，但这种事情还是超出了他们的认知！
　　“诸神在上……角斗场被发现六十多年了，还是第一次出现裂痕！”
　　“那可是连传奇级强者强行攻击，都无法造成损伤的建筑！”
　　“里面发生了什么？”
　　就在他们感到不可思议的时候。
　　另一名佣兵目光瞥向眼前的石碑，看到了上面排名再次出现了变化……
　　……

第741章 打破历史记录，震惊全场！
　　一名佣兵突然注意到了石碑的变化，目光下意识望去。
　　起初，他还以为自己看错了。
　　而当他清晰的看到上面的名字时，顿时瞳孔骤缩！
　　他伸出一只手，几乎是用颤抖的语气，指着石碑说道：“看……看看……看石碑！”
　　“那名异世界领主的名字，出现了！”
　　听到这话，所有人都被吸引了注意力！
　　他们也不关注墙壁上的裂痕了，而是第一时间将目光望去。
　　【第三名：曹星，通关层数：第四轮，用时：18秒……】
　　…
　　当看到那个夸张的通关时间时，全场陷入了片刻的迟滞当中，仿佛时间在此刻暂停。
　　众人仿佛全体陷入了石化一般，僵立在原地。
　　空气寂静无声，就连一根针落下的声音都清晰可闻。
　　下一刻，整个广场上如同掀起了一阵风暴！
　　“哗——”
　　人群中，一片惊呼声响起！
　　“诸神在上！我看到了什么？18秒通关第四轮，这是人能做到的事吗？”
　　“不是18分钟，也不是一分18秒，而是18秒，太夸张了！”
　　一名身披黑袍，实力莫测的神秘人瞳孔瞪大：“这不可能！角斗场开放了几十年，哪怕是排名第一的铠，在通过第四轮时，也足足花了5分钟！”
　　“这名异世界领主，怎么可能只用18秒？”
　　所有人都感到不可思议，这个时间已经完全超乎了他们想象。
　　旁边，一名铠岚的支持者不甘心的说道：“不可能18秒的，历史上从没有人做到过，而且此人还是一名弱小的异世界领主！”
　　“他一定是用了什么特殊的手段！没错，他一定是作弊了！”
　　然而，面对此人的质疑，场上却没有任何回应。
　　毕竟，操控角斗场的是阿苏拉文明，而这个文明已经覆灭了，谁还能操控石碑进行作弊？
　　再说了，历代那么多传奇强者都在这里进行过试炼，也没听他们说有人发现过角斗场的漏洞。
　　所有人呆呆的看着上面那个夸张的数字。
　　18秒通关第四轮。
　　不说后无来者，但他们知道，这也算是前无古人了！
　　然而，还没等他们的震惊结束，石碑再次发生了变化。
　　除了第三名的曹星排名不变。
　　在他后面，一个个名字蹦了出来。
　　【第四名：玛莲妮娜，通关层数：第四轮，用时：1分31秒】
　　【第五名：泽维林·东契，通关层数：第四轮，用时：1分58秒】
　　【第六名：伊莎贝尔·福音，通关层数：第四轮，用时：2分05秒】
　　【第七名：凯恩·爆蹄，通关层数：第四轮，用时：2分08秒】
　　【第八名……】
　　…
　　眨眼间，至少七八个名字蹦了出来，并且还在每隔一段时间，就还会再出现一个名字。
　　短短两三分钟，就将原本处于第四的铠岚，直接挤到了第十三名以外。
　　就连‘川海堡的罗茜’，也被挤到了十二名。
　　这一刻，整座广场一千多名佣兵，乃至那些传奇强者们都茫然了。
　　“这是……什么情况？怎么一下子这么多人通过了第四轮？”
　　“难道……第四轮试炼的难度降低了？”
　　这话立马遭到了其他人的否定：“不可能！如果试炼难度降低了，那铠岚为什么还用了六分多钟？”
　　“是啊！铠岚即使在传奇当中，也不是弱者。”
　　“那这是……什么情况？”
　　众人彻底茫然了。
　　这时候，一名冒险者似乎想起了什么。
　　“我记得，在赌约开始之后，不光光是那名异世界领主开始了挑战，他还让自己的部下们都参与了挑战。”
　　“也就是说，这些名字，大概率全是那名异世界领主的人！”
　　“什么？！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在试炼空间中。
　　手持【永夜低语·弑神者】的铠岚，站在黑暗中默默等待着。
　　“呼……呼……”
　　他在不断深呼吸，恢复自己的体力。
　　片刻后，铠岚语气严肃道：“这个远古角斗场，难度果然超乎想象，第四轮就逼得我使用了一个传奇战技。”
　　“而我手上的杀手锏，也仅仅只剩下两三个了……”
　　“幸好……我有弑神者，能让我应付这种高强度的连续战斗。”
　　说到这里，他的目光看向手中的黑剑。
　　这把传说武器的剑身发出轻微的震动，似乎在回应主人的期待。
　　与此同时，休息的时间转瞬即逝。
　　当黑暗如潮水退去，铠岚再次站在了角斗场中间。
　　他提起【弑神者】，眼中充满了战意！
　　“来吧，让我看看，传说中的第五轮试炼有多难！”
　　“父亲，我不会让你失望的，我要成为百年来，第三个通过第五轮试炼的存在！”
　　“让整个西大陆，都知道我北风王子铠岚的名字！”
　　然而，话音未落。
　　一抹惊天剑气浮现，并且在他眼中迅速放大！
　　铠岚心中只来得及浮现一丝念头。
　　“好快！”
　　…
　　…
　　另一边，曹星面前也出现了一个倒计时。
　　【6……】
　　【5……】
　　【4……】
　　…
　　望着上面的倒计时，曹星低声道：“第五轮试炼快开始了。”
　　“上一轮通关，给我奖励了一颗主宰级魂魄，还有冠军斗士称号，还算不错。”
　　“而且，上一轮的战斗过程加起来也没多久，我应该稳稳的刷新了石碑上面的记录吧？”
　　“也不知道，莎拉和阿萨姆他们之中，有没有人能比我更快？”
　　曹星乐呵的想着。
　　然后看了眼称号属性。
　　【冠军斗士（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【类型：称号】
　　【称号属性：基础攻击力+15%，暴击伤害+25%，对统帅级潜力以上的单位额外造成10%的伤害。】
　　【特殊效果：斗士之怒（在生命值低于30%时，使自身暴击率+50%，移动速度增加20%，持续15秒）】
　　…
　　作为一个史诗品质的称号来说，属性可以说是相当彪悍了！
　　在此之前，曹星虽然也获得过许多称号，还有一部分称号附带的特殊效果比【冠军斗士】还要强大！
　　比如【末日引路人】的群体复活，比如【死亡行者】的免疫瘟疫等等……
　　但是，由于系统的限制，每个幸存者只能佩戴一个称号。
　　所以在大部分情况下，曹星佩戴的称号并没有多大提升。
　　毕竟，这些称号大多倾向于功能性。
　　而现在，有了这个【冠军斗士】就不一样了，可以马上就让他的输出能力暴增一截！
　　这是个很纯粹的输出型称号。
　　曹星心想道：“在平时战斗的时候，我可以佩戴‘冠军斗士’，然后在统领大型军团战斗的时候，再换上‘末日引路人’。”
　　“在绑定传说装备或者突破的时候，就换上‘摘星者’增加幸运值。”
　　“美滋滋……”
　　他乐呵的想着，然后直接换了上去。
　　霎时间，攻击力再次了暴涨了近15万（基础攻击力+12万+统御术20%），暴击伤害也提升了一截！
　　而在曹星做完这些的时候，倒计时已经归零。
　　【挑战者请注意！英雄试炼：第五轮已经开始。】
　　（警告！该轮试炼难度极高，请做好应对的准备！）
　　…
　　当提示结束，曹星的目光也随之严肃了起来。
　　毕竟，就连系统都提示‘难度极高’，他肯定不会掉以轻心。
　　与此同时，周围黑暗环境褪去。
　　在这一瞬间，一股恐怖的重力袭来！
　　“噗！！”
　　曹星只感觉自己的骨骼发出不堪重负的‘咔咔’声，全身血液仿佛都要被压出体外！
　　【你已处于‘魔像：镇压者IG-04’的‘重力领域’当中，环境重力增加一万倍，移动速度-50%，攻击速度-50%】
　　【你已处于‘魔像：灭龙者IG-05’的‘禁魔领域’当中，所有技能消耗增加300%】
　　【你已处于‘魔像：裁决者IG-08’的‘审判领域’当中，受到的伤害提升50%】
　　【你已处于‘魔像大师：夏洛蒂’的‘火力压制领域’当中，攻击力-50%】
　　…
　　上来就是四重领域压制，曹星的双腿不由得弯曲，皮肤开始渗出血珠，呼吸也变得艰难了起来。
　　在这一瞬间，他忽然明白了，为什么数十年来，通过第五轮试炼的强者这么少了！
　　这特么根本就是一场必死的绝杀局！
　　与此同时，曹星感觉到一道可怕的光束朝着自己袭来！
　　那光束蕴含着毁灭性的能量，所过之处连空间都开始扭曲崩裂！
　　他刚想躲避，然而在万倍重力的压制下，如同深陷入泥沼之中，连前进一步都变得极其困难。
　　电光火石之间，曹星一咬牙道：“只能先用圣盾硬抗下这波攻击，然后想办法拉开距离！”
　　下一刻，他背后陡然出现一道风翼，带着自己往后方极速掠去。
　　而那根毁灭光柱也已经命中了曹星。
　　“咔！咔嚓！”
　　【-1524393】
　　【-1429343】
　　【-1689343】
　　【-1532245】
　　…
　　三层圣盾在顷刻间全部碎裂，曹星头上浮现一个个伤害数字。
　　这道光柱的攻击，居然是多重伤害！
　　光这一波，他就损失了近一千万生命值！
　　而且，这还是因为他有圣盾+冰甲术+霜冻魔盾。
　　若是换成其他人，恐怕一个照面就要损失三千万血量。
　　但好在，曹星也凭借着这波攻击，彻底拉开了距离。
　　他漂浮在半空中，俯视前方，冰霜之力在周身环绕，抵消着‘重力领域’的压制。
　　直到这时，他才看清楚了敌人的身影。
　　那是三台造型各异，体型庞大的魔像！
　　左边是一尊通体漆黑，形似巨人的魔像，它全身覆盖着暗金色的重力符文，双拳缠绕着扭曲的重力波动。
　　右边则是一具如同巨龙骸骨一般，外观狰狞的机械造物，它的脊椎由一节节魔法水晶构成，张开的口腔中散发出一阵阵紫黑色光芒。
　　中间的魔像类似一台庞大的钢铁战车，它有着六条机械足肢，背部装载着十二门能量炮管。
　　而在中间那台类似战车魔像的背部，还站着一道矮小的身影。
　　她身高大概一米三左右，戴着一副宽大的尖顶帽，手里还提着一根比她人还高的水晶法杖。
　　杖尖的光芒缓缓熄灭，正是这道身影发出的攻击。
　　而看到那个少女的身影时，曹星眼中浮现疑惑之色。
　　“嗯？这个女人，似乎跟前面遇到的那些试炼生物有些不太一样？”
　　他刚想扫一眼对方的属性。
　　而这时，左边的【魔像-镇压者】忽然抬起了巨手，对着曹星猛地往下一按！
　　这一刻，他感觉仿佛有一座无形的山岳直接砸在身上，让曹星大脑陷入了短暂的空白。
　　【你受到了‘魔像：镇压者IG-04’的‘重力磨盘’攻击，受到1754674点伤害……】
　　“噗！！！”
　　曹星吐出一口鲜血，整个人像折翼的飞鸟从空中坠落。
　　与此同时，右侧的【魔像-灭龙者】张开了布满锯齿的机械巨口，一道暗紫色的能量柱撕裂空气，飞速逼近！
　　中间的【魔像-裁决者】背后的能量炮管疯狂震动，十二道带有自动追踪功能的光束，将曹星所有可能的退路彻底封死！
　　包括上面的少女也挥舞水晶法杖，杖尖凝聚出一颗漆黑的能量球，能量球表面散发着致命的暗影闪电！
　　这种四面绝杀的局面，换任何一个传奇过来，都要当场饮恨！
　　“轰——！！！”
　　毁灭的能量在角斗场中央炸开，刺目的光芒吞噬了一切……
　　三台魔像与那名少女也停止了攻击动作。
　　片刻后，少女口中发出冰冷的声音：“试炼者……已清除……”
　　话落，她收起了法杖，正准备转过身去。
　　然而就在这时，从爆炸中心的烟尘中，散发出一阵邪恶的气息。
　　下一刻，一股滔天的魔气如同火山喷发般，冲天而起，直接笼罩了整个角斗场！
　　宛如一尊魔神从地狱之中门钻出！
　　少女瞬间回头望去，瞳孔中浮现惊诧，一脸凝重的盯着那个位置。
　　只见一道修长优雅的身影从烟尘中浮现，背上巨大双翼缓缓舒展，额头的漆黑双角闪耀着宝石般的光泽！
　　那是一位完美到近乎妖异的恶魔。
　　从他身上，散发出一道道致命而古老的深渊气息！
　　“呼——呼——”
　　恶魔背后的双翼轻轻振动，顶着恐怖的重力缓缓飞到空中，嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　“真是不错的联合攻击，居然连我的大恶魔形态都被逼了出来。”
　　他的声音低沉而充满磁性，每个音节都带着蛊惑人心的力量。
　　“这可是我踏入传奇境界后，第一次进入这个形态。”
　　“希望……你们能顶得住我的爆发。”
　　随着他的话语，整个角斗场的空间开始扭曲，地面浮现出无数漆黑的魔纹。
　　三台魔像的瞳孔中疯狂闪烁着红光！
　　中间的裁决者魔像发出机械声：“警报！警报！”
　　“检测到能量异常波动，超A级敌人出现，目标实力为高阶传……更正，已超过传奇极限！”
　　“建议立即启动终极防御协议！”
　　那名少女紧紧握住法杖，眼中透露出前所未有的凝重！
　　曹星感受着自己体内暴涨的力量。
　　他在踏入传奇境界后，本身就拥有远超同阶的属性，再进入【大恶魔形态】，再次暴涨200%！
　　这可是堪比【女武神之怒】的巨大提升，直接让他突破了传奇极限。
　　不仅如此，随着他手中出现了一本漆黑的【恶魔法典】。
　　传说级法典的加持，让他的气息再次暴涨一大截！
　　整个角斗场弥漫着漆黑的魔气，几乎快要凝为实质！
　　“那么……”
　　曹星优雅的抬起手，指尖凝聚着一团跳动的深渊之火，“现在该我反击了。”
　　“#&%&……”
　　随着一串古老而邪恶的从他音节吐出，下方三台魔像的机械核心突然发出刺耳的杂音。
　　那名少女的双眼中，也浮现出疯狂之色！
　　下一刻，她抬起水晶法杖，一团暗紫色雷电球迅速成型。
　　然后直接在三台魔像当中爆炸！
　　“轰！”
　　随着一道剧烈的炸响，三台魔象的金属躯体被炸得焦黑一片。
　　而三台魔象也像是失控了一般，开始疯狂对着周围的生物发动无差别攻击！
　　这个技能，正是曹星的【深渊共鸣】效果。
　　【深渊共鸣：释放深渊之力，使周围所有敌人陷入精神混乱状态，无法区分敌我，随机攻击范围内的目标。
　　对‘精神混乱’下的敌人，大恶魔的攻击额外造成100%的深渊伤害。】
　　…
　　“轰！！”
　　几台魔象和那名少女疯狂的互相攻击起来。
　　【灭龙者】的禁魔光束直接轰在了【镇压者】的重力核心上。
　　而【裁决者】的炮火则锁定了自己的主人，那名持杖少女。
　　与此同时，曹星看着下方的混乱战况，继续翻阅手里的【恶魔法典】。
　　“哗啦啦……”
　　随着一道道浩瀚的魔气喷涌而出，众人头顶出现了一道漆黑的虚空裂隙！
　　一尊通体燃烧着暗蓝色火焰，躯体像是由地狱石头构造而成的生物从裂隙中钻了出来。
　　然后，这尊身高超过十米的巨型生物猛然降落，如同核弹般炸响混乱中的敌人！
　　“轰——！”
　　地狱火坠落的瞬间，整个角斗场如同被陨石击中般剧烈震颤！
　　暗蓝色的火浪呈环形炸开，激起成片的伤害数字！
　　【-35923512！】
　　【-36834253！】
　　【-35832269！】
　　【-37825012！】
　　【-37823551！】
　　…………

第742章 再破记录，惊人的奖励！
　　地狱火落地的瞬间，暗蓝色的火浪呈环形炸开，激起成片三四千万的伤害数字！
　　345%的伤害系数，加上曹星200%的属性提升，再加上‘精神混乱’状态下的100%伤害加成，以及【冠军斗士】称号的加成。
　　直接让他现在随便一道攻击，都能造成破千万的恐怖伤害！
　　不仅如此，这波冲击除了造成巨额的伤害外，还让这三台传奇魔像和那名少女的头上，都浮现出一个【眩晕】的标志。
　　看到这一幕，曹星嘴角再次勾出一抹邪恶的弧度。
　　“很好，给我继续轰炸！”
　　下一刻，他继续翻阅法典，开始释放一个个大范围的群攻技能。
　　魔焰燃烧！
　　恶魔火雨！
　　英雄战技·大灭绝！
　　…
　　黑色的火焰如同活物般攀附在魔像的金属外壳上，发出令人牙酸的腐蚀声。
　　天空中落下一阵阵燃烧着紫黑色火焰的陨石，每一颗都在撞击时引发二次爆炸！
　　地面浮现出无数深渊符文，疯狂破坏敌人的身躯。
　　一个个恐怖的伤害不断飙起。
　　【-48524825！】
　　【-47184235！】
　　【-68935231！】
　　【-58452455！】
　　【-31852664！】
　　…
　　从曹星进入大恶魔形态，到全面爆发，加起来10秒钟不到。
　　而敌人的血量，已经全部爆降了一亿多！
　　即使这些魔像的耐久度惊人，此刻也已经下降了三分之一。
　　与此同时，两秒时间一到，三台魔象和那名少女同时从眩晕状态下挣脱。
　　它们全部感觉到了致命的危机感。
　　魔像的能源核心已经全功率启动，身上的符文散发出危险的红光。
　　“检测到生命威胁，紧急协议启动！”
　　“立即集火过载模式，立即执行最终防御程序！”
　　三大传奇魔像全部进入爆发状态，身上的气息暴涨一大截，压迫感如同潮水般袭来！
　　包括那名少女也不断挥舞法杖，口中念念有词，似乎在吟唱某种恐怖的魔法！
　　而就在这时，曹星抬起右脚，虚空一跺！
　　霎时间！地面的黑色魔气开始流动，一根根暗影触须从地面升起，将它们再次牢牢缠住！
　　这些触须的表面布满倒刺，每一次收缩都会造成持续性的伤害。
　　“噗！噗噗！！！”
　　三台魔象疯狂挣扎，一根根暗影触须被直接挣断，但马上就会钻出更多的触须。
　　与此同时，曹星右手高举，从他的掌心中浮现出一个燃烧着紫色火焰的心脏。
　　这颗心脏散发着极其恐怖的毁灭之力，连周围的空气都为之扭曲。
　　“邪狱……狂潮！”
　　随着曹星冰冷的声音响起，这颗心脏被他猛地抛下，精准的落在了三台魔象中央。
　　“轰——！！！”
　　一道史无前例的剧烈爆炸席卷全场！
　　紫黑色的能量风暴瞬间吞噬整个角斗场，冲击波将地面彻底掀翻！
　　就连三台传奇魔像的钢铁之躯，都出现了细密的裂纹！
　　与此同时，足足8个恐怖的伤害数字飙起！
　　【-94824512！】
　　【-89472384！】
　　【-85236922！】
　　【-99842543！】
　　【-110952547！】
　　【-79435233！】
　　【-88935649！】
　　【-97823564！】
　　…
　　【英雄战技·邪狱狂潮：凝聚一颗蕴含着邪焰之力的核心，在目标区域引爆！
　　对直径5000米内所有敌人造成2次攻击力*1543%的冲击伤害，并使其受到‘灵魂破碎’效果。】
　　…
　　足足1543%*2的伤害系数，这个英雄战技是曹星在大恶魔形态下最强的技能，没有之一！
　　曹星满意的点头：“不错，这个伤害甚至都足以媲美一些传奇战技了。”
　　他将目光投向下方的战场。
　　爆炸过后，整个角斗场已经面目全非。
　　地面被融化成一片黑色的湖泊，空气中弥漫着邪恶的气息。
　　三台魔象的金属身躯更是遍布裂痕，仿佛随时都会解体。
　　至于那名持杖少女，也已经被炸得通体焦黑一片。
　　在曹星的最强形态加技能全丢的情况下，即使是这三台传奇魔像+一个传奇魔法师的组合，也照样被打得毫无还手之力。
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　十秒之后，所有敌人被清除。
　　系统提示出现。
　　【本次战斗，你成功击杀了魔像：灭龙者、镇压者、裁决者lv150，以及魔像大师：夏洛蒂lv150，获得经验值：4.44亿（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：2.22亿】
　　…
　　【恭喜！你已成功通关强者试炼：第五轮】
　　【本次战斗用时：35秒，你已刷新‘远古角斗场’通关最快记录。】
　　【获得奖励：黑罐*2，耀眼的主宰级魂魄（传奇级）*1】
　　【因你成为了首个在1分钟内通关第五轮的存在，获得奖励：自选传奇遗物箱*1】
　　…
　　…
　　此时的外界广场当中。
　　自从曹星的这些部下们一个接一个，全部通过第四轮之后，整个远古角斗场附近都炸开了锅！
　　前面六十年，来到这里挑战的强者无数。
　　但是最终，也只有82个人的名字留了下来。
　　然而，今天一天，上面的名字已经飙升到了114个。
　　除了铠岚之外，上面再次增加了足足31个人的名字。
　　如果仅仅只是这么多人通过第四轮就算了。
　　但关键是……
　　这31人当中，除了两个人的名字是在50名开外。
　　另外29人，排名全部冲到了前35！
　　而且更恐怖的是，他们所有人，全部刷新了之前通关第四轮的最快记录。
　　通关时间全部在四分钟以内。
　　原先‘川海堡的罗茜’，以6分05秒的成绩，保持了第三名足足数十年之久。
　　今天却被几十个人全部超越！
　　眼前的这一幕，让这群佣兵感觉自己甚至没有睡醒。
　　还有些人以为，是不是角斗场的难度下调了。
　　他们也纷纷捏碎了【灵魂晶石】，前往角斗场进行挑战。
　　然而现实却将他们狠狠打脸！
　　很多人甚至连第二轮都没通过，就被直接斩杀，从角斗场退了出来。
　　不仅挑战失败不说，肉身还陷入了虚弱状态。
　　“这……这怎么可能？！”
　　“是啊……这一定是做梦！”
　　“那些家伙到底是怎么做到的？”
　　各种难以置信的惊呼声此起彼伏。
　　而就在这时……
　　一名佣兵无意中瞥到了那块石碑，似乎发现了什么。
　　顿时瞳孔骤缩！
　　他抬起颤抖的右手，指着前方说道：“快……快看！”
　　“石碑，又出现变化了，是那名异世界领主！”
　　听到最后一句话，场上几乎九成九的视线，全部转移了过来。
　　下一刻，所有人的瞳孔猛地瞪大！
　　【第一名：曹星，通关层数：第五轮，用时：35秒……】
　　…
　　当这个夸张的数字出现时，众人再次如同被施展了定身咒，全部呆呆的站在原地。
　　整座广场，再次变得鸦雀无声！
　　直到几秒钟之后，一阵吸气的声音响起！
　　“嘶！三……三十五秒？”
　　“诸神在上！是我没睡醒吗？还是今天出门的方式不对？”
　　“这是不是太夸张了？”
　　所有人脸上都写满了难以置信！
　　然而到现在，已经没有人怀疑曹星的实力，或是质疑他作弊。
　　毕竟在他用18秒闯过第四轮的时候，就证明了这绝非偶然。
　　人群中，几名身穿黑袍的神秘存在对视了一眼，然后轻叹了一声：“不愧是能够终结鲜血之乱的存在，连‘铠’保持了那么多年的记录，都被他轻易的超越了。”
　　“是啊……真是个怪物……”
　　“铠岚居然和这种怪物立下赌约，简直是自讨苦吃，就连他父亲都不可能创下这种记录……”
　　这一千多名佣兵全部呆呆的站在原地，然后看向石碑的目光中，充满了狂热之色！
　　因为他们知道，这位异世界领主，用时35秒闯过试炼第五轮的事情，将很快从遗迹传到外界。
　　周围诸多王国都将听说他的名字，这是一项足以被载入史册的事件。
　　而场上这群人，就是历史的见证者！
　　“没想到……我们能够亲眼见证传说的诞生……”
　　“是啊，不可思议……”
　　而这时，众人心中不由得浮现出一个新的问题。
　　那就是，和曹星立下赌约的铠岚，还有机会赢吗？
　　很显然，在这35秒的恐怖战技面前，铠岚已经不可能再快了。
　　毕竟，就连他父亲都做不到这种事。
　　而且，铠岚还是先曹星几分钟进入角斗场的。
　　但是到现在为止，石碑上面的名字都没有出现变化，说明他还在第五轮鏖战当中。
　　也就是说，这场赌约，铠岚已经输定了。
　　一名老佣兵叹息道：“没想到，一向逢赌必赢，百战百胜的北风王子，居然在这里栽了！”
　　“这下不仅输了赌约，还要交出自己的传说武器，【永夜低语·弑神者】，可以说是损失惨重……”
　　另一名比较年轻的冒险者忍不住插嘴：“你们说，铠岚会履行赌约，乖乖将武器交出来吗？”
　　“毕竟这把传说武器，可是北风王国的镇国之宝，他父亲不会答应吧？”
　　另外一人也附和道：“我听说这把魔剑，还和他那位神秘的母亲有关……”
　　“铠岚应该不会交出吧？”
　　听到这话，众人面面相觑，气氛顿时变得微妙了起来。
　　人群中，几名似乎来自北风王国的骑士已经悄悄握紧了剑柄，眼神阴晴不定。
　　而其他势力的强者则露出玩味的笑容，显然在等着看好戏。
　　就在这时！
　　石碑上的排名再次发生了变化。
　　【第二名：玛莲妮娜，通关层数：第五轮，战斗用时：1分35秒】
　　…
　　看到上面的名字，众人再次瞳孔骤缩！
　　“又有人通过第五轮了，好像还是那名异世界领主的部下！”
　　“天啊！1分35秒，仅仅只比曹星慢了一分钟！”
　　“好恐怖！”
　　然而，还没等他们惊讶。
　　石碑上的名字再次发生了连续的变化！
　　【第三名：伊莎贝尔·福音，通关层数：第五轮，战斗用时：1分54秒】
　　【第四名：泽维林·东契，通关层数：第五轮，战斗用时：2分13秒】
　　【第五名：莎拉·刃舞，通关层数：第五轮，战斗用时：2分28秒】
　　…
　　此刻，曹星带来的这些传奇，除了不擅长战斗的布隆之外，全部通过了第五轮！
　　并且还是以三分钟以内的绝佳成绩！
　　紧接着，便是那些英雄级与大师级的名字开始翻滚。
　　【第六名：伯捷·逐日者，通关层数：第五轮，战斗用时：3分26秒】
　　【第七名：阿萨姆，通关层数：第五轮，战斗用时：3分46秒】
　　【第八名：安德鲁，通关层数：第五轮，战斗用时：3分58秒】
　　【第九名：凯恩·爆蹄，通关层数：第五轮，战斗用时：4分13秒】
　　【第十名：奇农·杜特拉，通关层数：第五轮，战斗用时：4分16秒】
　　【第十一名：……】
　　…
　　眨眼间，石碑上的前十排名，便被曹星带来的一众强者霸占了！
　　不仅如此，上面的名字还在跳动。
　　最终……所有英雄级强者，蕾妮斯·鹰眼、布洛特·硫磺石、埃丽莎，以及盾卫布隆，全部通过了第五轮。
　　而那些大师级强者中，除了星之国剑士——霄之外，全员止步于第四轮。
　　“嗡——！”
　　随着一阵空间波动，一道道光柱从角斗场中升起，并且落在了旁边的广场上。
　　曹星这些领民的身影，在光柱中逐渐浮现。
　　而从他们身上，则是散发出一阵阵恐怖的气息！
　　开启女武神之怒的玛莲妮娜，一头红发如同燃烧的火焰般飘舞，手上的饮血剑还在滴淌着血液……
　　伊莎贝尔身上的圣光之力，宛如实质般在体表流淌，神圣的光辉让人不敢直视。
　　泽维林浑身释放出狂暴的雷霆闪电，蓝紫色的电蛇在他周身游走，每一次闪烁都让空气发出‘噼啪’的爆鸣声！
　　“轰——轰隆——”
　　恐怖的气势接连爆发。
　　这些强者由于刚刚经历了一场激烈的战斗，身上的气息还未完全收敛。
　　刚一出现在广场上，就给周围的佣兵们带来致命的压迫感。
　　人群如同潮水般后退，给这群强者让出大片空地，眼神中充满了敬畏！
　　毕竟，这可是一群刷新了角斗场六十年排名的存在！
　　即使要干掉这座广场上的所有佣兵，也是轻而易举。
　　不过很快，这群强者便将自身的气息压制了下去。
　　一众领民们迅速扫视了一圈，在没有看到曹星的身影后，顿时眉头皱起。
　　不过，当众人看到石碑上，那个排名第一的名字时，紧皱的眉头逐渐舒展开来……
　　阿萨姆骑士握紧剑柄，沉声道：“领主大人还没出来，我们保持阵型原地等待！”
　　众人纷纷郑重点头，迅速排列好了阵型，将一众法师和远程保护在中间。
　　即使曹星不在的时候，他们依然保持着十足的警惕。
　　就在这时，布隆像是想起了什么，举起巨盾提醒道：“大家别忘了，领主大人刚刚还和那个北风王子定下的赌约！”
　　“一会他要是出来了，都盯紧了，可别让这小子逃了！”
　　听到这话，一众强者眼中闪过锐利的光芒！
　　目光不约而同的往向那群北风王国骑士所在的位置。
　　而周围围观的佣兵们则是神色紧张中，又带着几分期待。
　　似乎预见到了接下来会有一场好戏！
　　在众人紧张的等待着，整个广场一千多号人鸦雀无声，空气仿佛陷入了凝固一般！
　　五分钟后。
　　角斗场出现一阵震动，三根蓝色光柱出现在广场上，逐渐显露出三道身影。
　　所有人迅速将目光望去。
　　不过，这次出来的并不是铠岚。
　　而是白芷、奥兰城主和塔莉雅，三人先后从光柱中走出。
　　他们的脸色变得十分苍白，气息也下降了一截，显然是在角斗场里面经历了一次死亡，目前陷入了‘肉身虚弱’状态。
　　在平定了一番气息后，三人在四周寻找曹星等人的身影。
　　而当他们看到广场上聚集了那么多人时，顿时浮现意外之色。
　　似乎不知道在他们进去后，这里发生了什么。
　　“白芷姐姐，塔莉雅姐姐，这里这里！”
　　人群中，童楚楚踩在地龙机甲上，兴奋的挥着小手。
　　看到小楚楚的招呼，三人对视了一眼后便快步向着他们走去。
　　“白芷姐姐，塔莉雅姐姐，还有城主大人，你们都通过第几轮了呀？”童楚楚一脸天真的问道。
　　听到这个问题，二女脸上都浮现出失落的神色。
　　塔莉雅摇了摇头，红色秀发随之摆动，叹了口气道：“我这次没有刷新自己的记录，只是勉强通过了第四轮，在第五轮一开始就被直接秒杀了……”
　　白芷脸上也浮现出颓然之色，右手不自觉的握紧了长剑：“我只通过了第三轮，第四轮的敌人太多了，我招架不过来……”
　　城主爽朗一笑，回道：“我这次倒是勉强通过了第四轮，也算是超越几年前的自己了。”
　　他对于自己的表现倒还是挺满意的。
　　毕竟，整个石碑上几十年来，就记录了八十多个名字，而他奥兰，现在也算是榜上有名了。
　　当然，那是之前……
　　如果让他知道，他们全部通过了第四轮，甚至有不少人通过了第五轮，不知道奥兰城主还能否保持这份从容。
　　众人恍然点了点头。
　　这是，童楚楚天真的安慰道：“没事的没事的，两位姐姐都已经很厉害了。”
　　……

第743章 全员刷新记录，霸占排行榜！
　　“没事的没事的，两位姐姐都已经很厉害了，我听说这里很多人甚至连第二轮都过不去呢。”
　　“下次再努力努力就好啦。”
　　听着这小姑娘真诚的安慰，白芷和塔莉雅相视一笑，心情稍微好了一些。
　　这时，白芷像是想起了什么，问道：“小楚楚，你好像也参与挑战了，这次通过了第几轮试炼？”
　　小楚楚眨了眨眼睛，天真的回道：“我通过了第五轮哦，白芷姐姐。”
　　“原来是第五轮啊，小楚楚好厉害。”白芷下意识的回应道。
　　然后下一秒，她似乎意识到了什么，瞳孔骤然收缩，追问道：“你说什么？第几轮？”
　　包括旁边的塔莉雅和奥兰城主，也瞬间瞪大了双眼，目不转睛的看着这个小姑娘。
　　童楚楚一脸天真的重复道：“第五轮呀！”
　　“不光光是我哦，还有莎拉姐姐，埃丽莎姐姐，曹星哥哥，好多人都通过第五轮了呢？”
　　听到这个回答。
　　三人愣在了原地，第一反应是怀疑自己的耳朵出了问题。
　　而当他们下意识转过头，视线穿过人群，看到石碑上那密密麻麻的人名时，顿时如遭雷击！
　　三人和周围的佣兵反应几乎如出一辙。
　　先是震撼在原地，然后是难以置信。
　　片刻后，他们无奈的摇了摇头……
　　白芷苦笑着说道：“虽然知道，你们作为曹星的部下，身手一定相当不凡，甚至还有些神奇的力量，但是……”
　　“但是这也太夸张了吧？”
　　奥兰城主一开始也长大了嘴巴，后来便觉得理所当然了。
　　毕竟，这位可是终结了鲜血之乱的存在，创造什么奇迹都不奇怪。
　　而塔莉雅在震惊之余，似乎意识到了什么。
　　曹星用35秒的时间通过了第五轮，而铠岚至今还没出来。
　　换句话说，这场赌约，曹星已经赢了！
　　按照赌约的内容，那名北风王子今后再也不能缠着自己了。
　　想到这里，塔莉雅那绝美的脸上，不自觉的浮现出一抹释然的微笑。
　　心中对于那个男人，再次浮现出感激之色。
　　埃丽莎踩在猛犸象背上，高高扬起下巴，得意的说道：“塔莉雅姐姐，你先和我们一起在这里等那个铠岚出来，他还欠我们一把传说武器呢！”
　　听到这话，塔莉雅脸上也浮现出一抹笑容。
　　她轻轻点头，柔声道：“好，我和你们一起，等曹星领主出来。”
　　接下来，众人便继续站在广场中等待，翘首以盼。
　　终于，又过去漫长的十分钟后。
　　石碑上的名字再次出现变化。
　　【第十八名：铠岚，通关层数：第五轮，战斗用时，18分32秒……】
　　…
　　铠岚的名字终于出现了，并且顺利通过了第五轮。
　　如果是在以往，这将是一件震惊整个遗迹，甚至连周边几大王国都会为之震动的事情。
　　然而今天，在经历了曹星刷新角斗场记录，以及他的一众领民们接连通过第五轮的事情。
　　铠岚的成绩不仅没有引起惊叹，反而让广场上响起一片失望的嘘声。
　　毕竟，铠岚过去给人的形象，一直都是上千年难得一遇的天才，在成长的路上可以说是战无不胜。
　　然而现在，他却被狠狠的碾压了！
　　不是一个人，而是被一群人狠狠碾压！
　　甚至于，连他父亲的战绩都没超越。
　　人群中，已经响起了窃窃私语声。
　　“被誉为‘北风之剑’的铠岚，没想到就这种水平，看来是我们过去对他吹捧过头了。”
　　“是啊，在真正的强者面前，铠岚也不过如此。”
　　“十八分钟？唉……”
　　就在这时，那座远古角斗场再次传来一阵波动！
　　然后，一根蓝色光柱落在了广场上，逐渐显露出一道人影。
　　当光芒消散后，一道身穿暗蓝色战甲，手持黑色魔剑的年轻男子出现。
　　赫然便是铠岚！
　　相比起进入时的信心十足，他现在显得有些狼狈。
　　身上的铠甲浮现出道道裂痕，握着魔剑的右臂无力的垂着，还在滴淌着鲜血。
　　“咳咳——”
　　铠岚吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“王子陛下！”
　　那群骑士们惊呼一声，然后迅速上前将铠岚围住。
　　而铠岚只是摆了摆手：“我没事。”
　　“没想到，这个第五轮的试炼如此恐怖，居然出现了高阶传奇级别的魔像……”
　　“再加上那种领域效果，一般的传奇进去都要遭受重创。”
　　说到这里，他的语气中带着几分忌惮，显然对最后的战斗还心有余悸。
　　“不过好在，凭借我的战斗经验，加上‘弑神者’的辅助，我最终还是通过了……”
　　说到这里，他停止了腰杆，目光睥睨的看向前方。
　　他还不知道，石碑上早已刻满了曹星一行人的名字。
　　“今日，我铠岚成为有史以来，第三位通关第五轮的存在。”
　　“虽不如我父亲‘不朽魔躯’，但放眼整个西大陆北部，也足以排进前列！”
　　“这场赌约，我已经胜利了！”
　　铠岚昂首挺胸，脸上带着自豪之色。
　　话音落下，他环顾四周，似乎在等待着潮水般的赞誉。
　　然而，预想中的场景并没有出现，反而那些佣兵们在用一种古怪的眼神看着他。
　　就连铠岚身边的那几名骑士也尴尬的低下了头，不敢与他对视。
　　人群中，响起了窃窃私语声，还有一些意味深长的笑声。
　　直到这时，铠岚才察觉到了不对劲。
　　“那个笨蛋王子，你还在做梦吧，快醒醒！”
　　人群中，忽然响起了一道清脆的声音。
　　“嗯？”
　　铠岚顺着声音望去，一眼就看到那道踩在猛犸象背上，脸上满是得意的小姑娘。
　　“你刚刚，在跟我说话？”
　　埃丽莎听罢，高声说道：“当然是跟你说话啦！”
　　“我们都已经通过第五轮很久了，你还在那里一个人自说自话，真是个笨蛋！”
　　“你们……通过了第五轮？”铠岚眉头微皱。
　　他一开始觉得，这个小姑娘可能是在开玩笑。
　　而当他目光环视四周，看到众人古怪的表情时，一股不详的预感涌上心头。
　　然后，铠岚迅速抬起头，看向那座石碑。
　　顿时整个人如遭雷击，呆愣愣的站在原地。
　　片刻后，他死死的握住黑剑剑柄，手指疯狂颤抖！
　　“三……三十五秒？”
　　“这不可能！”
　　铠岚下意识往后退一步，英俊的面容瞬间扭曲：“就连我父亲都用了七分多钟才通过，三十五秒……”
　　“一定是哪里出问题了，或者这小子使用了什么作弊的手段，更改了石碑上的名字和时间！”
　　“还有你们一群人，居然都超越了我父亲的排名，这不可能！”
　　话落，他猛地转过头看向布隆等人，眼中燃烧着愤怒的火焰！
　　“说！你们这些家伙到底用了什么卑劣的手段？”
　　而听到这个问题，场上所有人都一脸古怪的看着他。
　　布隆咧开嘴，爽朗的笑道：“小家伙，我们可都是堂堂正正的通过了第五轮试炼。”
　　“我们到现在为止还没靠近过石碑呢，更不可能更改上面的内容。”
　　布隆算是领地中脾气比较好的存在，所以还能心平气和的与这个北风王子解释。
　　旁边的埃丽莎不屑的撇了撇嘴：“布隆大叔，和他说这么多做什么？”
　　“他已经输了赌约，现在我们快把他的传说武器拿过来吧！”
　　而听到这番话，铠岚更加愤怒，他握紧拳头怒吼道：“第五轮试炼的难度超乎想象，那里面的魔像更是拥有极其恐怖的耐久度，哪怕是我也要拼尽全力才能击败！”
　　“35秒，这绝对是一个不可能的数字！”
　　“这场赌约，我是不会承认的！”
　　此言一出，周围那些佣兵们顿时神色一惊，面面相觑。
　　似乎没想到堂堂北风之剑，居然会当着这么多人的面公然毁约。
　　虽然知道，他是不想将珍贵的传说武器拱手让人。
　　但在心中对于铠岚的评价，再次下降了一大截。
　　就连旁边的塔莉雅，眼神中也出现了厌恶之色。
　　铠岚自然看得到众人的反应，脸色憋得通红！
　　但他没有办法，‘永夜低语·弑神者’这把武器牵扯太大了……
　　铠岚的父亲，也就是北风国王还特意交代过，这把武器绝对不容有失。
　　它关系到铠岚那位神秘的母亲……
　　然而，曹星的这些领民们并不知道这些。
　　他们脸上的笑容消失，转而变得冰冷。
　　布隆吹了吹嘴角的八字胡，提起手中的巨盾：“看来，有个小家伙想要公然赖账啊！”
　　阿萨姆‘铿’的一声拔出湖女之剑，沉声道：“骑士之道，以忠诚、荣誉、信义为本，对于这种不守诺言之辈，当降下制裁！”
　　包括一众远程职业在内，也纷纷亮出了武器！
　　无形中的气势骤然爆发，如同风暴般瞬间席卷整个广场！
　　那群围观的佣兵同时脸色一白，不由自主的后退数十米，给他们留下了一个宽广的空间。
　　首当其冲的铠岚更是脸色骤变，身形也微微摇晃了起来。
　　再加上，他刚刚经历了一场大战，现在还没恢复，气势更加弱了几分。
　　但铠岚依然色厉内茬的喊道：“我父亲是不灭魔躯：铠，我是北风王国的继承人！”
　　“我们还和神木王国，银狮王国等国家建立了联盟关系。”
　　“你们想要对我动手，就是在同时对几大王国宣战！”
　　“这个后果，你们承担得起吗？”
　　听到这番威胁，众人没有回答，但也没有马上动手。
　　毕竟，这家伙的背景确实相当惊人。
　　在领主没有出来之前，他们不能贸然做下决定。
　　见众人犹豫，铠岚气势更加嚣张，“识相的就快让我离开遗迹，否则后果自负！”
　　然而，阿萨姆在沉默了一番后，代替曹星决定道：“先拿下他，等待领主大人出来后再定夺！”
　　“好！”众人齐声应和。
　　霎时间！几十道攻击袭来！
　　铠岚瞳孔骤缩，没想到这群人在自己报出家门后，居然还敢动手！
　　他本能的意识到，自己绝对不可能是这么多强者的对手！
　　虽然他自诩高阶传奇之下，无敌的存在。
　　但是眼前这群人中，就有好几个比他更加强大的存在！
　　所以，铠岚当机立断。
　　要用最快的速度逃离这里！
　　然而，他刚刚移动一步，脖子上就已经浮现出凉意。
　　一道阴影不知何时浮现在他身后，漆黑的死神之刃无声无息划过他的脖颈。
　　“嗤~”
　　【-5862953！】
　　…
　　大大的暴击伤害浮现。
　　下一刻，其他人的远程攻击已经同时抵达！
　　“嘭！咔嚓！”
　　圣光球、雷罚、月火术，还有十几根带着穿透之力的箭矢。
　　再加上魔龙冰冰的吐息，以及奇农的枪气等等。
　　就连塔莉雅也趁机斩出了一道凌厉的剑气！
　　那片区域，顿时被恐怖的攻击笼罩。
　　下一刻，一道冒着黑烟的身影狼狈的倒飞了出去。
　　正是铠岚！
　　一个照面下来，这位有着‘北风之剑’称号的传奇强者，便被直接击溃。
　　“铠岚王子！”那群骑士惊呼道。
　　他们下意识的想要冲出去救援，但下一秒便停住了脚步。
　　因为这群骑士知道，连传奇级别的铠岚，都在这群人面前不堪一击。
　　自己上去，更是会被当场秒杀。
　　铠岚在地上翻滚了几圈，然后整个人直接躺在了地上。
　　他那满头金发也被电成了爆炸头，身上插着一根根箭矢，其中还有几道深可见骨的剑伤。
　　这个样子，哪还有刚来时的英俊模样，要多狼狈有多狼狈。
　　但他不愧是传奇级强者，即使受了这么严重的伤势，依然顽强的想要站起来。
　　就在铠岚刚准备从地上爬起来时，一只套着皮靴的脚，狠狠踩在了他肩膀上。
　　“咔嚓”一声，铠岚的肩胛骨发出脆响。
　　与此同时，漆黑的死神之刃抵住他的咽喉。
　　莎拉那冰冷且毫无感情的声音浮现：“再动一下，就送你去见死神。”
　　铠岚的喉咙动了动，似乎想做最后的挣扎。
　　但最终，他还是放下了手中的武器。
　　…
　　…
　　两分钟后，铠岚被伊莎贝尔释放一道道圣光锁链，将全身牢牢束缚。
　　面对周围一众围观者那怪异的眼神，铠岚的脸上浮现出屈辱之色。
　　想他堂堂北风王子，什么时候受过这种侮辱。
　　居然被当着这么多人的面直接生擒，还像个奴隶般，被当众绑了起来！
　　这不光光是对他，对整个北风王国的声誉，都是一个严重的打击。
　　但在绝对的实力压制下，也只能乖乖就范。
　　只不过在心中暗暗记下了这群人的身影，等回到北风王国后，就将这里的事情告诉他那位即将突破半神的父王！
　　他要让这群人知道，得罪了自己的后果！
　　“啪！啪！”
　　布隆拍了拍手，说道：“伊莎贝尔妹子，已经把这家伙绑好了。”
　　“我们接下来就在这里等领主大人出来吧。”
　　这位圣光贤者微微颔首，温和的说道：“好。”
　　接下来，众人一边看守着铠岚，一边等待曹星出现。
　　然而，一直又过去了五分钟，还是没见曹星的身影。
　　众人早就已经察觉到了不对劲。
　　毕竟……曹星作为35秒通过第五轮试炼的存在，目前最快记录的保持者。
　　他在挑战成功后，应该是第一个传送出来才对。
　　然而到现在，都快半小时过去了，却依然不见踪影。
　　人群中，有人窃窃私语道：“这位异世界领主，到现在还没出来，不会在里面出现什么意外了吧？”
　　另一人小声附和道：“有可能啊……毕竟他这么快就通过了试炼，说不定就用了某种非常规手段，我记得，某些古籍上好像有种透支生命的秘术…”
　　“都别乱猜测了，那帮强者都在盯着呢！”
　　佣兵们听罢，纷纷抬头，顿时对上了阿萨姆等人充满杀意的眼神。
　　那群佣兵顿时噤若寒蝉，连忙拱手赔礼。
　　而被五花大绑的铠岚，此刻眼中再次出现了希冀之色。
　　如果这个异世界领主真的遭遇不测…那么这场赌约自然也就不作数了。
　　这群人也没有理由再束缚自己。
　　就在这时，一名身穿黑色斗篷，看不清面容的神秘人说道：“你们记不记得，在几十年前，不灭魔躯通过第五轮的时候，在这里说过一些话？”
　　听到这话，场上所有人都竖起了耳朵。
　　“不灭魔躯大人说了什么？”有人急切的问道。
　　“对呀？铠还在这里说过话？”
　　面对众人的询问，那人低声道：“铠在通过第五轮试炼后，力量也被大幅度消耗。”
　　“当时，他看着这座角斗场，十分感慨的说道：没想到，在如此艰难的试炼挑战之上，居然还有更高难度的最终试炼……”
　　“但凭借自己的实力，已经无力再战。”
　　“只能待后来者再来尝试，通关这个远古角斗场，揭开其中的秘密。”
　　此人说完，整片广场沉默了片刻。
　　从这段话中，他们听出来了很多信息。
　　不灭魔躯在通过第五轮试炼后，还遇到了更高级的试炼，但是就连他也没有任何把握通过。
　　人群中，一名佣兵低声道：“你的意思是，那名异世界领主，很可能在进行所谓的最终试炼…也就是，第六轮试炼？”
　　……

第744章 最终试炼，与末代君王的对话。
　　“你的意思是，那名异世界领主，很可能在进行所谓的最终试炼…也就是，第六轮试炼？”
　　众人眼中闪过惊疑不定的神色。
　　那名身披黑袍的神秘人说道：“这只是我的推测，但按照现在的情况来看，很有可能。”
　　听到他的回答，广场一千多号人再次鸦雀无声。
　　他们一脸不可思议的看向那座建筑。
　　远古角斗场居然有隐藏的第六轮试炼，那名异世界领主很可能就是在进行相关试炼。
　　如果这名黑袍神秘人说的是真的，那么他们就是在亲眼见证，另一个传说的诞生！
　　想到这里，人群中响起了一阵粗重的喘息声。
　　甚至还有不少隐藏在这里的情报组织，将这里发生的事情以最快的速度传递了出去。
　　隐藏在周围几大王国的势力，甚至包括那些国王，都得知了这里的消息！
　　…
　　…
　　在距离遗迹足有上万公里的区域，有着一片一望无际的平原。
　　平原终日被风雪覆盖，苍茫一片。
　　每隔一段距离，就会出现一座古老的巨城，如同矗立在风雪中的巨人。
　　每一座巨城中，都生活着大量的平民，商人，乃至贵族，以及大量的军队。
　　这里已经靠近永冻之海。
　　由于地势平坦的原因，来自永冻之海的刺骨寒风毫无阻碍的席卷这片大地，呼啸的风雪几乎从不停歇。
　　所以，这里也被称为——北风王国。
　　北风王国尚武成风，信奉强者为尊。
　　他们认为，只有在最恶劣的环境中崛起的强者，才能横扫同阶，成为最强的存在！
　　所以，这个国家的兵力也很强盛。
　　每一座巨城中，都驻扎了至少超过十万的军队，还留下最少一名大师级强者驻守。
　　而像这样的巨城，整个北风王国足有接近两百座。
　　再加上边境要塞，军事堡垒……
　　由此可见，这个王国的兵力有多么强盛。
　　而在北风王国的中心，还有着一座繁荣的古城——凛风王城。
　　这里是整个王国的权利核心，也是那位传说中的王者居所。
　　此刻，王城最深处的宫殿中内。
　　一名身披暗金色铠甲的中年男人正闭目沉思。
　　此人面容刚毅，虽闭着眼睛，但眉宇间却透着一股不怒自威的气势。
　　周围隐隐有暗红色的能量流转，仿佛连空气都在他的呼吸间震颤。
　　此人正是北风王国的至高统治者——铠。
　　那名以【不灭魔躯】闻名大陆，保持了第五轮试炼记录长达数十年之久的传奇存在。
　　忽然，他耳边一枚小巧的黑色装置发出微微震动，传来低沉的声音。
　　片刻后，这名中年人缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝诧异。
　　“哦？过了这么多年，终于有人破了吾的记录，开启了最终试炼？”
　　“看来……又有绝世天才要出现了。”
　　“就是不知道，此人多久能到我这个境界，能不能有机会与我战上一场？”
　　中年人似乎被勾起了兴趣，眼中也不由得浮现一抹战意！
　　而当他听到后续信息时，脸上的笑容消失，眉头也随之皱起。
　　“岚儿居然和此人立下了赌约，还将自己的‘弑神者’押了上去……”
　　“真是……胡闹！”
　　“轰——”
　　刹那间，一股恐怖的威压在他身上爆发！
　　属于高阶传奇，甚至快要接近那个层次的可怕气息，顷刻间覆盖周围上百公里。
　　而这座主城的平民们，在感受到这股威压后，不仅没有惊慌，反而眼中出现狂热之色！
　　甚至有人直接跪地高呼：“是国王的气息！”
　　“国王陛下神威浩荡！”
　　…
　　片刻后，中年人收敛了身上的气息，眼中闪过思索之色：“此人能破我的记录，并且开启最终试炼，实力一定十分了得。”
　　“这场赌约，岚儿必输无疑，他不可能是此人的对手。”
　　“而魔剑【弑神者】关系太大，它不仅牵扯到岚儿的母亲，还有我突破半神的契机，绝对不容有失。”
　　思忖片刻后，中年人冷哼一声，缓缓起身。
　　“看来，只能我亲自走一趟失落王城了。”
　　下一刻，他周身的暗红色能量翻涌，空间竟开始微微扭曲。
　　转瞬间，他的身影便消失在王座之上。
　　没过多久，王宫深处便亮起了一道传送的光芒……
　　…
　　…
　　二十分钟前。
　　曹星刚刚通过第五轮试炼。
　　他看到系统的奖励信息时，顿时忍不住开心的笑出了声。
　　“哈哈！居然又奖励了一个自选遗物箱，这波爽啊！”
　　毕竟，自己现在正是缺大量遗物的时候，手下一堆英雄等着突破传奇呢！
　　再加上，他手里还有一朵【血源神火】，可以让鲜血系的传奇突破到半神！
　　有了这个后，自己就可以选择鲜血系列的遗物，先让血蛛女王希儿妲突破到传奇。
　　然后帮助她冲击到150级满级。
　　之后，便可以借由【血源神火】，直接冲刺到半神！
　　想到这里，曹星激动得有些发抖！
　　“不过，除了这个闯进一分钟以内的奖励，另外的通关奖励同样不错。”
　　“两个黑罐，加一颗‘耀眼的主宰级魂魄’。”
　　曹星不知道，为什么这个魂魄的名字前面，会加一个‘耀眼的’前缀。
　　但想必应该有其独特的作用。
　　看了眼属性。
　　【耀眼的主宰级魂魄（传奇级）】
　　【道具介绍：蕴含着浩瀚灵魂气息的魂魄】
　　【道具效果：可对一名150级以下的统帅级，或者主宰级生物，使其完成潜力蜕变。
　　若统帅级生物使用，将有100%的概率蜕变为主宰。
　　若主宰级生物使用，将有50%的概率蜕变为变异主宰。】
　　…
　　曹星恍然点头：“原来如此…百分百成功率的魂魄吗？而且还能让主宰蜕变为变异主宰……”
　　“不愧是第五轮试炼的奖励，这颗魂魄效果确实相当惊人啊！”
　　很显然，这颗魂魄用来给主宰级生物提升为变异主宰，收益才是最大的。
　　毕竟，主宰级潜力还能通过其他魂魄提升上去。
　　而提升到‘变异级主宰’的机会，可以说是少之又少。
　　到现在为止，他也就帮助冰兰一人，提升到变异主宰境界。
　　所以，这枚魂魄就相当重要了。
　　然而，自己领地中‘主宰级’潜力的领民不少，不管给谁都能让其实力暴涨。
　　曹星在脑海中思忖了一番，也没有想好将这枚魂魄给谁使用。
　　他先将其收进了背包中，摇了摇头道：“还是等后面再决定这枚魂魄的使用者吧。”
　　查看完奖励后，曹星心中又浮现出了一个新的问题。
　　那就是……自己怎么还没离开角斗场？
　　“根据奥兰城主先前所说，这座远古角斗场，好像最高就第五轮试炼。”
　　“我现在已经通关了，怎么还不把我放出去？”
　　正当他疑惑不已的时候，一条系统提示骤然浮现。
　　【挑战者请注意！】
　　【因你是首个在一分钟以内通过第五轮的试炼者，你的实力已通过角斗场最高权限认证！】
　　【现在，即将调动失落王城的残存力量，为你开启最终挑战！】
　　【注意！最终挑战开启后，无论挑战成功或失败，失落王城内城区，都将因为能量耗尽，而提前关闭，需等明年再继续开启。】
　　【请选择是否进行挑战？】
　　【选择倒计时：20……】
　　【19……】
　　【18……】
　　…
　　当一连串系统提示浮现，曹星眼中浮现凝重之色。
　　“最终试炼吗……”
　　他低声自语，手指无意识的摩挲着【占星法杖】。
　　“听起来，似乎关乎甚大的样子。”
　　“为了开启这个试炼，甚至会导致内城提前关闭……”
　　要知道，曹星进入内城还不到一天呢。
　　刚在这里混了些好处，结果就要面临这种选择。
　　是放弃探索其他区域，直接挑战最终试炼？
　　还是放弃这次的挑战机会，等明年再来？
　　“要不要开启呢？”
　　曹星陷入了犹豫中。
　　心中也在不断思考着：“远古角斗场一年开启一次。”
　　“如果这次放弃挑战的话，我想继续进行这个最终试炼，就得等到明年……”
　　很显然，他等不了那么久。
　　“但是……如果选择挑战，那么整座内城就会提前关闭。”
　　“我还有很多地方没有探索，内城里面还有很多神奇的建筑都还没接触过。”
　　思忖片刻后，曹星眼中闪过一丝决然！
　　“干了！”
　　他握紧了法杖，寒冰之力猛然爆发。
　　“一年之后，我的实力都不知道提升到什么境界了，到时候这座内城的宝物对我而言，恐怕就什么价值了。”
　　“而现在，通过第五轮就给了自选遗物。”
　　“要是我通过这个所谓的最终试炼，能获得多么惊人的奖励？”
　　想到这里，曹星直接点击了‘确定’。
　　【挑战者，你做出了勇敢的选择，最终试炼将在20秒后开启……】
　　【19……】
　　【18……】
　　…
　　望着眼前的倒计时，曹星紧握住手中的【占星之杖】，进行着深呼吸。
　　他在调整自己的状态，以此应对随时可能袭来的攻击。
　　毕竟，在第五轮开始的时候，他就吃了个大亏。
　　现在是难度更加变态的最终试炼，一定不能掉以轻心！
　　“来吧，让我看看……这所谓的最终试炼，到底有多难！”
　　在曹星全神贯注的等待中，20秒时间稍纵即逝……
　　【倒计时1秒……】
　　【0……】
　　…
　　和前面一样，在倒计时清零后，眼前的黑暗如同潮水般退去。
　　曹星顿时紧张了起来，随时准备进入【大恶魔形态】。
　　然而，预想中上来就给他雷霆一击的场景并没有出现。
　　在他面前，原本空旷的场地中央，出现了一阵强烈的震动。
　　“轰隆隆……”
　　然后，一座巨大的机械王座从地下缓缓升起。
　　那王座通体由暗银色的未知金属构成，表面布满诡异的血肉纹路，仿佛某种活体组织正在金属中蠕动。
　　王座之上，端坐着一道极其扭曲与恐怖的身影。
　　他的头颅像是一团不断蠕动的金属与血肉的混合体，无数细小的机械触须从脖颈处延伸而出，在半空中无规律的扭动着。
　　它的躯干呈现出一种半机械化的状态，左半边是泛着冷光的机械构造，右半边却是腐烂的血肉组织。
　　那些肌肉同样在诡异的蠕动着，不时有暗红色的黏液从伤口处渗出，却又被金属部分吸收殆尽。
　　最恐怖的，是他的脸。
　　三颗不规则的眼睛呈现三角形排列，嘴巴位置裂开一道锯齿状的缝隙。
　　整张脸上面的血肉，也在不断地蠕动着。
　　“这是……什么怪物？”曹星一脸不可思议。
　　这怪物除了长相恐怖之外，身上却散发着一股属于上位者般的王者气息。
　　甚至给曹星带来一股致命的压迫感！
　　带着疑惑之色，目光落在了对方身上。
　　【被侵蚀的阿苏拉星王：齐尔迪】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　…
　　很显然，又是一堆问号。
　　这证明对方的等级，绝对远远超过120级，甚至达到150级也有可能。
　　因为，在他身上，曹星感受到了和蜥蜴人族长一样的压迫感！
　　换句话说，这个‘阿苏拉星王’，即使在传奇当中，也不是一般的存在！
　　“你来了……试炼者……”
　　血肉与机械混合的王座上，那道扭曲的身影缓缓开口。
　　声音如同金属摩擦般刺耳，却带着某种诡异的旋律。
　　曹星眼中出现意外之色。
　　这是他进入远古角斗场以来，遇到的第一个主动找自己说话的存在。
　　在此之前，他遇到的那些敌人，都是这个角斗场的力量模拟出来的试炼对象。
　　基本上看到自己后就第一时间发动攻击。
　　“你是……”曹星警惕的问道，手中的【占星法杖】，随时准备应对可能的突袭。
　　机械王座上，那道扭曲的身影抬了抬右手握着的一把机械权杖。
　　细看的话，在他左手掌心，还能看到一本散发着幽蓝光芒的宝典。
　　他再次开口，声音低沉而沙哑：“如你所见，我是阿苏拉一族的末代君王……”
　　“这是我留下的一丝力量，被灰雾侵蚀后的残影……”
　　曹星眉头微皱，见对方似乎没有立即攻击的意图，稍稍放松了些许戒备。
　　不过，这个阿苏拉星王明显知道些什么。
　　于是，他问出了自己心中的疑惑：“你怎么会变成这幅样子？”
　　“还有，你们阿苏拉一族究竟遭遇了什么？”
　　听到这个问题，王座上的星王那双腐烂的双眼中，浮现出追忆之色。
　　他抬起头，脖子间的金属触须发出“咕噜噜”蠕动的声响，看起来相当的渗人。
　　星王缓缓说道：“遭遇了什么……这件事说来话长……”
　　“但是…我的时间不多了……只能向你简短的说一下经过……”
　　“曾经…阿苏拉一族繁荣，强大，全族上下都在热衷于研究…每隔一段时间都会有惊人的发明出现……”
　　“但直到某一天，动力学院的那群疯子开始研究‘枢灵炼金术’，妄图掌控神灵的力量……”
　　“这种禁忌之术，在阿苏拉法典中都是禁止的……”
　　他的声音忽然变得愤怒，机械化的嗓音中夹杂着电流的杂音。
　　“这群疯子……他们为了自己的研究…甚至无视我们的法律！”
　　“然后……他们招惹到了那种禁忌存在……也就是导致整个阿苏拉文明覆灭的灰雾……”
　　“包括我自己，也在抵抗中逐渐被侵蚀…最终变成了这幅模样……”
　　这名星王简短的说明了阿苏拉文明的覆灭过程。
　　曹星再次眉头皱起，“枢灵炼金术，究竟是什么？”
　　“为什么说，这种炼金术能够掌控神灵的力量？”
　　星王沉默片刻，腐烂的眼球中光芒忽明忽暗，仿佛在抵抗某种干扰。
　　终于，他艰难地开口道：“这种炼金术……是阿苏拉文明最深层的禁忌……”
　　“它可以模仿神灵的权能，创造出伪神格……结合魔像技术……打造出神灵级别的魔像……”
　　“这个计划被他们命为：‘造神工程’……”
　　听到这里，曹星也猛然一惊。
　　好家伙！
　　人为创造神格，制造神灵战力的魔像！
　　这听起来是不是太夸张了？
　　神灵的力量有多强，已经不言而喻！
　　那可是仅次于真神的存在，他们甚至可以看成是规则的化身！
　　到现在为止，曹星还没有直面过真正的神灵。
　　而这群疯狂的研究员，居然已经想要造神了。
　　也难怪他们会招致灭顶之灾……
　　曹星思忖片刻，问出了他最关心的一个问题：“关于这片灰雾，你知道多少？”
　　机械王座上，星王摇了摇头，身体的血肉组织在轻微抽搐：“我们对于这片灰雾……知之甚少……”
　　“不过……从一些蛛丝马迹中，我们推算出，这种灰雾应该属于一种高位格的力量。”
　　“它的出现，可能是为了抹去一些试图触碰禁忌，或者破坏平衡的存在出现……”
　　听到最后一句话，曹星再次瞳孔微缩。
　　当有人开始试图触碰禁忌，或者破坏平衡的时候，这种灰雾就会出现？
　　而在上一次，灰雾出现的节点，刚好是在克拉卡托死亡之后。
　　这样一来，就刚好对得上了！
　　……

第745章 造神工程，神灵级魔像！
　　很显然，这位阿苏拉星王的推测也是正确的。
　　只不过……还有个让曹星困惑的问题。
　　那就是，为什么灰雾中的未知存在，要带走埃丽莎？
　　她和所谓的‘平衡’有什么关系吗？
　　越想，越让曹星觉得这个活泼可爱的小姑娘，牵扯的东西太多。
　　此刻，星王的声音忽然变得断断续续，半机械半血肉的身躯上，符文开始闪烁不定。
　　他那张腐烂的嘴巴不断上下开合着，发出沙哑的声音。
　　“不过……在阿苏拉文明被灰雾笼罩的时候……我们预感到了即将灭亡的命运……”
　　“举全族的力量，完成一半的‘造神工程’……”
　　“一半的造神工程，是什么？”曹星忍不住问道，手中的占星法杖不自觉的握紧了几分。
　　星王艰难的说道：“我们……创造出来了神灵级别的魔像……”
　　听到这话，曹星再次瞳孔剧震！
　　他都不知道，这是自己今天第一次震撼了！
　　果然，这个最终试炼牵扯的东西，远比他想象的更加庞大，更加恐怖！
　　连神灵级别的魔像都出现了！
　　“那台魔像呢？”曹星下意识追问道，声音中带着难以掩饰的急切！
　　毕竟…那可是神灵级别的力量！
　　即使是他，也感到无比的渴望。
　　要是能掌握在手中，真神之下，他便是无敌的存在！
　　星王缓缓抬起手中的机械权杖，道：“魔像……藏在王城的最深处……”
　　“但……它只是个半成品……”
　　“需要为其……注入完整的神格，才能发挥出它的威能……”
　　“只不过……当时的技术尚未完善……按照我们的计算……”
　　“即使成功融合神格，这台魔像也只能发挥出相当于神灵一半的威能……”
　　听到这里，曹星呼吸微微一滞！
　　就算是一半的威能，也已经很强了好吧！
　　凭借这台魔像之力，横扫神灵级以下所有存在，可以说是轻轻松松！
　　而且……最关键的是，自己还有个S级任务——连根拔起！
　　这个任务目前的进度就差最后一环。
　　只要能把冥渊之地的光明神干掉，自己就能获得一颗【光明神格】！
　　想到这里，曹星从没有一刻像现在这样，期待光明神这老梆子能尽快出来。
　　然后让自己干掉！
　　与此同时，星王的身躯开始剧烈颤抖，机械与血肉的混合体上渗出诡异的灰雾：“而在我们的‘造神工程’完成没多久……”
　　“整个阿苏拉一族残存的族人……也越来越少……”
　　“最后……我们决定集中静力学院、动力学院、协同学院，以及我的力量，推演出对抗灰雾的办法……”
　　“就算不能解决迷雾……也要给后人留下一丝机会……”
　　“经过举族上下的研究，我们真的窥见到了一些灰雾背后的秘密……”
　　“其中第一点便是……这种迷雾背后可能有某种意志在操控……”
　　“于是，我们顺着这条线索，开始反向解析灰雾的构成……”
　　“在经过无数次的失败后，终于……找到了迷雾的根……”
　　说到这里，星王的声音戛然而止。
　　他身上的气息原本还处于微弱的平衡状态，虽然混乱，但还尚且残留一些理智。
　　但在此刻，忽然变得狂暴起来，机械躯壳上的符文一个接一个的炸裂！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　每一个符文炸开，都溅起一片腐烂的血肉，也让这位星王的力量更加混乱。
　　“吼…吼……”
　　一阵阵野兽般的低吼声传来，星王的双眼已经完全被灰雾占据。
　　在意识彻底混乱之前，他低吼道：“我……撑不住了……”
　　“杀……了……我……”
　　下一刻，星王抬起了机械法杖。
　　浩瀚的魔力瞬间被其调动，一道毁灭般的光柱向着曹星袭来！
　　“嗡——！”
　　那根光柱所过之处，空间出现一道道扭曲的波纹，仿佛蕴含着毁灭般的力量！
　　曹星的反应速度同样惊人。
　　在这一瞬间，他抬手一道【冰之印】丢了过去。
　　然后背后风翼一振，光柱擦着他的身体，以极限的速度躲过了星王的攻击。
　　“轰隆——”
　　光柱命中身后的观众席，引发惊天爆炸！
　　爆炸区域的一切物质似乎都被分解，汽化！
　　由此可见，这一击的攻击力有多么恐怖！
　　曹星定了定神，看着那个靠在王座上，气息混乱，彻底失去理智的星王，眼中浮现坚定之色。
　　“该了解的也了解的差不多了。”
　　“现在……就让我帮你解脱吧！”
　　战斗，在瞬间打响。
　　话落，从他身侧飞出去十根【强化版冰锥】！
　　“咻！咻咻！”
　　破空声响起，一条系统提示接着出现。
　　【叮！你已成功释放10个法术，被动技能：冰晶之怒已触发！】
　　…
　　当技能栏全部转变为红色的瞬间，曹星双眼变成了冰蓝色，浑身散发着恐怖的魔力波动。
　　他抬手就是一道【破冰飞刃】！
　　“呼呼——”
　　三颗足有脑袋大小的冰球，紧跟在十根冰锥后面激射而出。
　　“嘭！嘭嘭——！”
　　【-1295342！】
　　【-1195264！】
　　【-1215782！】
　　【-6893523！】
　　【-6752354！】
　　【-6524443！】
　　…
　　所有冰锥与破冰飞刃全部命中的敌人身上，溅起一大片破百万的伤害！
　　累计十三道攻击，带走了目标三千多万的生命值！
　　这个爆发力，可以说是相当惊人了。
　　然而，王座上的阿苏拉星王承受了这一波爆发后，看起来并没有受到多么严重的伤势。
　　只不过是另外半边的金属身躯上，出现了一片冰霜的痕迹。
　　“吼……”
　　星王口中再次发出野兽般的低吼声。
　　随着他抬起右手，那本散发着蓝色光芒的魔典开始迅速翻阅。
　　一阵强烈的魔法波动在头顶浮现。
　　曹星抬头望去，赫然便看到一个直径超过一百米的，还在散发着璀璨星光的六芒星阵。
　　下一刻，法阵中钻出来一颗颗璀璨的流星，带着恐怖的威势向着他极速轰去！
　　“嗡……！”
　　感受到这个技能蕴含的杀伤力，曹星眉头一挑，心中快速思考。
　　“这个星王的攻击力一定极其恐怖，而我的生命值不高，不能硬抗他的魔法攻击！”
　　下一刻，背后的透明风翼剧振，带着他飞速逃跑！
　　然而，这几颗流星居然自带追踪功能。
　　在曹星逃跑的瞬间，同时改变了飞行轨迹，跟在他身后如影随形！
　　“我擦！”
　　曹星心中暗骂了一声。
　　还没等他做出反应。
　　阿苏拉星王的头顶悬浮出一颗发亮的星星，然后再次举起了右手的机械权杖。
　　“机械……镇压……”
　　话落，曹星脚下的地面凭空出现了一堆蠕动的金属，它们迅速组合了起来，化作一支机械大手。
　　然后，向着他猛地拍了下来！
　　这一刻，曹星感受到前面传来的呼啸风声，后面又有几颗毁灭流星穷追不舍！
　　可以说是真正的上天无路，入地无门！
　　电光火石间，曹星飞速做下决定。
　　“用圣盾抗下金属大手的攻击，然后让身后追踪的流星攻击那只手掌。”
　　他毫不犹豫的主动向着那只金属巨手冲去！
　　与此同时，金属巨掌轰然砸落，恐怖的冲击力让地面寸寸龟裂！
　　“轰隆——！！！”
　　包括那几个追踪的流星，也在同时命中曹星，瞬间引爆！
　　随着一阵剧烈的爆炸动静后，那只金属巨掌炸成了碎片。
　　那里形成一块直径超过三十米的死亡区域，物质被不断分解，消失，仿佛形成了一个肉眼可见的黑洞！
　　在这恐怖的威势中，一道身影振动着翅膀飞了起来。
　　曹星在付出了三层圣盾，外加三百万血量的损失后，躲过了这联合一击。
　　而阿苏拉星王头顶的星辰，也从一颗变成了六颗。
　　“好险……差点没躲过！”曹星舒了口气。
　　然而，就在他刚刚稳住身形的瞬间——
　　星王已经再次抬起机械权杖，口中发出沙哑的低语。
　　“金属……狂潮……”
　　原本由未知材质打造的地面，直接化作翻涌的金属海洋！
　　无数尖锐的机械触须从中钻出，如同活物般向着曹星绞杀而去！
　　与此同时，星王的魔典再次翻动，幽蓝色的星光在文字间流淌。
　　“星之锁……封域……”
　　“嗡——”
　　整个角斗场一阵震动，幽蓝的符文从魔典中钻出，化作一道道魔法锁链，在空中编织出一道巨大的魔法大网，封锁了曹星所有闪避的空间！
　　这还没完！
　　星王的法杖再次一挥，浩瀚的星空之力被搅动，璀璨的星光在头顶汇聚。
　　“星链……坠落……”
　　一道直径超过五百米的星链将曹星团团包围。
　　而从这道星链中，又钻出一颗颗毁灭流星，向着他极速轰去！
　　感受到四面八方传来的威胁，曹星瞳孔骤缩，忍不住吐槽。
　　“草！真他娘的离谱！”
　　“这星王跟没打过人一样，上来就是一套连续魔法轰炸，根本不给人反应！”
　　危急关头，曹星只能疯狂催动风翼，在狭窄的空间内极限腾挪，让自己少受一些伤害。
　　然而，星王的攻势太过密集，根本避无可避！
　　“轰——轰隆——！！”
　　下一瞬，机械触须的绞杀、星之锁的束缚、毁灭流星的轰击，三者同时爆发！
　　机械与魔法的碰撞，奏响一首毁灭的交响曲。
　　狂暴的能量浪潮席卷整个斗兽场，连空间都在这股力量下扭曲震颤！
　　而在这一片混乱当中，一个个大大的伤害数字出现！
　　【-3924423】
　　【-2432579】
　　【-2916235】
　　【-1823454】
　　【-1578325】
　　…
　　而这片区域，因为魔法和机械的碰撞，形成了一个直径超过一百米的黑色光球。
　　黑色的光球不断吸收、分解更多的物质，并且还在不断扩大，仿佛要吞噬整个角斗场！
　　而在这种恐怖的毁灭波动中，一道手持法杖的身影，再次顶着恐怖的吸力冲了出来！
　　“咳咳……”
　　曹星的法袍因为这波爆炸而出现一片片焦黑的印记，身上也出现了诸多伤势，显得有些狼狈。
　　他擦干净嘴角溢出的鲜血，然后扫了眼自己的属性面板，顿时心中暗惊！
　　“离谱，一波爆发带走了我三千多万生命值。”
　　“要不是我有永久的【冰甲术】大幅度提升护甲，再加上【霜冻魔盾】的减伤，这一波至少要带走我七八千万的生命值。”
　　要知道，曹星作为102级的【永冻君主】，也才1.6亿的生命值。
　　相当于要直接损失一半的血量。
　　对方的杀伤力，已经到了一个相当恐怖的程度。
　　在突破爆炸烟尘后，曹星望着那道端坐在王座上的身影，眼中浮现一丝狠意。
　　“妈的，你打得是够爽了！”
　　“现在该我反击了吧？”
　　话落，他如同一只低飞的燕子，稳稳的落在地面。
　　然后双手撑地，轻吐一声：“冰封……千里……”
　　“哗啦——”
　　恐怖的寒气自他手掌爆发！
　　角斗场的地面瞬间被厚厚的冰层覆盖，并且向着前方极速蔓延！
　　没一会，就将整个角斗场化作一片冰雪世界。
　　连同那张机械王座，以及王座上面的星王一起冻结！
　　强烈的寒意从四面八方传来，周围的温度在短时间内爆降几十度！
　　系统提示出现。
　　【叮！你已身处于-70℃以下的极端环境中，被动技能‘极寒统御’已全部触发！】
　　…
　　这一刻，感受着体内澎湃的寒冰之力，曹星脸上不由得浮现一抹满足的神色。
　　“很好，在极寒的环境中，我就是主宰！”
　　“接下来，就准备一波爆发将这个星王带走！”
　　话音未落。
　　随着‘咔嚓’一声脆响，被冰封的星王挣脱冰冻状态，举起了手中的机械权杖。
　　他口中轻吐：“星辰……领域……”
　　“轰——！”
　　他头顶漂浮的那些星辰全部碎裂，化作无数光点洒落。
　　与此同时，周围的场景发生了变化。
　　覆盖地面的坚冰迅速消失，寒意也随之消散，无边的黑暗如同潮水般袭来……
　　曹星只觉得眼前一花，原本的角斗场已经消失，取而代之的一片深邃的黑暗湖泊。
　　周围闪烁着点点微弱的星光，脚下是深不见底的黑色水面。
　　仿佛一下子来到了另外一片世界。
　　“这特么……是空间移动，还是直接把我的冰封领域给覆盖了？”
　　曹星一脸古怪的环顾四周。
　　而在远处，那座机械与血肉混合的王座悬浮在湖面之上。
　　星王端坐其中，头顶星光璀璨，仿佛他便是这片领域的唯一的王者！
　　如果无视他那腐烂的肉身，倒也确实颇具美感。
　　与此同时，这具腐烂的血肉与机械混合物再次动了。
　　他举起机械权杖，口中发出沙哑的低语。
　　“聆听星辰的旋律……星辰守卫……降临……”
　　话落，从王座脚下，黑暗的水底当中，迅速出现了两道阴影。
　　仿佛有什么恐怖的存在，即将从水面中钻出来！
　　“轰隆隆……”
　　整片空间开始剧烈震动，平静的湖面也泛起一阵阵涟漪。
　　下一刻，两尊身高超过百米的庞然大物，猛地冲出了水面！
　　“哗啦——！”
　　随着一阵破水声，曹星看到了两具暗蓝色的身影。
　　它们的身躯由暗色金属构成，表面布满了星辰般的蓝色纹路，冰凉的湖水顺着它们的机械身躯滑落。
　　胸口镶着的巨大能量核心，散发着令人窒息的压迫感！
　　这是两台特殊的魔像，身上的威势，甚至超过了前面遇到的魔像：灭龙者！
　　果然，随着它们一出现，一股恐怖的领域压制力瞬间笼罩全场！
　　两条系统提示接连弹出。
　　【你已处于‘魔像：星辰之眼SL-5001型’的‘魔力之眼领域’当中，魔法攻击力-30%，移动速度-30%】
　　【你已处于‘魔像：星辰之臂SL6001型’的‘力量之臂领域’当中，物理攻击力减少30%，攻击速度-30%】
　　…
　　看到这一幕，曹星顿时心中一沉。
　　“又是两台传奇级魔象！”
　　本来对付一个阿苏拉星王就已经够艰难的了，现在又出现了两个这么强大的怪物。
　　这个最终试炼，难度真的有些变态了。
　　与此同时，那两台魔像在出现的瞬间，就迈开沉重的机械腿，狂奔着朝着曹星冲了过来！
　　它们的金属巨足踩在黑色湖面上，溅起无数黑色水花，每一步都让整个空间微微震颤！
　　作为法师，曹星肯定不能让这些近战怪物近身。
　　他开始飞速后退，拉开距离。
　　“呼——呼呼——”
　　背后的风翼几乎扇出了重影，带着他如同战斗机一般飞速掠过湖面，掀起一片片涟漪。
　　在近乎220%的移速增幅下，他的速度快到恐怖，眨眼间就冲出去一大段距离。
　　当曹星转过头时才看到，这些魔像居然被他远远的甩在了身后。
　　看到这一幕，他也意识到了什么，脸上顿时浮现出一抹笑容。
　　“没想到啊，220%的移动速度增幅，让我在速度上，已经能碾压同阶传奇了！”
　　既然这两个魔像追不上自己，那就简单许多了。
　　毕竟对于法师来说，只要拉开距离，那么就是他的火力压制范围！
　　敌人无法靠近，就会被他用强大的攻击力风筝到死。
　　曹星一边保持高速移动，一边挥舞法杖，不断丢出【大冰矛】、【强化版冰锥】、【冰魄旋枪】等高伤害法术……

第746章 通关角斗场，夸张的奖励！
　　曹星一边保持高速移动，不断丢出各种高伤害的魔法。
　　“嘭——咔擦——！”
　　霜白色的魔法能量接连轰击在魔像身上，发出令人牙酸的脆响！
　　这两台魔像接连承受了曹星大量的攻击，强烈的寒意覆盖全身，让它们的外壳已经结冰，关节冻结，移动速度更是大幅度下降！
　　仅仅过去5秒钟，两台魔像的耐久值就全部爆降了三千多万！
　　在曹星的全力爆发之下，一分钟之内就能彻底摧毁这两台传奇魔像！
　　但很显然，阿苏拉星王不会给他这个机会。
　　他翻阅左手法典，口中念出古老的咒语。
　　“星辰陨落……湮灭……”
　　“嗡——！”
　　刹那间，头顶的黑暗天空骤然亮起！
　　一颗颗散发着璀璨光芒的流星接连浮现。
　　一万颗……
　　两万颗……
　　三万颗……
　　眨眼间，流星的数量便超过了十万！
　　十万星辰散发着毁灭般的波动，将整片黑暗空间照耀得如同白天般明亮。
　　下一瞬，随着阿苏拉星王法杖一压。
　　所有流星同时从空中坠落，仿佛一整片星河倾斜而下！
　　身处于这片星空之下，曹星只感觉一阵阵头皮发麻，心中也不断浮现警兆！
　　“我草……这个技能的威力，看起来比我的【禁咒·末日冰星】还要恐怖！”
　　曹星深刻的体会到了，敌人在面对自己释放‘末日冰星’时的那种无力感。
　　简直是避无可避。
　　他知道，绝对不能处于轰炸区中心！
　　否则，自己剩下的一亿多血量，根本就不可能抗住这种恐怖的攻击。
　　他必须尽快逃离。
　　“呼——”
　　背后的风翼一振，直接带着他向前方疾驰而去！
　　曹星准备利用自己的速度优势，冲出这个技能的笼罩范围！
　　然而，这看似广阔的黑暗空间，却也有着无形的边境。
　　在疾冲出去三公里之后，曹星如同撞在了一面无形的墙壁，‘嘭’的一声被弹了回来！
　　撞得他眼冒金星！
　　“我去……还以为进入这片领域后，就来到了另外一片空间！”
　　“结果还是处于角斗场之中。”
　　曹星揉着发痛的额头咒骂道。
　　而这么一耽误，那片流星雨已经即将砸下。
　　曹星一咬牙，眼中闪过一丝狠意，“既然躲不过，那就直接开启大恶魔形态硬抗吧！”
　　“在恶魔形态下，我有三亿的生命值，还有两次复活机会！”
　　“就不信扛不住！”
　　话落，一股滔天的魔气从他身上爆发！
　　曹星的身形极速膨胀，一对漆黑的恶魔之翼在背后舒展。
　　一尊优雅的恶魔再次出现。
　　“来吧！”
　　大恶魔形态下的曹星仰天长啸，主动迎着流星雨冲天而起！
　　然后，这些流星一颗颗接连砸落！
　　“轰！轰！轰隆！！！”
　　恐怖的爆炸不断响起，将黑色的湖面砸出一个个巨大的漩涡，整片空间都在剧烈震颤！
　　一个个惊人的伤害数字疯狂跳动！
　　【-2193344】
　　【-1842453】
　　【-2625627！】
　　【-1582452】
　　【-2562342】
　　【-1852455】
　　…
　　随着密密麻麻的伤害数字不断飘起，曹星的血量也在飞速下降。
　　终于……在五秒过后。
　　这场毁灭性的流星雨终于停歇。
　　半空中，硬承受了这波流星雨轰炸的那尊大恶魔，身上已经伤痕累累。
　　曹星浑身上下遍布焦黑的轰炸痕迹，那对恶魔之翼也变得残破不堪，黑色的血液如雨般洒落。
　　“呼……呼……”
　　曹星喘着粗气，感受着全身传来的剧痛，仿佛每根骨头都被碾碎了一般！
　　然后，他迅速扫了眼自己的血量。
　　【1.56亿/3.45亿】
　　…
　　这一刻，曹星那漆黑的嘴角逐渐浮现出一抹狰狞的笑容。
　　“很好，抗住了。”
　　“甚至连我一次复活形态都没打出来。”
　　这也多亏了在恶魔形态下，200%的属性加成。
　　不光提高了他的血量，还因为体质的暴涨，增加了不少护甲。
　　否则，换做别的传奇来，这一波至少要损失三四亿的血量。
　　下一刻，他切换回了寒霜法师形态，霜魂法袍在狂风中猎猎作响！
　　“妈的，你打我打得很爽是吧！
　　“现在该我了！”
　　话落，曹星握住法杖再次抬手一招！
　　先刷了十堵冰墙，然后触发了【冰晶之怒】的翻倍效果。
　　下一刻，他轻吐出声：“极冰……绽放！”
　　以机械王座为中心，一个直径超过200米，散发着惊人寒意的六芒星阵浮现。
　　“咔——咔嚓——！”
　　一阵阵寒气喷发而出，将数百米的湖面冻结，并且还在迅速蔓延。
　　在‘极寒统御’之下，曹星的技能冷却缩减时间，已经到了-90%（上限）。
　　换句话说，他的所有技能冷却时间，都已经到了一个极短范围之内。
　　就连长达三小时的禁咒——冰封千里也已经冷却完毕！
　　在释放完【极冰绽放】之后，寒流肆虐之间，周围的温度也随之降到了-50℃以下。
　　但曹星眼中寒光更胜：“还不够！”
　　他一边躲避魔象的追击，一边躲避星王的魔法轰炸。
　　下一瞬，从背包中取出3枚神力碎片，直接点击了使用！
　　他的神力值也直接达到了31点。
　　然后，曹星使用了1点神力，一股截然不同的力量自他体内涌现。
　　这股力量虽然同样极度冰寒，但却显得更加神秘，更加浩瀚。
　　他握了握拳头，掌心凝聚出璀璨的冰晶：“这就是……神力吗？”
　　“神灵的力量，确实超乎想象。”
　　话音未落，他瞳孔中骤然亮起冰蓝色的光芒！
　　“哗啦——！”
　　恐怖的寒气自他体内爆发！
　　瞬间冻结了下方数百米的湖面，以及正在追击的两台传奇魔像！
　　周围的温度，直接达到了-73℃！
　　【叮！你已处于‘-70℃’的极端环境之下，被动技能‘极寒统御’已全部触发！】
　　…
　　“呼……”
　　曹星吐出一口寒气，目光看向下方被冻结的湖面。
　　以及那一张同样被冻结的机械王座，和旁边两台传奇级魔像！
　　“这可是我突破传奇后，第一次使用传奇技能！”
　　“希望，效果不会让我失望！”
　　话落，曹星法杖一抬，整个天地间的温度骤然剧降！
　　“永罪……冰狱！”
　　霎时间！原本就已经降到了-70℃的极寒低温，再次爆降，来到了惊人的-101℃！
　　在这种绝对的低温下，空气中传来令人毛骨悚然的‘咔咔’声，仿佛连空间本身都被冻结。
　　以曹星为中心，方圆五公里范围内，万物仿佛陷入永恒的寂静！
　　那些传奇级魔像还没从减速状态下挣脱，就被这股永恒之冰彻底封禁，表面覆盖着厚厚的冰层。
　　就连阿苏拉星王的机械王座，都开始发出刺耳的金属扭曲声。
　　与此同时，一阵阵强烈的寒风吹过，卷起漫天冰层，宛如极地暴风雪降临。
　　“60秒……”
　　“好好享受下，这场冰雪盛宴吧！”
　　下一刻，曹星法杖猛然下压，【永罪冰狱】开始审判这座极寒地狱内的所有目标！
　　“呼呼——”
　　刺骨的寒风将机械王座不断冻结，一个个巨大的伤害不断跳起。
　　【-3852355！】
　　【-4892353！】
　　【-5832492！】
　　【-4195234！】
　　【-6932443！】
　　…
　　每过一秒钟，那些魔像和星王的头上，血量都会下降一截！
　　他们试图挣扎。
　　然而，在绝对的低温下，他们的动作变得极其迟缓，仿佛连思维都被冻结。
　　魔像的能源核心运转卡壳，关节处凝结出厚厚的冰霜，每一次挣扎都伴随着金属开裂的脆响。
　　星王的处境同样如此，他的机械王座已经完全被冰封，连动一动手指都变得无比艰难！
　　10秒之后，魔像表面的冰层已经厚达半米，星王的机械王座彻底停止了运转。
　　曹星一边握住法杖，一边维持着【永罪冰狱】技能的释放，精神力在大幅度消耗。
　　至于为什么这时候不释放其他法术，一波带走星王和魔像。
　　那是因为【永罪冰狱】这个传奇技能有个致命的弊端，那就是曹星不能脱手。
　　在技能释放的期间，他必须时刻输出精神力，维持这个传奇法术的运转，否则便会直接中断。
　　曹星已经眉目雪白，他心想道：“要是这时候，有些领民在旁边就好了。”
　　“比如莎拉，伊莎贝尔等人。”
　　“长达60秒的控制时间，都不知道够他们打多少输出了，秒掉星王绰绰有余！”
　　不过转念一想，又觉得这个想法不太现实。
　　毕竟，在这种恐怖的低温下，除了曹星这种体质的存在，哪怕是传奇级的生物进去，也会被直接冻结。
　　所以根本就帮不上什么忙。
　　曹星摇了摇头，继续认真的维持这个技能的运转。
　　“呼呼……”
　　随着寒风积蓄，上百米高的魔像变成两座巨大的冰雕，那张机械王座也彻底被冰封在厚厚的寒霜当中。
　　每一秒，它们的血量都在不断下降。
　　就这样，曹星维持着这种‘-101℃’的绝对低温，达到了59秒！
　　而在这段时间，【永罪冰狱】这个技能已经对阿苏拉星王造成了近2.8亿的伤害！
　　旁边的两台魔像，也承受了3亿的伤害！
　　终于，这两台庞然大物的耐久值已经到了临界点，曹星持续输出的寒冰之力也凝聚到了极点！
　　60秒一到。
　　曹星目光一寒，法杖也随之按下：“给我爆！”
　　积蓄了足足一分钟的寒霜之力，彻底引爆！
　　“轰——！”
　　整个斗兽场如同掀起了一场冰雪风暴，漫天的飞雪冲上了数百米的天空，将那片区域彻底笼罩！
　　爆炸的威势，已经完全超过了星王之前的释放的【星辰湮灭】！
　　【-38523539！】
　　【-41824497！】
　　【-49283532！】
　　…
　　从这漫天的风雪之后，几个恐怖的伤害数字浮现！
　　那些魔像的金属身躯在【永罪冰狱】的最终爆发下彻底崩解。
　　先是表面冰层炸裂，随后金属身躯如脆弱的玻璃般碎裂，最终化作漫天冰晶尘埃！
　　星王机械王座同样被炸出了道道裂痕，大片被冻结的腐烂血肉洒落在被冰冻的湖面上。
　　当爆炸的动静平息。
　　王座上的星王那右半边腐烂的身子，已经彻底化作冰渣，整个人如一滩烂肉般躺在上面。
　　不过，他的左半边机械之躯虽然布满了裂痕，但还可以勉强支撑，机械手指微微颤抖，似乎想要抓住些什么。
　　在遭受重创之后，星王的目光似乎恢复了短暂的清明。
　　他看向曹星，眼中充满了赞赏之色。
　　口中发出虚弱的声音：“不愧是能够通过第五轮，开启最终挑战的存在……”
　　“你才刚刚突破传奇……就拥有了如此强大的实力……”
　　“或许在不久的将来，你真的能将整座失落王城，从迷雾中解救出来……”
　　“亦或者……解开迷雾最后的秘密……”
　　“但可惜……我看不到了……”
　　说到这里，从他的瞳孔中，再次冒出了一阵灰雾。
　　那诡异的灰雾如同活物般在他眼眶中翻涌，迅速侵蚀着他的理智。
　　他的机械手臂突然剧烈抽搐了起来，金属关节发出刺耳的摩擦声，仿佛在与某种无形的力量做着最后的抗争。
　　星王用尽最后的力气，机械手指死死的握住手中的权杖。
　　他的声音变得断断续续，却依然坚定：“来吧…给我…最后一击……”
　　“让我最后的一丝意识，从这个世界上…解脱……”
　　曹星漂浮在半空中，冰蓝色的眼眸中闪过一丝复杂的神色。
　　他微微点头，法杖顶端开始凝聚出刺骨的寒光。
　　下一刻，十根冰锥陡然凝聚！
　　【叮！你已释放10个法术，被动：‘冰晶之怒’已触发！】
　　随着他法杖一挥，空气仿佛被冻结。
　　三颗足有脑袋大小的冰球赫然浮现在半空中。
　　“咻！咻咻！”
　　双倍威力的【破冰飞刃】+十根【强化版冰锥】激射而出。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　大冰球与冰锥全部轰击在星王腐烂的身躯上，瞬间炸开！
　　无数冰晶碎片四散飞溅，在空气中折射出绚丽的光彩……
　　【-11853553！】
　　【-14256634！】
　　【-15327935！】
　　【-3579153！】
　　【-3682351！】
　　【-4189256！】
　　…
　　随着一个个巨大的伤害数字飘起，星王的身躯在这股冲击下彻底崩解。
　　那些腐烂的血肉化作晶莹的粉末飘散，机械身躯也化作无数金属碎片。
　　在他彻底消散前的最后一刻，嘴角似乎扬起了一丝解脱般的微笑……
　　“呵……”
　　与此同时，他身下的机械王座轰然破碎，倒塌在冰封的湖面上。
　　周围的黑暗随之褪去，扭曲的空间逐渐恢复平静。
　　当最后一丝黑暗消散，曹星重新站在了那片斗兽场当中。
　　观众席上空无一人，只有凛冽的寒风卷着雪花在不断飘落。
　　面前，出现了一段系统提示。
　　【当最后一缕冰晶消融时，机械与血肉的王座轰然崩塌……】
　　【这位曾统治文明的王者，终于在万年的诅咒中解脱……】
　　【他的意识如风雪中的火星般熄灭，却在那瞬息的光亮中，找到了身为人时的尊严……】
　　…
　　与此同时，从这座失落王城的内城中心，一座古老的高塔突然爆发出冲天的光柱！
　　这根光柱仿佛一柄利剑，刺破了被迷雾笼罩了万年之久的失落王城。
　　甚至让一部分强者看清楚了，隐藏在迷雾之下的各种古老建筑。
　　这些建筑中，不乏有比【远古角斗场】更加神秘的区域，让那些强者瞬间双眼瞪大！
　　但这神圣的景象只持续了瞬息。
　　光柱中突然渗出缕缕灰雾，它们如同活物般缠绕着光柱攀爬而上，最终将光芒彻底吞噬。
　　【吞没整个文明的灰雾，依然在这片土地翻涌，它们寄生在每一块砖石里……】
　　【这是一场持续了万年的……文明葬礼……】
　　【而您……勇敢的挑战者……】
　　【究竟是掘墓人……】
　　【还是……下一个牺牲的文明？】
　　…
　　当这一串文字逐渐消散，曹星若有所思。
　　“下一个牺牲的文明……是指我们蓝星的幸存者吗？”
　　“这片迷雾中，到底隐藏了什么？”
　　一大堆疑问在心中冒了出来。
　　而这时候，又一段系统提示浮现，瞬间拉回了曹星的思绪！
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功通过远古角斗场第六轮：最终试炼！】
　　【解锁成就：真相之种】
　　【获得成就奖励：声望值+5万，魅力+10，神性+500】
　　…
　　【叮！你已成功通过最终试炼！】
　　【获得通关奖励1：「寂灭之轴权杖（传说）」或「星陨法典（传说）」，任选1件。】
　　【通关奖励2：魔像-灭龙者、镇压者、裁决者（图纸），三选一。】
　　【通关奖励3：角斗之王（称号）*1，传奇能源核心*1，黑罐*2。】
　　…
　　当这一连串的奖励提示出现，曹星彻底呆住了。
　　直到片刻后，他才猛然回过神来，忍不住惊呼道：“我草！我草！我草！”
　　“我看到了什么？传说装备，还有传奇魔像的图纸！”
　　“这也太特么夸张了！”
　　曹星连续深呼吸了几秒钟，才平复内心的激动！
　　这个最终试炼的难度虽然夸张，但他的奖励也是相当恐怖啊！
　　与此同时，系统提示继续出现。
　　【请选择你的奖励。】
　　…
　　“呼……”
　　曹星深吸一口气，
　　这个奖励，倒是要好好选择一下。
　　“首先……第一样奖励，是从‘寂灭之轴权杖’和‘星陨法典’二选一。”
　　……

第747章 获得传说法典，北风国王到来！
　　“这两样传说装备，应该是阿苏拉星王刚刚用来战斗的武器，威力已经验证过了，相当强大。”
　　“不过……到底该选哪一样呢？”
　　曹星陷入了纠结中。
　　片刻后，他忍不住吐槽道：“他娘的……就不能两样都选吗？”
　　“这两样我都好像要啊！”
　　毕竟，他现在手里的武器，还是70级的【占星法杖】呢。
　　而且这还是件史诗品质的法杖。
　　如果能换上这根传说级权杖，一定提升巨大！
　　至于法典……他虽然有一本【恶魔法典】，但这是在【大恶魔形态】下使用的。
　　所以，这两样装备，不管哪一样对他来说，都有很大的提升。
　　在犹豫了一番后，曹星在心中做出了决定。
　　“还是选择星陨法典吧，比起那根机械权杖，这本法典看起来更加适合我。”
　　“毕竟我又没有操控机械的能力。”
　　“而且，我还有另一个获得传说法杖的途径，那就是搜集【月神宝珠碎片】。”
　　“目前，我已经搜集到了5片了，还差7片就能去幽兰王国，获得那根完整的月神法杖。”
　　“到时候，我左手星陨法典，右手月神法杖，那画面……一定很帅！”
　　曹星美滋滋的幻想着，然后直接做出了选择。
　　【选择成功！】
　　【获得：星陨法典（传说）】
　　…
　　望着背包中那本古老封皮，散发着点点星光的法典。
　　曹星心中就不禁感到一阵满足，甚至迫不及待的想要取出来，看一看属性。
　　不过在此之前，他还有另外一项奖励要选择。
　　那就是传奇魔像图纸！
　　曹星思忖道：“这几个魔像的名字倒是挺熟悉的，在第五轮打得我措手不及的家伙。”
　　对于这三台魔象，曹星可以说是记忆犹新。
　　三重领域的压制下，差点把他一波带走。
　　“不过，只有把这三台魔象全部集齐，三重领域加起来，发挥出的效果才是最强的。”
　　“只能选一台的话，还真有点难以抉择……”
　　曹星再次陷入了纠结当中。
　　一番思考后，他决定道：“还是选择【镇压者】吧，这家伙的重力领域挺变态的，当成个群体辅助也不错。”
　　“再加上，它本身也具有很强的战力，相当于能打能辅助。”
　　【选择成功！】
　　【获得奖励：魔像-镇压者IG03图纸。】
　　…
　　至此，这最终试炼的奖励算是全部领取完毕了。
　　收获可以说是相当惊人！
　　还不等曹星查看，一根蓝色光柱从天而降，将他彻底笼罩。
　　一股空间波动出现。
　　【挑战已结束，现将挑战者传送出试炼空间……】
　　“嗡——”
　　随着眼前光芒一闪，曹星消失在了原地。
　　…
　　…
　　外界的广场中。
　　随着时间的推移，聚集在这里的人数越来越多。
　　尤其是刚刚从失落王城中心，那座高塔中爆发出光柱的时候，更是吸引了许多佣兵的注意。
　　短短半小时，这座广场的人数已经快要逼近两千人！
　　而且，这里的佣兵还都不是普通的冒险者。
　　他们来自于整个西大陆北部的诸多王国。
　　除了最近的冰晶王国，幽兰王国等。
　　还有银狮王国，夜明王国等距离较远的国家。
　　而能进入遗迹内城的，实力最低都是五阶起步，可以说是精锐中的精锐。
　　或者说，他们相当于各大势力的眼线。
　　这座遗迹中发生的事情，很快就会通过这些佣兵的情报网，传递到各个国家。
　　而这一天，许多王国的高层，以及那些大势力的掌权者，都听说了一件轰动的大事！
　　一名叫做曹星的异世界领主，一路杀穿了远古角斗场五轮试炼，并且碾压性的打破了‘不灭魔躯’的记录。
　　据说，他甚至还在挑战传说中的最终试炼！
　　那些势力的领导者纷纷震动，并且立即派人调查曹星的身份。
　　毕竟，光是破了‘不灭魔躯’记录这一条，就值得他们关注了。
　　而不查不知道，一查吓一跳！
　　他们这才知道，此人居然就是那位在鲜血之乱期间，带领四大王国传奇，正面击溃鲜血军团的异世界领主！
　　虽然那一战的具体细节没有完全公开，但从一些蛛丝马迹中他们也推测出来。
　　这名异世界领主在鲜血之乱中，做出了十分卓越的贡献。
　　在此之前，曹星的名字只是在十几亿幸存者中流传。
　　而现在，他的名字被各大王国的国王，那些大势力的掌权者熟知。
　　几乎名扬小半座大陆！
　　就连正在王宫中恢复上一战伤势的灰雾国王，库纳德战王等人，也都听说了此事。
　　作为鲜血之战的参与者，他们可以说是最了解曹星的领地实力有多么恐怖。
　　灰雾王国那尊侏儒传奇，格雷·幻雾咧嘴一笑：“嘿嘿……不愧是那位天选领主，居然破了铠的记录！”
　　“不灭魔躯那家伙，我早就看他不爽了！”
　　“仗着自己的实力，目中无人，几次拒绝了我们的联盟请求。”
　　“就连鲜血之乱期间，我们向他求援也置之不理。”
　　“这下知道，什么叫天外有天了吧？”
　　“嘿！曹星领主干得好啊！狠狠挫铠的锐气！”
　　他似乎显得十分开心，看向旁边的老先王也觉得慈眉善目了起来。
　　顿了顿，格雷似乎意识到了什么。
　　他迈着小短腿，在王宫中一边踱步，一边心想。
　　“曹星领主能破‘铠’的记录，他现在的实力，已经到了什么层次？”
　　“难道……”
　　想到这里，格雷瞳孔瞬间瞪大！
　　…
　　…
　　另一边，库纳德战王和另一尊首席战将‘格鲁特·蛮牛’正在低声交谈。
　　“听说了吧…曹星领主打破了远古角斗场的最快记录。”库纳德战王语气平静的说道。
　　战将格鲁特点点头，恭敬道：“听说了，国王陛下。”
　　顿了顿，他疑惑道：“不过……凭借曹星领主的实力，他能做到这一点，应该不奇怪吧？”
　　“毕竟，他可是……”
　　而库纳德战王却摇了摇头道：“不，这件事没那么简单。”
　　“那座远古角斗场，我们都闯过，知道其中的凶险与难度。”
　　“非传奇级强者，很难通过第五轮。”
　　“而曹星领主在鲜血之乱时展现的实力，虽然惊人，但还远未达到传奇之境……”
　　“现在，他却能碾压‘不灭魔躯’的记录……这意味着什么？”
　　格鲁特眉头紧锁，缓缓吐出两个字：“传奇。”
　　库纳德战王点了点头，眼中浮现感慨之色：“没想到，距离上次分别才过去了不到两个月，他就已经突破到传奇了……”
　　“这位异世界领主的成长速度，实在匪夷所思。”
　　“照这么看，再过不久，就连半神也不被他放在眼里了……”
　　战将格鲁特顿时神色一惊！
　　连半神都不放在眼里，这是什么概念可想而知！
　　在神灵不出的时代，半神已经是整个西大陆的顶尖力量了！
　　换句话说，他甚至将很快无敌于整片西大陆！
　　格鲁特战将表情凝重的说道：“国王陛下，您的意思是……”
　　库纳德战王沉默片刻，缓缓道：“我听说，这一位准备开始建城了。”
　　“等他的巨城建造完毕，我们亲自去一趟吧……”
　　听到这话，格鲁特神色微动。
　　他没有问去做什么，而是恭敬回复：“是！国王陛下！”
　　…
　　除了这两大王国。
　　包括幽兰女王和冰晶国王得知这个消息后，也感到十分惊讶。
　　不过很快，他们就反应了过来。
　　同时也在心中推测出了曹星现在的实力。
　　这两位国王在思忖一番后，立马召集王宫内部的一些亲信，开了一场讨论会议。
　　会议的内容，便是围绕着曹星展开。
　　…
　　…
　　角斗场旁边的广场上，近两千人翘首以盼。
　　就连被五花大绑的铠岚，也在人群中伸长了脖子，注视着那座古老建筑。
　　众人都在等待着曹星出现，心中推测他到底能不能通过最终试炼？
　　然而…从曹星通过第五轮到现在，差不多半小时过去了，目前没有任何出来的迹象。
　　众人也有些焦躁不安了起来。
　　一名佣兵小声议论道：“这位曹星领主进去了这么久，就算是更高难度的试炼，应该也结束了。”
　　“而他现在还没出来，你们说……他会不会是挑战失败了？”
　　听到这个猜测，场上的众人微微一惊，然后也纷纷低声议论了起来。
　　许多人也都认为，曹星可能在里面挑战失败了。
　　毕竟在此之前，可从没有任何一位强者进行过所谓的最终试炼。
　　对于里面到底是个什么情况，众人不得而知。
　　但不用想也知道，这个最终试炼的难度一定很高。
　　被五花大绑的铠岚见状，顿时发出一阵冷笑：“呵呵……这个自大的家伙肯定挑战失败了！”
　　“连我父亲都没有把握通过的试炼，他凭什么能成功？”
　　“我估计，这家伙现在已经身受重伤，没有脸出来见人，所以一……”
　　话音未落，一把泛着幽光的死神之匕抵住了他的脖子。
　　莎拉冷冷的说道：“再废话一句，我就送你下地狱，见见真正的死神…”
　　这突如其来的一幕，再次吸引了所有人的注意。
　　场上，近两千双眼睛纷纷望来。
　　看着这位曾经不可一世的北风王子，如今沦为阶下囚，甚至被人威胁着要收走他的生命。
　　这种事情，几百年来可从未有过。
　　许多佣兵们迅速按住耳边的通讯装置，将这里的事情传递了出去。
　　感受着脖颈处那冰冷的刃锋，铠岚张了张嘴。
　　他从这名暗精灵刺客的眼神中，能够感受出，对方是真的会将自己击杀。
　　死亡的阴影如同毒蛇般缠绕上他的心脏，让铠岚背后涌现一阵寒意！
　　但是……被这么多人注视着，其中甚至有他追求的目标：蔷薇女神-塔莉雅。
　　在看到塔莉雅那一脸淡漠的表情后。
　　一股强烈的屈辱感涌上心头，甚至压过了对死亡的惧意！
　　铠岚猛然睁开眼睛，愤怒的低吼道：“你们这些家伙，有本事现在就动手杀了我！”
　　“如果我死了，我父亲一定会带领整个北风联盟为我复仇！”
　　“而这必将掀起席卷几大王国的战争！”
　　“就算你们实力再强，也不可能对抗整个北风联盟的力量！”
　　“届时，即使是你们那个卑贱的领主，也将为我陪葬！”
　　听到这话，不光是莎拉。
　　旁边的伊莎贝尔，布隆，以及玛莲妮娜等人，全部神色一冷！
　　阿萨姆‘铿’的一声拔出了长剑，“侮辱领主大人者，死罪！”
　　瞬间，湖女之剑被他高高举起，恐怖的剑势开始积蓄！
　　一旁的埃丽莎，蕾妮斯等人也纷纷拉满了弓弦！
　　只要有一个动作，他们便会毫不犹豫的动手，斩杀这名北风王子。
　　感受到众人的杀意，刚刚还在叫嚣的铠岚，忽然也有些心虚了起来。
　　虽然他表现得歇斯底里，一副鱼死网破的样子。
　　但是，他比谁都清楚自己这条命的价值。
　　毕竟，作为北风王国几百年难得一遇的天才，如果在这里死了，那就真的什么都没有了。
　　只要自己还能活着，将来还有无限的可能，甚至一窥那个更加神秘的境界。
　　但在这么多人面前，他又不能弱了气势，依旧一脸狰狞的盯着众人。
　　整个广场中的局势，瞬间变得紧张了起来。
　　那些佣兵们看到这一幕，纷纷后退，生怕卷入这场冲突。
　　毕竟，北风王子要是真的在这里死了，而且还是当着这么多人的面被当中斩杀。
　　那真的会成为一件震惊半座西大陆的大事！
　　而北风国王，那位不朽魔躯也肯定会掀起大规模的战争。
　　届时，造成的危害甚至不比鲜血之乱小。
　　说不定场上许多人也要跟着陪葬。
　　一想到这里，那些佣兵的脸上，纷纷浮现一抹恐惧。
　　就在这剑拔弩张，气氛压抑到顶点的时刻。
　　整座遗迹忽然轻微的震动了一下。
　　“轰隆……”
　　下一刻，一股浩瀚的气势，如海啸般降临！
　　这股气势远远超出了传奇级别的极限，甚至隐隐触及到半神领域，在顷刻间便笼罩整片遗迹。
　　所有人都感觉到，一股沉重的压力袭来！
　　与此同时，众人听到了一声中气十足的呼唤。
　　“铠岚，你在哪里！”
　　这声音如同雷霆炸响，裹挟着狂风之力，迅速席卷整个遗迹。
　　就连那些正在外围探索的领主们，也听到了这声呼唤。
　　他们纷纷停下了手中的动作，一脸疑惑。
　　而在那座广场上，铠岚听到这道身影后，顿时眼中的恐惧消失，转而出现了狂喜之色！
　　“这股气息……是我父王！”
　　“太好了，我父王来了，哈哈哈哈！”
　　此刻，他像是等到了救星一般，放声大笑着。
　　与此同时，铠岚空间背包中的魔剑自动飞出，并且冲上了高空中，爆发出一股滔天的气息！
　　而在外城区，那道正在疾驰的身影，感受到魔剑的呼应。
　　顿时锁定了目标，开始向着内城区飞速掠来！
　　这座广场上的所有人，都感受到了一股令人窒息的威压飞速接近。
　　如同一场天灾即将降临，让人心中感到一阵阵凉意与恐惧。
　　此刻，正准备爆发出致命一击的莎拉等人停下了手中的动作。
　　他们倒也并不是害怕这位所谓的北风国王。
　　毕竟，这些人加起来，连半神都能斩杀。
　　而这个北风国王，甚至还没到半神境界呢！
　　他们现在，只不过是在考虑该如何处理这个突发状况。
　　随着北风国王的到来，局势更加复杂了。
　　在领主没出来之前，他们都不知道该如何处理。
　　总不能真把北风国王和他儿子，一起杀了吧？
　　到时候，那就不是这片遗迹震动了，就连半个西大陆都要为之震颤！
　　而此刻的铠岚，看到众人的反应，还以为他们是害怕了。
　　顿时一脸得意的叫嚣：“呵呵……你们现在知道怕了？”
　　“告诉你们，已经晚了！”
　　“等我父亲到来，你们都将受到最严厉的惩罚！”
　　“哪怕你们是传奇，也将付出惨重代价。”
　　场上，众人并没有理会这名北风王子，而是静等着北风国王的到来。
　　那道气息越来越近，压迫感也越来越强烈。
　　转瞬之间，一股夹杂着冰晶的寒风席卷整个战场。
　　漫天的冰晶打在众人铠甲上，发出‘叮叮叮’的脆响声，让人下意识的闭上了眼睛。
　　当呼啸的风声消散，化作一道身穿暗蓝色铠甲，肩披雪狼皮的中年男子。
　　他虽略显沧桑，但从面容间仍能看出与铠岚相似的轮廓。
　　一双深棕色的眼眸蕴含着无尽的威严。
　　如同一名巡视天下的帝王般，在莎拉等人身上扫过。
　　很显然，此人就是北风国王。
　　那位有着不灭魔躯称号的传奇人物——铠！
　　当铠的目光落在被圣光锁链束缚，绑成了一个麻花的铠岚身上时，顿时眉头微皱。
　　一股无形的威压骤然爆发，仿佛君王发怒！
　　周围也掀起了阵阵狂风！
　　那些佣兵们被狂风吹得东倒西歪，心中也涌现出一股恐惧！
　　就在他们以为，一场大战即将爆发的时候。
　　然而，这位北风国王并没有马上动手。
　　而是沉声说道：“将岚儿放了。”
　　…………

第748章 半神，赌上整个北风王国。
　　“将岚儿放了。”
　　北风国王虽然语气平静，但语气中却带着几分命令的意味。
　　听到这话，莎拉等人都没有回应。
　　人群中的布隆咧开嘴笑道：“交人？这可不行！”
　　“这名北风王子，可是当着这么多人的面，和我们领主大人定下了赌约。”
　　“如今，他已经输了。”
　　“在没有履行赌约的内容前，他可不能离开。”
　　听到这话，铠皱了皱眉头。
　　他自然知道赌约之事。
　　而且这件事，确实是布隆那边占理。
　　毕竟，赌约是铠岚自己提出来的，而且还让场上那么多人见证。
　　若是强行毁约，北风王国的声誉必将受到严重的损伤。
　　这时，铠岚急忙喊道：“我没输，是你们使用了非常规手段！”
　　“不可能有人在35秒内通过第五轮的！”
　　“你们的领主到现在都没出来，他一定是因为使用了这种特殊手段，而受到了角斗场的制裁！”
　　北风国王听到‘35秒’这个数字，顿时也神色一惊。
　　他之前在听说铠岚输了赌约后，就马上启动传送大阵，用最快的速度赶了过来。
　　对于一些细节还未来得及了解。
　　而当他转过头，看到石碑上面一大串名字，顿时瞳孔畏缩。
　　看向眼前的布隆等人，脸上也出现几分凝重。
　　北风国王沉默片刻，缓缓说道：“这样吧，既然铠岚输了赌约，我们北风王国也愿赌服输。”
　　“你们先将岚儿放了，事后，我亲自为你们送来五件史诗武器作为赔偿，如何？”
　　听到这个条件，周围的佣兵们都浮现出古怪之色。
　　毕竟，五件史诗武器听上去虽然珍贵。
　　但相较于传说武器，就显得不值一提了。
　　站在猛犸象背上的埃丽莎直起身来，毫不客气的说道：“喂！这位什么国王，你当我们傻吗？”
　　“我们定下的赌约，条件是一把传说武器，你居然想用五把史诗武器糊弄过去。”
　　“我们可不会答应！”
　　她叉着腰，义正言辞的拒绝道。
　　北风国王脸色微沉，他自然知道，这个条件不够诚意。
　　但是……正如之前所说，【永夜低语·弑神者】这把武器，对他太重要了。
　　在沉默片刻后，他的目光扫向整座广场上的众人，眼中闪过一丝决然。
　　下一刻，北风国王叹了口气。
　　“唉……”
　　众人不知道铠为什么忽然叹气，还以为他是准备妥协了。
　　然而就在这时，铠伸出空荡荡的右手，随手一招，那把魔剑居然主动朝着他飞了过去。
　　“嗡——”
　　剑锋在空气中划过一道漆黑的轨迹，仿佛连空气都被切开。
　　下一瞬，这把魔剑被铠稳稳握住！
　　霎时间！一股滔天的魔气冲天而起！
　　“呼呼——”
　　在呼啸的狂风中，铠岚的气势开始不断攀升，并且在短时间内突破了某个临界点。
　　原本，他的气息仅仅只是逼近半神。
　　而现在，握住这把魔剑后，居然真的踏足了那个境界！
　　整座遗迹都被一股浩瀚的威压笼罩。
　　眼前的这一幕，颠覆了场上所有人的想象。
　　他们还是第一次见到，一把传说武器能被两个人使用。
　　而且，北风国王居然真的拥有半神战力！
　　而这时，场上这群佣兵，忽然明白了北风国王的那个眼神。
　　他是准备凭借自己的半神战力，将这里的所有人斩杀，掩盖今日的耻辱。
　　只要把在场的人全部干掉，就没有人知道今日发生的事。
　　就算他们将消息传递出去，也已经死无对证。
　　毕竟，谁会为了一群佣兵的死亡，而去得罪这位强者呢？
　　当众人意识到这一点的时候，同时感到一阵寒意从脊背窜上头顶。
　　这位北风国王，是真的狠，也是真的果决！
　　而在对面，莎拉等人没有说话，而是纷纷切换了战斗状态。
　　包括布隆也悄悄的开启了【肇始庇护】，随时准备进入【冰川之躯】形态。
　　对于一个半神级的敌人，他们还是不敢掉以轻心的。
　　气氛瞬间变得无比肃杀，就连铠岚也闭上了嘴巴。
　　那群佣兵们小心翼翼的往后撤退，想要逃离这片是非之地。
　　但很显然，如果真的爆发半神之战，整片遗迹都将被战斗威势笼罩。
　　他们根本就没有任何逃脱的机会。
　　而就在这剑拔弩张的时刻。
　　谁也没注意到，角斗场石碑附近，浮现出一根蓝色光柱。
　　从光柱中走出了一道身披霜白色法袍，散发着凛冽寒意的身影。
　　一道带着几分戏谑的声音响起。
　　“哦？这情况是……那个狗屁北风国王想要赖账，在这里杀掉所有人？”
　　听到如此大不敬的言论，场上所有人心中一惊！
　　这还是他们第一次听到，有人在大庭广众之下辱骂北风国王。
　　而莎拉和布隆等人，在听到这道声音后，眼中纷纷出现了惊喜之色！
　　他们同时将目光望去。
　　只见从远处的石碑中，缓缓走来一道气势不凡的身影。
　　他那镶嵌着雪花纹路的法袍微微摆动，右手握着一把带着星光的法杖，左手托着一本同样散发星光之力的法典。
　　随着他的每次移动，都会在原地留下淡淡的冰霜足迹。
　　“领主大人！”
　　“大哥哥！”
　　众人惊喜的喊道。
　　包括一众佣兵们也纷纷将目光投去。
　　北风国王转过头，一脸凝重的看着曹星，目光上下打量着。
　　不等他开口，身后的铠岚再次大喊道：“父王！就是他，那名异世界领主！”
　　“他一直在妨碍我的计划，还要抢走我的魔剑。”
　　“您快出手，将他斩杀！”
　　听到这话，曹星淡淡的瞥了他一眼。
　　然后看向那名大块头说道：“布隆，掌嘴。”
　　“在我没喊停之前就继续扇。”
　　场上……近两千号人听到这话后顿时一脸怪异，甚至还以为自己听错了！
　　毕竟，这相当于在北风国王面前扇他儿子。
　　要是真的这么做了，以不灭魔躯的脾气，恐怕就真的是不死不休了！
　　然而，大块头布隆听罢，嘴角却咧开了一抹笑容。
　　他直接像是提小鸡仔一样，将这名北风王子提了起来。
　　铠岚在空中不断挣扎，憋屈的大喊道：“给我住手！”
　　“我可是北风王国继承人，你们敢动我，我父亲会将你们全部斩杀的！”
　　包括一旁的不灭魔躯，也握紧了手中的魔剑。
　　似乎只要他敢动手，那么将会立即发动攻击！
　　周围的人群纷纷退去，免得自己被殃及了池鱼。
　　就在布隆即将大嘴巴子扇下去的时候，曹星忽然说道：“等一下，布隆。”
　　这个大块头的手悬在了半空中。
　　那名北风王子此时紧闭着的双眼也缓缓睁开。
　　看到停在半空中的巴掌，他还以为曹星被他吓住了。
　　还不等他叫嚣。
　　那名异世界领主继续说道：“换凯恩来扇，他的力气更大。”
　　听到这话，场上的众人脸色更加怪异。
　　而凯恩这位牛头人酋长，则是兴奋的搓了搓手掌。
　　他那粗犷的脸上浮现出一抹笑容，激动道：“遵命，领主大人！”
　　“我会让这家伙知道，什么是大地母亲的关怀！”
　　下一刻，他提起蒲扇般的大手，带着呼啸的风声猛地扇了下去！
　　“啪！”
　　“住手！”
　　沉重的巴掌声和北风国王的喝止声同时响起。
　　牛头人酋长的动作没有丝毫停顿。
　　然后，北风王子的头上冒出了一个【-544252】的伤害。
　　下一瞬，他的半边脸直接肿了起来！
　　铠岚感受着脸上火辣辣的疼痛，还有周围怪异的目光，顿时感觉到了一股强烈的屈辱！
　　“该死的！我要杀了你，将你碎尸万段，连灵魂也永世折磨！”
　　“你们死定了！”
　　他彻底陷入了癫狂状态，在半空中疯狂的挣扎着。
　　一旁的北风国王握着魔剑，看向曹星：“你真要与我开战？”
　　按理来说，铠爆发出半神战力之后，基本上足以横扫在场的所有人。
　　但是……他却在这个异世界领主的身上，感受到了一股隐晦的致命气息。
　　这股气息，让这位不灭魔躯也不敢轻举妄动。
　　曹星没有说话，依旧让凯恩继续扇下去。
　　“啪！啪！啪！”
　　一道道沉重的巴掌声响起。
　　每次巴掌落下，都会在铠岚的头上浮现一个四五十万的伤害。
　　他的生命值不断下降，脑袋也已经彻底肿了起来。
　　一头蓝色的秀发在空中凌乱。
　　趴在猛犸象背上的埃丽莎一脸兴奋，仿佛发现了什么好玩的事。
　　其他佣兵则是在飞速撤离，他们都预感到，这里接下来要有大事发生了！
　　不快走的话，就真的没机会了。
　　而不灭魔躯铠，则是紧握魔剑，站在原地。
　　看着自己的儿子被当众羞辱，一股压抑已久的杀意在积蓄，并且越来越狂暴！
　　如同一座积蓄已久的火山即将爆发！
　　整座遗迹的幸存者们，纷纷感到一股窒息般的压迫。
　　包括布隆等人也纷纷提起了武器，做好随时应对这名半神攻击的准备！
　　就在不灭魔躯即将爆发之际。
　　忽然——
　　那股躁动的气息平静了下去。
　　就像暴风雨前的海面突然凝固，又似即将喷发的火山被强行按回地心。
　　片刻后，这位中年国王忽然轻笑了一声，语气中带着几分感慨：“真是江山代有人才出，我确实是老了……”
　　“如果按照我年轻时的脾气，这时候已经血洗全场了。”
　　曹星听罢也笑了起来，“前辈说笑了。”
　　“不过，人总得为自己的行为负责，不是吗？”
　　北风国王沉默片刻，点头道：“你说的对，我们确实要为自己的行为负责。”
　　“不过，魔剑对我至关重要，我无法将它交给你。”
　　曹星道：“那前辈的意思是？”
　　北风国王坦然道：“我们去遗迹外面解决这事吧。”
　　“来一场生死之战。”
　　“如果我死了，也算我技不如人，”
　　“不仅魔剑归你，我建立的北风王国，也拱手相让。”
　　说到这里，他话锋一转：“不过，如果你死了……”
　　他没有再说下去，结果显而易见。
　　听到北风国王的提议，那群正准备逃走的佣兵们，纷纷停下了脚步。
　　他们一脸难以置信的望向这边！
　　仿佛听到了什么惊恐的事情。
　　那位北风国王，居然要和这名异世界领主展开生死之战！
　　而且还赌上了整个北风王国！
　　这场赌约，实在太大了！
　　甚至可以称得上整座西大陆，有史以来最大的赌约！
　　就连正在挨巴掌的铠岚，都瞬间清醒了过来。
　　他满眼惊恐的说道：“父王……不……不要……”
　　包括远处的迷雾中，几名黑袍神秘人也劝说道：“铠，冷静点。”
　　“这种事情可不是开玩笑的，北风王国关乎甚大，几乎是整个北风联盟的核心。”
　　“如果你死了，这个联盟也将彻底崩溃。”
　　另一人也附和道：“是啊，没必要因为一时冲动，赌上这么大的赌注。”
　　“铠，冷静。”
　　面对众人的劝说，铠只是轻笑了一声。
　　他摇头道：“诸位不必劝了。”
　　“事实上，我早就发现了。”
　　“自从我突破到传奇，将曾经的敌人全部杀光后，已经没有了当年的锐气。”
　　“特别是，在建立北风王国后，安稳了数百年，我骨子里的血液也随着这安稳的日子冷了下来。”
　　“我已经不敢像这些年轻人一样肆意妄为，胆大包天。”
　　“不过……”
　　说到这里，一股滔天战意轰然爆发，如同十八级飓风席卷全场！
　　“本王可是不灭魔躯！”
　　“当年，本王一路打穿诸国，连斩四大传奇！”
　　“甚至即将杀入帝国的时候，这小子还没出生呢！”
　　“即使在这片遗迹中，本王也曾亲手斩杀过两大传奇！”
　　“而现在，本王居然被一个乳臭未干的小子威胁。”
　　“若我今日忍了下来，不光是对北风王国名誉的打击，本王的心境也会跌落，这辈子再没有踏入半神的机会！”
　　“既然如此，那就死战一场吧！”
　　他抬起手中的魔剑，直指曹星，逼问道：“我问你，曹星，可敢接受我这场赌注！”
　　“这场赌注！”
　　“赌注！”
　　洪亮的声音穿透无尽迷雾，传遍整座遗迹。
　　场上，所有人都被铠爆发出的气势惊住！
　　一些老佣兵似乎回想了当年的一幕。
　　这位北风国王，就是在这里一战成名！
　　他在通过第五轮后，体力被大幅度消耗，然后遇到了数名传奇的埋伏。
　　双方展开了激烈的战斗。
　　打的整座遗迹震动，迷雾翻涌，杀得血流成河……
　　在以一敌多的情况下，铠被打得节节败退，毫无还手之力。
　　但他依然拼着重伤的代价，一举斩杀了两大传奇，震慑住了其他传奇。
　　从这一战后，彻底奠定了他不灭魔躯的称号。
　　所以，这种人物，是不会轻易屈服的。
　　曹星看着战意沸腾的北风国王，眼中也浮现出一丝意外之色。
　　不得不说，能够以最快记录通过第五轮，并且保持记录几十年的人物，确实不简单。
　　现在，他再次展现出了，属于传奇人物——不灭魔躯的气势。
　　当然，曹星也没有感到任何忌惮，反而眼中浮现出汹涌的战意！
　　他也想看看，自从鲜血之乱结束后，自己的领地实力提升到什么程度了。
　　能不能碾压一尊半神？
　　既然他要赌上一切，那战便是！
　　而且，这场赌约，曹星这边没有任何输的可能。
　　毕竟，他手里的底牌可太多了。
　　可以说，这个铠再强，哪怕他能突破半神的极限，也会被曹星斩杀。
　　没有任何意外！
　　曹星微微点头：“行，那就如你所愿。”
　　“我也给你时间，去把你能叫来的传奇全部叫来，别说我以多欺少。”
　　“你要有能耐，去叫个十几二十个传奇过来都行。”
　　“正好，我一并解决了。”
　　听到这名异世界领主应下赌约，那些佣兵们更是彻底震撼住了！
　　他们没想到，铠在发疯，这名异世界领主也跟着疯狂。
　　一股凉意瞬间涌上心头。
　　所有人似乎都预感到，今天要出大事了！
　　还是足以影响半个西大陆的大事！
　　这些佣兵们疯狂的按着手中的通讯装置，将这里的讯息第一时间传递出去。
　　不灭魔躯在听到曹星的提议后，沧桑的脸上也浮现出一抹微笑。
　　“你这小子，倒是挺实在，有本王年轻时的风范。”
　　“不过……不必了，就我和岚儿与你对战。”
　　“其他那些家伙，虽然说是盟友，但他们是不可能与我并肩作战。”
　　“徒增麻烦罢了。”
　　曹星点点头，“可以，那就这么决定了。”
　　“我和我的领民，应战你们父子二人，生死勿论。”
　　然后，他看向旁边的牛头人酋长：“凯恩，停手吧，我们出去。”
　　“会一会这位传说中的不灭魔躯，半神级的前辈！”
　　场上，众人热血沸腾！
　　然后高声回应：“是！领主大人！”
　　在听说要与半神交战后，曹星的这群领民不仅没有丝毫惧意，反而眼中战意沸腾！
　　他们和曹星一样，也想知道自己现在的实力如何了。
　　看着这群战意沸腾的存在，铠的眼中出现感慨之色。
　　“不错……确实是一群好苗子。”
　　“如果这场赌约我赢了，那么你这批精锐，就要全部归入北风王国。”
　　……

第749章 诸国震动，四方汇聚！
　　曹星轻笑一声，道：“有这个本事再说吧。”
　　铠摇了摇头，不再多说：“我在外界等你们。”
　　下一瞬，他的身影消散在原地。
　　如同风暴的源头消失，所有人感觉到肩头一松。
　　那股令人窒息的压迫感也随之消散。
　　与此同时，曹星也看向自己的领民们，说道：“我们也出去吧，别让这位北风国王等太久。”
　　“遵命，领主大人！”
　　话落，一行人纷纷握紧武器展开了行动。
　　而曹星在离开前，和广场的这群人说道：“对了，提醒一下。”
　　“内城在今天就会关闭了，你们最好还是尽快离开。”
　　说完，也不管他们相不相信，直接转身离去。
　　留下那群佣兵们和冒险者们面面相觑。
　　一行人钻入迷雾中，沿着来时的安全路线，以最快的速度向着城外走去。
　　由于他们不需要继续利用迷雾中的怨灵刷经验，所以出去的速度飞快。
　　即使带着奥兰城主和白芷，也仅仅用了一分多钟便走了出来。
　　…
　　…
　　而在曹星等人离开后，这座广场的佣兵们面面相觑。
　　空气中弥漫着一种令人窒息的紧张感。
　　今天一天的经历，简直比他们过去十年的冒险还要惊心动魄！
　　一名老佣兵皱着眉头，问道：“那名异世界领主……说的是真的吗？内城要关闭了？”
　　其他人沉默片刻。
　　另一名披着黑袍的神秘人说道：“不太清楚，不过凭借这一位的实力，应该没必要开这种玩笑……”
　　“是啊，而且我确实感觉到，这座广场边缘的迷雾涨了一截，看起来要不了多久，就会将这里全部淹没了。”
　　几个经验丰富的冒险者迅速环顾四周，他们也确实看到迷雾正在以肉眼可见的速度缓慢推进。
　　这也证明，曹星说的大概率是真的。
　　这时，不知道谁说了一句：“管他内城会不会在今天关闭。”
　　“我们也出去，我要亲眼见证这场大战！”
　　听到这话，其他人也纷纷反应了过来。
　　眼中浮现出激动的神色。
　　对于他们来说，这场战斗影响甚大，任何一方的胜利，都能够改变整个西大陆北部的局势。
　　影响范围达到十几个王国，数百个公国！
　　如果能亲眼见证这场战斗，相当于亲眼见证了历史。
　　哪怕围观这种强者的战斗，会有被波及而亡的风险，他们也甘愿承受。
　　大量的佣兵，冒险者们争先恐后钻了迷雾中，开始向外撤离。
　　包括正在外城区探索的部分佣兵，也纷纷向着遗迹的出口走去。
　　“快走快走！”
　　“这可是百年难得一见的半神对决啊！”
　　“听说北风王国要赌上整个王国！”
　　几大入口的传送波动不断，大量的冒险者们如潮水般涌向出口。
　　其中还有一部分心思险恶的家伙，在出口布下了埋伏，准备趁乱打劫那些受伤的冒险者。
　　顿时场面变得混乱不堪。
　　就连许多四大区的幸存者都听说了这事。
　　…
　　…
　　而随着这些佣兵将遗迹中发生的事情，通过各种情报网传递出去。
　　这一天，一条足以震动半座西大陆的惊天消息如风暴般席卷开来！
　　拥有半神级战力的不灭魔躯：铠，与那名终结了鲜血之乱的异世界领主要进行生死之战！
　　并且还立下了生死契约的赌约！
　　而赌注是，整个北风王国。
　　这个消息一出。
　　周围十几个王国，上百个公国纷纷为之震动！
　　在北风王国附近，五大联盟国核心要塞——银辉城堡内。
　　这里是联盟最高议会的所在地。
　　五尊散发着强大气息，代表各国最高权利的存在紧急聚在一起。
　　他们，便是银狮、神木、夜明、卡拉、维克洛王国的君主。
　　这五大王国加上北风王国，已经是西大陆北部，最大的联盟势力。
　　能够稍微与之抗衡的，只有冰晶王国和幽兰王国等，四大王国组成的联盟体。
　　一名身披银狮纹章战袍，面容刚毅如刀削的中年人怒拍桌面：“胡闹！”
　　“铠在做什么？都这么大一把年纪了，还和年轻人一样冲动！”
　　“拿整个王国当赌注，简直疯了！”
　　而在角落阴影处，一名身披翠绿色长袍，面色苍老如古树的老者叹息道：“唉……他还是和年轻时一样，那么的疯狂……”
　　“虽然知道，他是不想将【永夜低语·弑神者】交出来。”
　　“但是……这场赌约，也太大了。”
　　“作为盟友，也不和我们商量一下……”
　　身穿黑色夜行衣的夜明国王冷笑道：“哼！铠这家伙独断专行，什么时候把我们当盟友了？”
　　“只不过是把我们当成北风王国的附庸罢了！”
　　对于铠和曹星定下的赌约，这群人基本上都持反对意见，十分不赞同他的决定。
　　特别是，铠甚至连招呼都没打一声，更加让他们感到气愤。
　　这时候，一名身着华丽红裙，眼角带着妩媚笑意的女子轻抚着水晶酒杯：“哎呀呀~大家这么激动做什么？
　　“谁说……铠一定会输了？”
　　她的声音听起来软糯动人，如同一名风貌正茂的女子在你耳边轻声细语。
　　让众人不由得将目光投到她身上。
　　而在看到，这个女人那绝美艳丽的面容时，那名身披翠绿色长袍的老者，和那名身穿夜行衣的中年人纷纷将脑袋低了下去。
　　女人并没有在意，她红唇微扬，继续道：“你们没听说吗？铠在手持魔剑的情况下，达到了半神境界。”
　　“那可是足以碾压一切的力量，10个传奇加起来都不是他的对手。”
　　她轻笑一声：“而且……万一他赢了，铠就能接收那名异世界领主的全部势力。”
　　“我听说，那名异世界领主作为终结了鲜血之乱的人物，手下可是有不少传奇强者呢~”
　　听到这话，场上众人也纷纷神色微动。
　　银狮国王脸上的怒容暂缓，神木老者浑浊的眼中闪过精光，夜明国王的黑袍无风自动。
　　而一直沉默的维克洛国王，那名全身笼罩在寒冰铠甲中的高大身影，也微微抬起了头。
　　低沉的声音传来：“卡莎说的有道理，这场战斗，铠的胜率很高。”
　　“不过……我们不能让铠单打独斗，至少得在他的身边，随时准备援助。”
　　“若万一他输了，那么我们也决不能让这名异世界领主斩杀了他！”
　　“必要时刻，我们可以直接出手！”
　　顿了顿，他说道：“我建议，立即启动要塞的战争传送阵，快速前往那片遗迹。”
　　一众国王听罢，也郑重的点头。
　　银狮国王立即起身，银色的披风猎猎作响。
　　枯木老者枯瘦的的手指在权杖上轻轻敲击，夜明国王的黑袍下闪过幽暗的光芒。
　　至于那名红裙女子，则是优雅的放下了酒杯。
　　…
　　…
　　另一边，永霜主城当中，四座传送阵也在不断亮起白光。
　　周围几大王国的强者纷纷聚集于此。
　　作为西大陆北部，另外一个强大的联盟，他们也被这场惊天赌约惊动
　　冰晶国王率先道：“你们都听说了吧？曹星城主和铠的生死对决？”
　　众人纷纷点头。
　　那名侏儒传奇咧嘴笑道：“嘿嘿……这个铠也是老糊涂了，以为自己有着半神级的实力，就能无敌于大陆，不把我们这些传奇放在眼里。”
　　“这次对上曹星领主，会教他好好做人的。”
　　作为鲜血之乱的亲历者，他们可是清楚的知道，这位异世界领主有多强！
　　那可是正面斩杀过一尊半神的存在！
　　而且还不是一般的半神。
　　铠虽然能爆发出半神战力，但也是借助了某种特殊的手段。
　　认真说起来，他甚至连蜥蜴人族长都不是对手。
　　冰晶国王深邃的眼眸扫过众人，继续道：“我也相信曹星领主的实力，能够战胜铠。”
　　“不过，他们的北风联盟向来狡诈，自私自利。”
　　“我担心他们这次可能会坐不住。”
　　听到这话，浑身缠绕着斗气的库纳德战王冷哼一声：“这帮自私的家伙。”
　　“在鲜血之乱期间，我们向他们发送的求援信息，全部石沉大海。”
　　“这一次，他们要是敢在背后搞小动作，我不介意亲手拧下他们的脑袋！”
　　包括一旁的幽兰女王和灰雾国王也纷纷表态。
　　若是这些家伙敢出手，那么他们也会毫不犹豫的开启传奇之战！
　　作为曾与曹星并肩作战的盟友，他们的立场无需多言。
　　冰晶国王微微点头，“所以，为了以防万一，我们现在也全速赶往那片遗迹，为曹星领主压阵！”
　　“若北风联盟动手，那便和他们死战到底！”
　　“好！”
　　这一刻，一众国王身上都爆发出惊人的气势！
　　整个西大陆北部，两大联盟都纷纷行动了起来。
　　北方的银辉要塞中，巨大的战争传送阵开始充能。
　　永霜主城内，四座传送阵的光芒直冲天际。
　　两大联盟的至强者，加起来十大王国的至高掌权者，都向着那片即将出现惊世一战的遗迹赶去。
　　…
　　…
　　与此同时，不光光是这十大王国。
　　附近几大王国，以及不少公国都听到了消息。
　　那些没有传奇强者的公国暂且不说，
　　而另外一些没有加入两大联盟的王国，也纷纷展开了行动。
　　一部分掌权者派出了手下的亲信，前往遗迹亲自观战，想要第一时间知道这场战斗的结果。
　　还有一部分王国，甚至连国王都亲自出动。
　　再加上，另外一些得知该情报的强者。
　　同一时间前往那片遗迹的传奇强者，已经到了相当夸张的数量！
　　…
　　…
　　同样得知这条情报的，还有奥斯蒂亚王国。
　　也就是那名黑魔法师所在的国家。
　　在那座幽暗深邃的地下宫殿当中。
　　一名中年人泡在翻滚着诡异黑雾的水池当中。
　　他的气息相比起前段时间，已经强大了数倍还不止！
　　甚至于，彻底踏足了那个境界！
　　换句话说，他现在已经成为了整个西大陆都比较少见的传奇黑魔法师！
　　一名身穿黑袍的年轻人双膝跪地，恭敬的汇报道：“西奥多大人，以上就是最新情报。”
　　“那名异世界领主带领手下的传奇强者，准备与不灭魔躯在遗迹进行生死之战！”
　　“现在，已经有好多强者赶了过去！”
　　听完汇报，那名中年人缓缓睁开猩红的双眼，陷入了思索之中。
　　“这个异世界领主，敢答应不灭魔躯的赌约应该有所依仗……”
　　“即使我现在已经成为了传奇黑魔法师，也不是他的对手。”
　　“还好……最近没有针对他展开行动……”
　　这名中年人在得知，维多利亚藏身于曹星的领地后，便迫不及待的想要杀过去，将那位雷诺瓦女王抓回来，或者当场击杀。
　　不过出于谨慎，他还是先调查了下这名异世界领主的背景。
　　同样的，在得知曹星便是终结了鲜血之乱的存在，顿时感到无比的震撼与惊讶。
　　毕竟，他身边就有一位趁此鲜血之乱，从冥渊之地逃出来的存在。
　　清晰的知道，那场波及的范围之广，出动的强者数量之多。
　　即使现在的他被卷入，也会死得渣都不剩。
　　而那名异世界领主，居然能够击溃鲜血军团。
　　虽然是借助了四大王国的力量，但也足以体现他的实力。
　　中年人抬起头，看向旁边一名同样披着长袍，但却能看出其身材极其火爆的女人。
　　“关于这事，你怎么看？”
　　女人慵懒的撩了撩头发，轻笑一声：“这名异世界领主不简单，连噩梦之神和光明神都想要将他除之而后快的存在。”
　　“但是……噩梦这家伙出来后，过了这么久都没有动手。”
　　“这说明他也忌惮这个异世界领主……此刻依然躲在暗中积蓄实力。”
　　“在当前阶段，我们最好还是不要轻易招惹他~”
　　女人的声音在带着摄人心魄的魅惑之意，听得下方一众黑袍成员都感到心中一阵躁动。
　　他们都不由自主的用余光瞥向这个女人的背影。
　　中年人沉吟片刻，说道：“这个异世界领主确实很强，但维多利亚必须死……”
　　“我们接下来准备发动政变……这个女人是一个意外因素。”
　　“就算我现在已经不需要掩盖自己曾经的奴隶身份，也要担心这个女人将我的事情告诉那名异世界领主……”
　　“到时候，他要是带人过来干涉我们的计划，那就彻底功亏一篑了。”
　　女人脸上依然带着轻松的笑容，说道：“或许，别人已经将你的事情告诉那位领主了呢？”
　　听到这话，中年人再次皱了皱眉头。
　　“那现在……我们该怎么办？”
　　女人沉默片刻，修长的手指缠绕着发丝，淡淡道：“如今……我已经恢复了不少实力。”
　　“过了这么多天，想必那几位应该也恢复了不少神力。”
　　“接下来，我去想办法找到噩梦和回音，然后再一起……发动雷霆一击！”
　　“直接进攻他的领地！”
　　说到这里，女人的眼中闪过一丝危险的红光。
　　她舔了舔殷红的嘴唇，继续道：“在此之前，我们还是按照原计划进行。”
　　“先发动政变，夺下奥斯蒂亚王国的掌控权，然后将这个国家的平民转化为我的信徒。”
　　“这名异世界领主忙着应付不灭魔躯，应该没有时间来管我们。”
　　中年人听罢，思忖片刻。
　　然后他也点了点头道：“好，那就这么办。”
　　…
　　…
　　不光光是这些王国，以及原住民势力。
　　就连那些幸存者们都听说了这事。
　　毕竟，遗迹里那么大的动静，根本瞒不住。
　　四大区聊天频道中，关于这里的消息已经刷屏了！
　　“卧槽！曹星大佬要干半神，兄弟们速来围观！”
　　“发生了什么？为什么突然打起来了？”
　　“是啊，求科普！”
　　一部分幸存者依然感到疑惑不已。
　　其中一名叫做邓志宁的幸存者解答道：“我刚刚拦下了一个佣兵问了一下，好像是那个半神的儿子和曹星大佬定下赌约，输了不肯认账。”
　　“然后这个半神就要和曹星大佬死战。”
　　虽然他的解释很简略，也忽视了很多细节，但差不多也是这个意思。
　　那些幸存者们听罢顿时激动了起来！
　　“卧槽！这么无耻？”
　　“这不就是里的，打了小的来老的？”
　　“这波我狠狠支持曹星大佬，干翻那个不要脸的半神！”
　　“没错，干翻他们父子俩！”
　　众人在聊天频道里群情激奋。
　　别说这件事本来就是曹星占理，即使他不占理，四大区的幸存者也会无条件支持。
　　“有没有在遗迹附近的兄弟，开个直播啊！”
　　“对对对！现场直播，这么精彩的大战，我们可不想错过。”
　　一名叫做张南烛的幸存者回应道：“我正在赶往战场附近，马上给你们开直播。”
　　“大家去论坛的直播频道找我，我的房间号是8848……”
　　听到这个消息，其他人纷纷回应。
　　“太好了兄弟，我们马上来！”
　　“我已经关注你的房间了。”
　　除了四大区，世界频道其他大区的幸存者，也有不少人得知了这条消息。
　　许多人涌入了论坛中，准备观看这场对决。
　　直播间的人数，在短短一两分钟时间，便已经突破了上亿！
　　海量的弹幕疯狂飘过。
　　…
　　…

第750章 强大的星陨法典，大战序幕。
　　此刻的遗迹区域。
　　曹星带领手下一众成员，刚刚从遗迹入口出来。
　　目光看向上百公里外的一处平原，那里有一股强悍的气息冲天而起，似乎已经在那里等着他们的到来。
　　曹星说道：“走吧，我们过去。”
　　众人神色轻松的点头，一点也没有即将对战半神的紧张感。
　　而依然被他们绑成麻花的铠岚，从他的父亲和曹星立下赌约后，就一言不发。
　　他知道，自己这次闯的祸太大了……
　　这次要是搞不好，不光光是他一个人，甚至连整个北风王国都要搭进去。
　　想到这里，铠岚的心中就浮现出无尽的悔意。
　　后悔当初，自己为什么要主动提出来那个赌约。
　　看向曹星的目光中，也充满了复杂的神色。
　　而在旁边，蔷薇女神塔莉雅轻咬嘴唇，低声道：“抱歉，曹星领主。”
　　“这件事本来是因我而起……如果不是我的话，你也不会被卷入我和北风王国的争端中。”
　　“此次战斗，我希望能够和你一起并肩作战，贡献我的力量。”
　　“哪怕战死当场，也无怨无悔！”
　　说完，塔莉雅弯下腰深深鞠躬，一头红发如瀑布般垂落。
　　见到她这么严肃的样子，众人也停下了脚步，意外的看着塔莉雅。
　　曹星没有说话，而是走到她的面前，伸手扶起。
　　在身体接触的瞬间，塔莉雅手指微微一颤。
　　但她没有挣开，而是抬起头，一眼就看到曹星那张冷峻的面容，还有嘴角微微的笑意。
　　一时间，有些片刻的恍惚。
　　曹星摇了摇头，轻松的说道：“前面就说过了，这事跟你没什么关系。”
　　“我只是想要拿回我赢得的战利品。”
　　“还有……检验下大家的战力。”
　　“你们说对吧？”
　　场上，布隆等人纷纷笑着回应。
　　“没错，领主大人！”
　　“我们也有好长一段时间，没和半神交战了，正好活动活动筋骨！”
　　见此情景，塔莉雅眼眶微红，心中也浮现出一抹感动。
　　片刻后，她忽然做出了一个重要的决定。
　　“曹星领主……”
　　曹星回道：“嗯？怎么了？”
　　塔莉雅欲言又止，犹豫片刻后，似乎终于做下了决定。
　　她坚定的说道：“此次大战结束后，我想带领铁蔷薇佣兵团，加入您的领地！”
　　“今后，誓死追随您的脚步，回报您的救命恩情。”
　　“不知道，您是否愿意接纳我们？”
　　听到这个请求，场上所有人都露出惊讶的表情！
　　毕竟，塔莉雅可不是一般的佣兵。
　　作为铁蔷薇佣兵团的团长，即将突破传奇的存在，就连那些王国也会争相拉拢。
　　不知多少人对她盛情邀请，却被直接拒绝。
　　如今……她居然主动要求，想要加入一名异世界领主的领地。
　　这让一旁沉默不语的铠岚，心中更是五味杂陈。
　　曹星沉吟片刻，问道：“你考虑清楚了？”
　　塔莉雅毫不犹豫的点头，郑重道：“考虑清楚了！”
　　“这是我深思熟虑后的决定，请让我加入您的领地！”
　　见她都这么说了，曹星也没有拒绝。
　　毕竟，这位蔷薇女神的潜力还是很足的，战斗力也相当不错。
　　再加上，自己的巨城即将建造完成，正是大量用人的时候。
　　把她招入领地，确实是个不错的选择。
　　“行，等这次战斗结束，我带上你的铁蔷薇佣兵团，一起回领地。”
　　听到曹星答应，塔莉雅脸上顿时绽放出灿烂的笑容，瞬间的笑颜如同盛开的蔷薇般明艳动人。
　　让众人看得有些微微失神。
　　就连曹星心中也不由得暗叹：“这个女人，确实有着一副惊心动魄的容颜。”
　　与此同时，一旁的埃丽莎和童楚楚已经开心的跳了起来。
　　“哇哦！太好了！”
　　埃丽莎的上前说道：“这个漂亮的红头发姐姐要加入领地了，以后我们就是一家人了！”
　　听到这话，众人脸上也浮现出温暖的笑意。
　　领地里有了新成员，也是件开心的事。
　　正当曹星准备大人继续前进的时候。
　　这时……跟在队伍身后，那名气质清冷，一头白发如雪的女人突然开口。
　　“那个……曹星……”
　　听到声音，曹星回过头望去，然后对上了白芷那白皙而清冷的面容。
　　“怎么了？”
　　白芷沉默片刻，手指不自觉的绞着衣角。
　　然后，她鼓起勇气说道：“我也想加入你的领地，可以吗？”
　　此言一出，全场再次沉默了片刻。
　　众人心中暗自惊讶，不知道今天是怎么了，这些人为什么都要加入领地？
　　曹星轻笑一声，问道：“那你的刹那永恒军团呢？不管了？”
　　“他们可都是你带起来的心腹。”
　　白芷眼神坚定的回道：“我已经考虑过了，也想好了后续的方案。”
　　“目前，你的巨城不是已经在建造中了吗？”
　　“等建造完成后，我准备将刹那永恒军团的总部迁移到巨城当中。”
　　“今后，即使我加入了你的领地，同样可以指挥整个军团。”
　　“这样一来，我们就相当于可以同时指挥四大区第一，第二的两个军团。”
　　听完她的陈述，曹星再次陷入了思索中。
　　将白芷拉入领地，前面柳慕雪也提过两次。
　　只不过，因为自己对这个女人不了解，再加上白芷也掌控了一个大型的军团，所以就没怎么考虑过。
　　如今，白芷自己主动提出了这点。
　　这也让曹星不得不重新审视这个提议。
　　包括场上的众人也纷纷沉默，等待着领主做出决定。
　　旁边的埃丽莎和童楚楚，眼中再次出现了期待的神色……
　　经过短暂的思考后，曹星结合这段时间的相处，也看出了白芷的性格和脾气。
　　算是个靠谱的队友。
　　再加上她提议的方案也确实不错。
　　于是，他点头道：“行，那就这么决定吧。”
　　“等我的巨城建造完成，你带着刹那永恒军团将总部迁移过来，然后我拉你加入领地。”
　　在听到他答应后，白芷如释重负般舒了口气。
　　她微微点头，脸色看起来没有丝毫不动。
　　“谢谢……”
　　这时，埃丽莎这小姑娘再次激动的凑了过去。
　　“太好了，白芷姐姐和塔莉雅姐姐都要加入我们，咱们领地的漂亮姐姐越来越多了！”
　　阿萨姆握着长剑，郑重说：“有这二位的加入，我们的领地的实力也将再次上涨！”
　　“没错！”布隆赞同的说道：“白芷姑娘的冰魄体质，可是极其罕见的天赋！”
　　安德鲁虔诚道：“塔莉雅女士也很强大，她的实力在英雄当中也是顶尖的存在。”
　　面对众人的称赞，塔莉雅脸上浮现温馨的笑容。
　　就连一直冷若冰霜的白芷，也难得露出浅笑。
　　就在这温馨的气氛中，远处突然传来一阵剧烈的能量波动。
　　“轰——！”
　　半神级的威压随之爆发。
　　众人神色一凛，纷纷握紧了武器。
　　曹星眯起眼睛看向远方，说道：“看来，我们的对手已经等不及了。”
　　“走吧，去会一会这位前辈。”
　　话落，一行人便迅速向着前方那片平原走去。
　　他们的速度不急不缓，并没有着急赶路。
　　一分钟过后，距离北风国王所在的区域还有几十公里。
　　而在路上的时候，曹星也顺便看了眼，自己在通关了最终试炼后，新获得几样道具属性。
　　首先第一样，便是一个全新称号——角斗之王。
　　这个称号听起来，像是【冠军斗士】的进阶版，事实也确实如此。
　　看了眼属性。
　　【角斗之王（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【类型：称号】
　　【称号属性：基础攻击力+25%，暴击伤害+35%，对首领级潜力以上的敌人，额外造成20%的伤害】
　　【特殊效果：斗神之怒（在生命值低于50%时，使自身暴击率+50%，移动速度增加30%
　　并且在触发该效果后，立即回复15%的最大生命值，同时生成一个相当于生命值10%的护盾。
　　持续20秒，触发间隔：1小时）】
　　……
　　看完这个称号属性，曹星眼中浮现出一抹惊喜。
　　“不错，不愧是冠军斗士的进阶版称号。”
　　“不光是基础攻击力和暴击伤害多了10%，额外的伤害加成也从原来的统帅级敌人，变成了首领级敌人即可触发，还额外多了10%。”
　　“至于后面的斗神之怒，效果也大幅度提升，还增加了回血效果。”
　　“可以说兼顾了生存，爆发等特点。”
　　“真是个不错的称号！”
　　他满意点头，然后直接将这个称号换了上去。
　　霎时间，一股强横的力量从身体深处涌出，让他的属性再次提升一截。
　　“很好，这样一来我的爆发就变得更强，对战这个不灭魔躯也更有把握了。”
　　换完称号后，接下来便是那张传说级魔象图纸。
　　曹星右手一翻，上面凭空出现了一张泛黄的羊皮纸。
　　上面画了一台巨大的钢铁魔像，类似于动画里的高达，但却比高达更加圆润。
　　最为突出的，便是这台魔像的双拳，上面有着极其复杂的结构，还环绕着重力波纹。
　　这台掌控重力的镇压者魔像，主要就是靠这对拳头进行各种攻击手段。
　　看了眼属性。
　　【魔像：镇压者IG-04制作图纸】
　　【图纸介绍：可通过该图纸，在机械工厂制作一台传奇级魔象守卫】
　　【魔像等级：140级】
　　【详细属性：制作完成可查看】
　　【魔像高度：95.72米】
　　【制作所需：大师级机械工厂，传奇级能源核心*1，奇异金属*20万，星陨锭*1万，德里墨钢锭*1万，大师级元素结晶*5万】
　　……
　　看完这张图纸属性，曹星微微点头。
　　然后在心中思忖道：“制造这种传奇魔像的材料数量虽然挺夸张，但对比它的战斗力来说，还算是挺合理的。”
　　“毕竟，这可是140级的魔像，相当于高阶传奇战力。”
　　“唯一比较难弄的，就是那一颗【传奇级能源核心】。”
　　“不过在通过最终试炼的时候，系统已经奖励了我一颗。”
　　“换句话说，制作这台传奇魔像的材料，已经差不多凑齐了。”
　　“接下来，只需要回去将机械工厂升到大师级，就可以着手制作魔像了。”
　　想到这里，曹星嘴角再次浮现一抹笑意。
　　接下来，便是通过最终试炼后的最后一样收获，同时也是最珍贵的东西。
　　那一本传说品质的宝典！
　　曹星看着左手掌心中，悬浮的这本秘法宝典，点点星光散发，蕴含着某种神秘的波动。
　　【星陨法典】
　　【品质：传说】
　　【装备类型：副手武器】
　　【神力值：11/100】
　　【装备等级：100级】
　　【装备特效①：精神+3000，体质+2000，法术爆伤+30%】
　　【附带特效②：星陨共鸣（绑定后，将获得星空之力的加持，使用星系技能时，法术范围+50%，法术消耗-20%）】
　　【附带特效③：星界跃迁（消耗5点神力，瞬间传送至10公里内任意位置（可携带一名友方单位）。
　　并在原地留下持续10秒的‘星痕’，激活星痕后，可再次返回原地，冷却时间：3分钟）】
　　【附带特效④：星陨篇章（可通过该法典，释放9种不同的星系魔法。
　　包括高级法术：星爆术、星河震颤、陨石召唤。
　　禁咒：天命·星轨重构（重置自身传奇级以下，所有技能的冷却时间，并使其下一次技能效果提升50%）】
　　【附带特效⑤：暗夜星湖领域（传说级特效：消耗15点神力，创造一片笼罩周围5公里的特殊领域。
　　将范围内所有敌人强制拉入一片无光的黑色湖面当中，使其移动速度-30%，技能冷却时间+50%，同时将被困在领域内无法逃脱。
　　在该领域内，所有友方攻击力+30%，技能冷却时间-30%，并在攻击时有50%的概率召唤一颗流星攻击敌人，造成（法典持有者攻击力30%的伤害）。
　　持续3分钟，冷却时间24小时】
　　（注意：若被困在领域内的敌人爆发出的攻击超过领域承受上限（法典持有者生命值*2000%），领域将会被打破，同时法典持有者将受到反噬效果……）
　　（装备介绍：由陨落的星辰核心锻造而成的强大法典，蕴含毁灭群星之力。）
　　（注：该法典已与使用者‘曹星’灵魂绑定，其他人均无法使用。）
　　…
　　…
　　看完这本法典的属性，曹星再次满意的点头。
　　“虽然这本传说法典主要对掌握‘星系魔法’的法师加成更大，但即使如此，对我的提升也相当恐怖！”
　　“光一个法术爆发+30%，就已经相当惊人了。”
　　“配合刚刚获得‘角斗之王’称号，我的爆伤已经达到215%！（基础150%爆伤）”
　　“再加上【特效三】的十公里瞬移能力，【特效四】的九大星系法术，已经让我的实力暴增一截！”
　　“尤其是【特效四】里面的禁咒技能，居然能够重置传奇级以下的技能冷却时间！”
　　这是什么概念呢？
　　曹星现在除了传奇技能外，比较强大的技能有：冰封千里、冰龙卷风暴、禁咒·霜晶之狱冰葬、禁咒·末日冰星等……
　　这四大技能动辄数小时甚至一整天的冷却，注定了无法在短时间连续使用。
　　而有了这本【星陨法典】，相当于他能连续丢出两波禁咒。
　　这是能够扭转战局的力量！
　　除了这四大特效外，【星陨法典】还有个逆天的传说级特效，而且还是领域效果。
　　这个领域效果，曹星之前已经见识过了。
　　阿苏拉星王把他拉入的那片空间，应该就是法典上所说的【暗夜星湖领域】。
　　不仅能把敌人困在里面，同时还可以削弱敌人，增强友方！
　　当然，也要担心困住的敌人太强，将领域强行攻破，到时候曹星也会受到反噬效果。
　　“很好，有了这本法典，让我的爆发力再次提升了一个档次。”
　　“对付这个不灭魔躯的胜算，也更高了。”
　　当然，对方有着半神级实力，曹星也不能掉以轻心。
　　这种强者的手段可是相当恐怖的。
　　一个半神技，能够摧毁数百公里的区域。
　　在鲜血之乱中，曹星他们对战的那几名半神级强者，都没来得及使用出半神技。
　　万一这个不灭魔躯释放出来这种杀手锏，即使是曹星也没多大把握能抗住。
　　于是，他一边前进，一边问道：“都汇报下，在闯过远古角斗场后，你们都用了哪些大技能？”
　　众人相视看了一眼。
　　他们知道，曹星主要问的是那些传奇级强者。
　　玛莲妮娜率先开口，金色面具下发出空灵的声音：“主人，我使用了誓约之剑，传奇技能：神灭·一刀两断还在。”
　　然后，莎拉也接着说道：“我的传奇技能：暗影千杀·绝命斩已经用过了。”
　　传奇雷法泽维林道：“我只使用了禁咒·千鸟，传奇技能：五雷神罚还在。”
　　伊莎贝尔轻声道：“我也只用了禁咒，传奇技能万象归墟·光灭今天还可以使用。”
　　听完这四大传奇强者的汇报，曹星微微点头。
　　这么算下来，不算他自己的传奇技能【永冻星陨】，还有【蜥蜴人雕像】。
　　这四大传奇加起来还可以释放三个传奇技能。
　　按照上次对战鲜血统领的数据来计算，一尊半神的血量最多30亿左右。
　　虽然他们的护甲相当惊人，但在安德鲁的【比蒙巨兽形态】下，可以将护甲削至最低。
　　也就是，只要留好控制技能，不让他使用出杀手锏。
　　灭掉这家伙轻轻松松。
　　想到这里，曹星心下大定。
　　他满意的说道：“很好，那么接下来大战开启后，我们继续沿用下一次对战半神的战术。”
　　“都听明白了吗？”
　　他并没有明说是什么战术，毕竟铠的儿子还在。
　　一会，这家伙也是敌人。
　　众人纷纷回应：“明白，领主大人！”
　　……
　　一分钟后。
　　曹星一行人已经抵达了那片平原区域。
　　眼前苍茫一片，只有入目被积雪覆盖的大地。
　　此刻，天空中正下着纷飞的细雪，周围一百公里内，没有任何生物的痕迹。
　　就连那些围观的佣兵、冒险者，乃至一些有着传奇级实力的存在，都不敢靠近这个范围之内。
　　毕竟，所有人都知道接下来这里会爆发半神之战。
　　一百公里，是半神级别的战斗区域。
　　当然，要是半神级强者真杀红了眼，那么他们的破坏力还会再提升几个档次。
　　所以，这些在附近围观的强者们，也是冒了生命危险的。
　　“领主大人，这附近好像来了不少强大的家伙啊！”布隆带着几分深意的说道。
　　曹星听罢，也稍微感应了一番。
　　同样感应到周围有许多股传奇强者的气息。
　　至少有超过10尊传奇隐藏在人群中。
　　他知道，这只是一部分。
　　随着这里的消息发酵，会有更多的传奇朝这边赶来。
　　曹星脸上浮现出一抹笑意，点了点头：“确实有很多强大的家伙。”
　　“这么看来，其实整个西大陆的传奇强者还是很多的。”
　　“不说整个大陆，光是这北部区域，传奇强者的数量就至少超过三位数了。”
　　说到这里，曹星有些遗憾道：“可惜的是……在鲜血之乱期间，除了四大王国，我没有再看到其他传奇出现。”
　　事情已经过去，曹星也懒得追究这些。
　　但这并不妨碍，他对这些自私的家伙没什么好感。
　　“你来了。”
　　低沉浑厚的声音裹挟着风雪，从前方传来，也将曹星的思绪打断。
　　众人循声望去，在前方那片被冰雪覆盖的雪原中心，站着一道挺拔如松的身影。
　　他像是已经在这里等待了许久，纷飞的细雪已经在他肩头积了薄薄一层，增添了几分孤寂肃杀之意。
　　……

第751章 战起，顺手击杀。
　　曹星没有回话，而是看向旁边的圣光贤者，说道：“伊莎贝尔，解开锁链，放他儿子过去。”
　　“是。”
　　伊莎贝尔轻声回应，手中法杖一抬。
　　“咔！咔嚓！”
　　随着清脆的碎裂声，铠岚身上的圣光锁链消散。
　　他踉跄着站起身，眼中浮现复杂的神色。
　　“岚儿，过来。”
　　北风国王在风雪中伸出手。
　　听到父亲的呼唤，铠岚拖着沉重的步伐向前走去。
　　当来到北风国王身边，他艰难的张了张嘴，喊道：“父王……”
　　北风国王没有说话，手中凭空出现一把佩剑，将其丢给了铠岚。
　　“嗡——”
　　剑刃破空划过一道银光，铠岚稳稳接住。
　　北风国王目光深沉的说道：“岚儿，前面几百年我想任由你施展天赋，所以对你太过放纵。”
　　听到这话，铠岚浑身一颤。
　　他声音哽咽的说道：“父……王……”
　　“我错了……”
　　北风国王听到儿子的道歉，轻笑道：“不必道歉，孩子。”
　　“这件事确实是你这边做错了，你不应该在没有推测出对方的具体实力前，就和他订下赌约，甚至还赌上了‘弑神者’。”
　　“更不应该当着这么多人的面歇斯底里，而失去了自己北风之剑的风范。”
　　“如果你当时保持冷静，其实还有很多种更好的处理方式。”
　　“比如先把消息的源头全部掐灭，不让赌约的结果传播出去，然后等我来处理……”
　　北风国王越说，铠岚的脑袋便越低。
　　而就在这时，这位气息浑厚的中年人话锋一转！
　　“但！你是我铠的儿子，就算你闯下了天大的祸端，老子也替你抗着。”
　　“这个年轻人确实很强，也很嚣张。”
　　“他能够破掉我的记录，也确实有狂妄的资本。”
　　说到这里，他目光看向曹星，眼中浮现轻蔑之色。
　　“不过……只要我不灭魔躯还活着，就没人能比我更狂！”
　　“虽然你输了赌约，但是我们不认。”
　　“他要是不服，那就打到他服气为止！”
　　“你是我铠的血脉，也要有本王的风范，听明白了吗？”
　　听到这话，铠岚猛地抬头，眼中燃起熊熊战火！
　　他郑重的说道：“我明白了，父王！”
　　“我将与您并肩作战，将北风王国，将您不灭魔躯的荣誉捍卫到底！”
　　从他身上，爆发出惊人的战意，周围十几公里的风雪因为他的气势而开始狂飞乱舞！
　　此刻的铠岚，似乎又恢复了‘北风之剑’的风采！
　　而曹星听着这对父子俩的对话，一脸不耐烦的说道：“你们父子俩叙旧叙好了没？”
　　“快点开始吧，等我把你们干掉，你们到下面去再慢慢聊。”
　　听到这话，铠岚猛地看向曹星，眼中出现愤怒之色。
　　“曹星！你别太嚣张了，以为自己能打破远古角斗场最快记录，就天下无敌？”
　　“你根本就不知道，传奇与半神的差距有多大！”
　　“任你是多么绝世的天才，也无法跨越这道天堑！”
　　“一会你就知道，什么叫真正的绝望！”
　　曹星嗤笑一声：“你这家伙，才过了几分钟，就忘了刚刚被抽的满地找牙的事了。”
　　“是不是还想再体验下，被我的领民扇耳光的滋味？”
　　听到这话，铠岚似乎回想起了刚刚被牛头人酋长大巴掌狂扇的恐怖经历，眼中浮现一抹极深的恐惧！
　　北风国王冷哼一声：“够了！”
　　“本王的儿子，只能我自己来教训，轮不到外人来插手！”
　　曹星听罢，顿时大笑一声：“呵呵……老东西，你以为自己是什么好东西？”
　　“还在这里装模作样的谈什么北风王国的荣耀，不灭魔躯的尊严。”
　　“那你告诉我，鲜血之乱爆发的时候，你躲哪了？”
　　“不就是一个怯战的懦夫，躲在王宫深处，以为灾难没降临到自己头上，就高高挂起？”
　　“连直面鲜血的勇气都没有，也配称王？”
　　“住口！”铠岚激动道：“我父亲从未逃避过责任，也从未惧怕过鲜血军团。”
　　“鲜血之乱爆发的范围在冰晶王国联盟疆域之内，这是你们的事情，我们无权干涉。”
　　“如果鲜血蔓延至北风联盟边境，我们自然会出手！”
　　曹星嗤笑一声，轻蔑的摇头：“不要给自己的贪生怕死找理由。”
　　“鲜血军团当时两大半神，十几个传奇同时出手，还有数以亿计的鲜血军团。”
　　“你觉得，冰晶王国联盟挡不住，你们北风联盟就能挡住了吗？你们拿头挡？”
　　“还声称自己从未惧怕过鲜血军团，真等鲜血军团冲击边境了，你们跑得比谁都快！””
　　“我呸！”
　　曹星的声音越来越大：“你们这些什么北风联盟的家伙，有一个算一个，全是废物。”
　　“要不是那些传奇没来，老子他妈今天就全部给你们灭掉！”
　　他的话语同样通过魔力，传荡出去上百公里。
　　周围那些围观的强者们纷纷一惊，面色骤变！
　　他们还是第一次见到，如此嚣张的异世界领主。
　　他不仅要干掉北风国王，还要灭掉整个北风联盟！
　　这简直超出了他们的想象！
　　而在幸存者的直播间频道，听到曹星的这阵狂言，反应却截然不同。
　　作为当初鲜血之乱的亲历者，他们都体会过当时的恐怖。
　　只有真正直面鲜血军团和守望者，才知道当时的情况有多么绝望。
　　而当他们听说，还有这么多的强者没有出面，选择在旁边袖手旁观的时候，顿时也纷纷感到气愤无比。
　　弹幕开始疯狂刷屏！
　　“草！原来当时还有这么多强者在旁边看戏，真他妈让人恶心！”
　　“就是！我们这帮来到这个大陆还不到一年的幸存者，都在前线杀敌，死了那么多人，这帮王八蛋！”
　　“曹星大佬真牛逼，说的也真对，就应该把这些家伙全部干掉！”
　　“干翻他们，曹星大佬！”
　　…
　　随着事件的发酵，涌入直播间的人数也越来越多。
　　短短两分钟时间，就突破到了两亿多人！
　　众人都在对所谓的北风联盟进行声讨。
　　……
　　另一边，北风国王在被曹星痛骂了一番后，脸色没有任何情绪提现。
　　到了他这个境界，早已经能宠辱不惊，不会被轻易动摇。
　　北风国王淡淡道：“多说无益，既然你答应了与我生死一战，那便手底下见真章吧！”
　　曹星轻笑：“那就来吧，我也迫不及待的，想要把你们这对恶心的家伙全部干掉了！”
　　二人目光相视，眼中都燃烧着汹涌的战意。
　　双方不再多说，开始拉开距离。
　　北风国王带着他的儿子迅速后撤了十公里左右。
　　然后，这一老一少同时拔剑，各自在风雪中站定。
　　一股凛冽如寒渊的气息，不断从他们身上爆发，让周围十几公里的风雪都为之停滞。
　　近乎实质化的压迫感不断袭来，让人感到呼吸困难。
　　而曹星这边的一众强者，也纷纷握住武器，摆好了阵型。
　　还是由盾卫布隆顶在最前面，身后跟着阿萨姆，玛莲妮娜等近战。
　　曹星和伊莎贝尔一众远程职业，则是在队伍中间。
　　并且，曹星还提前将那些大师级的领民全部收进了死灵袋中。
　　毕竟，布隆的【肇始庇护】虽然能够承担所有人的伤害，但相应的，他的血量也会下降得更快。
　　这些大师级领民在半神级别的战场上，还派不上什么用场。
　　所以，原地除了六大传奇外，还有阿萨姆，安德鲁，奇农等共计九大英雄级强者。
　　换句话说，曹星准备用这15人的力量，迎战一尊半神，一尊传奇！
　　周围的围观者也纷纷安静了下来。
　　包括远处的奥兰城主和塔莉雅等人，也纷纷紧张了起来。
　　他们知道，接下来这里将爆发一场世纪之战！
　　所有人都瞪大了眼睛，不想错过任何一个细节。
　　与此同时。
　　曹星和北风国王相距10公里，双方的气势不断碰撞，都已经做好了战斗准备！
　　气氛变得无比肃杀，周围上百公里鸦雀无声。
　　“呼——”
　　随着一道寒风吹过。
　　下一瞬，北风国王和北风之剑，同时消失在原地。
　　众人甚至看不到他们的移动轨迹，也没有听到任何声音。
　　仅仅只是眨眼的功夫，一道身披战铠的身影，突兀出现在众人身边，手中的魔剑绽放出妖异的紫芒！
　　“唰——”
　　一抹恐怖的剑气劈下，直接撕裂了雪原！
　　这道剑气还没落下，就已经在地面劈出了十几公里长的裂痕。
　　由此可以想象，这一击的威力有多么骇人！
　　就在这时，曹星的队伍前方爆发出一股浑厚的气息！
　　布隆爆吼一声：“冰川之躯，肇始巨人！”
　　他的体型开始极速膨胀，眨眼间就提升到了上百米高！
　　包括他手中的肇始之盾也达到了同等规模。
　　盾牌上面的生命纹路骤然亮起！
　　“铿——”
　　剑气劈砍在布隆的盾牌上，仅仅只是破除了他的一层圣盾。
　　然而下一刻，北风国王的攻击力如同狂风暴雨般袭来！
　　“唰！唰唰唰！”
　　在一秒之内，他至少斩出了十几剑，每一剑都带着惊天威势，将下方的雪原斩出一道道纵横交错的裂痕。
　　这些攻击全部落在布隆身上，一个个巨额的伤害数字浮现。
　　【-5935423】
　　【-5384229】
　　【-11024557！】
　　【-5623532】
　　【-6192453】
　　…
　　一个照面，打掉了布隆足足六千万血量。
　　这还是因为，布隆身上那一系列削减伤害的状态和技能在发挥作用。
　　不然换成其他传奇或者英雄，绝对会被重创，甚至秒杀。
　　然而，相比起布隆现在那已经突破四十亿的血量来说，这点伤害就不值一提了。
　　而且，曹星等人也不会被动挨打。
　　虽然半神级敌人移动速度恐怖，但对方在攻击的时候，同样也会露出破绽！
　　下一刻，海量的攻击疯狂落下。
　　曹星的强化版冰锥呼啸而至。
　　伊莎贝尔的圣光球照破长空！
　　包括奇农的枪气和蕾妮斯的箭矢，全部一起落下，形成铺天盖地的攻势！
　　“铿！铿锵！”
　　密密麻麻的攻击打在北风国王的铠甲上，但却被一层暗紫色的能量护盾抵消大半，最后出现一个个微不足道的伤害数字。
　　【-275624】
　　【-382543】
　　【-435163】
　　【-683445！】
　　【-582344！】
　　【-255234】
　　…
　　一通爆发，众人只打掉了北风国王差不多五百万的血量。
　　十几个人加起来的秒伤，甚至只有北风国王秒伤的十分之一。
　　这一幕，也被周围观战的强者们看在眼里。
　　他们也看出来，曹星等人的攻击虽然声势浩大，却难以真正撼动这位半神。
　　相比起来，不灭魔躯的攻击力和防御力已经完全碾压了他们！
　　“不愧是不灭魔躯啊，即使过去了这么多年，他依旧如此强势。”
　　“是啊……他在年轻时，光凭肉身之力硬抗同阶几大传奇的围攻都不落下风，如今拥有了半神战力，简直强到让人绝望！”
　　“这名异世界领主虽然实力也不俗，但终究和半神的差距太大了。”
　　见此情景，一些北风联盟的支持者们纷纷露出讥讽之色。
　　“呵呵……我就说区区一个异世界领主，居然妄图挑战不灭魔躯？”
　　“狂妄的家伙，还说要灭掉整个北风联盟，现在知道自己与真正强者的差距了吧？”
　　“北风国王最好狠狠的教训他，最后直接将其斩杀！”
　　听到这话，人群中的一众幸存者以及塔莉雅等人纷纷怒目而视。
　　“去你妈的！你想死？”
　　人群中的田镜怒骂一声，从他身上散发出一股浓烈的深绿色毒雾，仿佛能侵蚀一切。
　　那是属于死亡毒焰巨蜥的力量。
　　包括其他四大区的幸存者们也纷纷爆发出了汹涌的气势！
　　围观的幸存者领主达到数千人，再加上他们的领民。
　　至少上万道大师级的强悍气息爆发，汇成一道整体，给这些原住民带来一股强烈的压迫感！
　　那群强者们的眼中纷纷出现震撼，难以置信的神色！
　　“大……大师？！”
　　“居然有这么多？”
　　“他们什么时候突破的？”
　　直到这时，那群原住民才意识到，这群异世界领主的实力提升有多么迅猛！
　　他们已经成为了这片大陆，不可忽视的力量！
　　而就在这时，一道恐怖的咆哮声在战场中心响起，让所有人再次将目光投了过去。
　　“吼——！！！”
　　这道咆哮声如同从远古传来，让所有听闻这道声音的存在，都感到灵魂深处一阵战栗！
　　他们纷纷望向战场中央。
　　只见原本硬悍曹星一行人攻击而不退的不灭魔躯，身上的那层暗紫色护盾已经明显黯淡了许多。
　　曹星等人铺天盖地的攻击落下，造成了明显的伤势。
　　直接打得不灭魔躯节节败退，伤害数字大幅度提升！
　　“嘭！咔嚓！”
　　【-1852664！】
　　【-2155432！】
　　【-728942】
　　【-817925】
　　【-3185264！】
　　…
　　这一波的爆发，从原来的五百万秒伤，直接提升到了三千多万秒伤！
　　提高了六倍还不止！
　　安德鲁的【远古咆哮】能够削减30%的护甲，加上莎拉的死神之匕，目前已经削减了对方40%的护甲。
　　但即使如此，不灭魔躯的防御力依然强大到令人绝望。
　　各种攻击疯狂落下，被他的能量护盾抵消大半。
　　不过，铠作为半神级强者，虽然攻击力与护甲都强大到令人震撼。
　　但在布隆的嘲讽状态下，他也只能继续与这个如山岳般的盾战士缠斗。
　　而且，伊莎贝尔手中还捏着一个【启示·圣歌】能够瞬间将布隆的生命值回满。
　　如果打持久战，输的一定是北风国王。
　　此刻，北风国王自然也看得出曹星等人的打算。
　　他轻笑一声，道：“想用消耗战术拖垮我？”
　　“但是，你的算盘打得太早了。”
　　说到这里，他目光看向曹星：“你的这批人确实很强，甚至能硬撼半神而不落下风。”
　　“但是，只要将你斩杀，那么你们的阵型也便不攻自破。”
　　“这场战斗，我们差不多已经赢了。”
　　众人听罢，心头突然涌起不详的预感。
　　然后，北风国王突然爆喝一声：“岚儿，出手，斩杀这名异世界领主！”
　　这一刻，众人也纷纷意识到了什么！
　　从战斗开始的时候，北风国王和他儿子一起消失。
　　然而，几秒过去了，却只有北风国王在与众人交战。
　　铠岚去了哪里？！
　　当这个疑问升起的时候，玛莲妮娜反应最快，瞬间一道红色剑气横扫过去！
　　“嗡——”
　　剑气撕裂周围上千米的雪原，终于在远处逼出一道淡淡的身影。
　　正是北风之剑——铠岚！
　　他手里握着一把霜蓝色的佩剑，浑身散发着刺骨的杀意，似乎在蓄力某种恐怖的招式！
　　而那股不断攀升的能量波动，让周围的空间都开始扭曲！
　　很显然，这是铠岚的传奇战技！
　　“不好！”
　　远处观战的奥兰城主瞳孔骤缩，惊呼道：“北风国王之前的攻击都是幌子！”
　　“他这么做，都是为了给自己的儿子爆发做掩护！”
　　“曹星领主，小心！”
　　“什么？！”
　　人群中的姚一明怒骂道：“我草！这家伙是半神级强者，以大欺小不说，还搞这种阴险的战术，真他妈无耻！”
　　“就是就是！太不要脸了！”
　　那群四大区的领主们愤怒不已。
　　包括直播间的弹幕也如同井喷一般爆发！
　　包括其他人也全部望向战场。
　　……
　　战场上。
　　曹星的这些领民们也看出了不灭魔躯的意图。
　　莎拉消失在原地，似乎想要去打断远处蓄力的铠岚。
　　而铠岚轻笑一声，语气中带着胜券在握的从容：“现在才意识到，已经晚了！”
　　他的剑锋骤然迸发出刺目寒光，剑身上的能量波动骤然爆发，仿佛整片雪原的寒风都在此刻被他牵引！
　　下一刻，他高喊道：“北风剑术·断山！”
　　随着他一声爆喝，天地随之变色！
　　就连正在观战的众人，都感受到一股刺骨的杀意扑面而来。
　　这一剑还未斩下，雪原上便出现了一条近二十多公里的裂痕！
　　可以想象到这一剑的恐怖。
　　要是落在曹星等人身上，所有伤害由布隆一人承担，他的血量也将会瞬间爆降一大截，甚至直接清零也有可能！
　　所有人都屏住了呼吸，全神贯注的看着这一幕。
　　铠岚和北风国王的脸上，已经浮现出胜利的笑容！
　　他们似乎已经看到，曹星被一剑劈成两半的模样了！
　　然而就在这时——
　　随着一阵特殊的能量波动。
　　一轮明月骤然在铠岚身后浮现，清冷的月光如水般倾泻而下。
　　铠岚忽然感觉到自己的动作变得无比僵硬，就连剑锋上凝聚的寒风之力都开始凝固。
　　一股强烈的封印之力将他全身笼罩，仿佛连思维都无法运转。
　　“这是……什么？”铠岚艰难的运转眼珠，脸上第一次出现了惊恐的神色。
　　曹星淡淡的说道：“不搭理你，是因为你太弱了。”
　　“就算知道你在暗中蓄力，我也没把你放在心上，明白吗？”
　　“要想杀你，只是瞬间的事。”
　　……

第752章 天风剑狱，惊恐的铠！（6400）
　　曹星淡淡的说道：“要想杀你，只是瞬间的事。”
　　铠岚一脸难以置信。
　　还没等他回话，便被直接封印在了明月之中。
　　如同被一只被琥珀凝固的飞虫。
　　与此同时，一道阴影已经来到了被封印的铠岚身边。
　　她那纤细的身体散发着窒息的黑暗气息，仿佛能将周围的一切光线吞噬。
　　手中的死神之匕闪烁着寒光，正是进入‘死神来了’状态下的莎拉！
　　在抵达目标身边后，莎拉便开始了她那令人惊惧的爆发！
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　她手中的死神之匕划出了残影，每一道刃光都精准的命中铠岚的要害，带起一连串触目惊心的暴击伤害！
　　【-8952447！】
　　【-11825622！】
　　【-13228438！】
　　【-16852452！】
　　【-21885244！】
　　【-24815232！】
　　恩赐解脱！
　　…
　　仅仅一秒钟不到，铠岚的血量狂掉九千多万！
　　这就是莎拉现在的恐怖爆发力。
　　自从上一次与鲜血统领对战之后，她的实力已经迎来了巨大的提升。
　　等级从原来的125级，提升到了131级。
　　后来又从梦境图书馆中，获得了金色天赋——刺杀之心。
　　再加上前不久获得的【冠军斗士】称号，还有安德鲁的【远古咆哮】。
　　这个状态下，莎拉每秒钟的输出，一亿都不止！
　　而月神封印宝珠，可是能将一名传奇控住至少两三秒。
　　换句话说，凭借莎拉一人，就足以在封印状态解除前将铠岚秒杀了。
　　“噗！噗嗤！”
　　莎拉依然在无情的挥舞匕首，刃光如暴雨般倾斜而下。
　　正在与众人大战的北风国王也意识到了自己儿子的危险处境，顿时目眦欲裂！
　　他大喊道：“住手！”
　　然而，莎拉的动作没有丝毫停顿。
　　【-18523542！】
　　【-27442232！】
　　【-89524324！（阴影绽放）】
　　【-15274524！】
　　【-15344224！】
　　【-13525632！】
　　…
　　随着一个个夸张到令人窒息的伤害数字跳起。
　　铠岚的血量，再次爆降了近两亿。
　　他仅仅只剩下最后的三千万血量，莎拉只需再补两刀，就能结束这场战斗！
　　就在这时，北风国王突然爆吼一声，“王权！血命代偿！”
　　瞬间，从铠岚的身上，涌现出一股强烈的生命气息。
　　+265255321
　　而北风国王的头上，则是出现了一个同样的伤害数字。
　　【-265255321】
　　…
　　看到这一幕，曹星眯起眼睛，低声道：“生命转移的秘术吗？”
　　“有点意思……”
　　“不过，你越是给自己的儿子强行续命，自己死得越快。”
　　下一刻，曹星冷声下令道：“继续攻击。”
　　“莎拉，你专门砍他儿子。”
　　“其他人，继续集火北风国王！”
　　众人齐声应道：“遵命，领主大人！”
　　“哗啦——哗啦啦——”
　　狂风暴雨般的攻势再次袭来。
　　十根强化版冰锥激射而出！
　　【叮！你的被动技能：冰晶之怒已触发，下个技能的效果翻倍！】
　　…
　　下一刻，曹星法杖一抬，巨大的法阵浮现。
　　从中钻出四头寒冰巨龙对着北风国王疯狂绞杀！
　　其中夹杂着阿萨姆的剑气，伯捷的惊天大斧，以及童楚楚的火力轰炸！
　　那片区域瞬间被各种恐怖的能量充斥。
　　【-1758624！】
　　【-1392563】
　　【-2285943！】
　　【-2189645！】
　　【-789304】
　　【-688342】
　　…
　　一个个巨大的伤害数字飘起，北风国王的生命值开始极速爆降。
　　另一边，北风国王的儿子铠岚，好不容易捡回一条命，此刻又在被莎拉追着一通狂砍。
　　“噗！噗嗤！”
　　死神之刃在他的身上无情划过，造成一个个触目惊心的伤口。
　　虽然铠岚也在咬着牙，提剑格挡莎拉的攻势。
　　但很显然，他根本就不是这名有着三世刺杀经验，并且手持传说武器的刺客对手。
　　【-3825423！】
　　【-4829543！】
　　【-5723535！】
　　【-8879943！（恩赐解脱）】
　　【-4782341！】
　　…
　　依旧是一个个夸张的伤害数字浮现。
　　他父亲用自己的生命力，好不容易给他涨上来的生命值，眼看着又要跌下去一半。
　　“吼！！！给我滚开！！”
　　北风国王愤怒的咆哮着，手持魔剑不断斩出一道道剑气，想要打破这种局面。
　　然而，布隆提着【肇始之盾】挡下了所有伤害，根本不给他任何反抗的机会！
　　随着这对父子的血量不断爆降，那些围观的观众们眼中已经浮现出茫然之色。
　　“什么情况？不灭魔躯居然被压制了！”
　　“搞什么？！他不是有半神级战力吗？他的对手仅仅只是传奇啊！”
　　“这不可能！”
　　所有人眼中都浮现出难以置信之色！
　　北风国王和他儿子精心准备了一场针对那名异世界领主的杀局，大家都以为胜局已定了。
　　结果，他们所谓的杀局，却被曹星轻描淡写的破解。
　　并且现在还在被单方面的暴打，简直超出了他们的想象！
　　这时，一名黑袍神秘人说道：“这群人……不是简单的传奇，尤其是那名盾卫，他完美的挡下了所有的攻击。”
　　“就连不灭魔躯对其他人的伤害，也被他一并承受。”
　　“这样下去，北风王室怕是要……”
　　听到这话，众人纷纷倒吸了一口冷气！
　　而一旁的幸存者们则是兴奋与激动不已。
　　包括直播间也飘起了刷屏的弹幕！
　　而旁边，一名黑袍神秘人反驳道：“别急，不灭魔躯可没有那么简单，他还有许多杀手锏没有使用出来。”
　　“他在突破传奇后领悟的杀招：北风剑术·天风剑狱，还有北风剑术·王权之剑，都是威力极其惊人的招式！”
　　另一名老佣兵附和：“没错，当年的不灭魔躯凭借一己之力独战四大传奇，就是凭借【天风剑狱】爆发，然后一举翻盘！”
　　众人听罢，也纷纷面色一凝。
　　他们意识到，这场战斗恐怖没那么容易分出胜负。
　　与此同时。
　　此时的雪原战场之上，北风国王已经使用了第二次【王权·血命代偿】，为他儿子补充了2亿的生命值。
　　有点讽刺的是，曹星等人一群人对北风国王攻击了那么久，也才造成了不到3亿的生命值。
　　而他的儿子，因为暴露了自己的位置，又被莎拉盯上。
　　不仅没给他父亲帮上什么忙，还连累他损失了5亿的生命值。
　　也就是说，北风国王现在的生命值已经下降了8亿左右。
　　按照曹星估算的数值，半神级强者有30亿生命值，对方目前还剩下22亿。
　　想到这里，曹星轻笑道：“铠，你想让你儿子助阵，结果好像带了个拖油瓶啊？”
　　听到这话，旁边正在被莎拉单方面压制的铠岚眼中浮现屈辱之色。
　　但他只能咬紧牙关，没有任何反驳的余地。
　　直到现在正面交战，他才知道这个异世界领主的手下有多么恐怖！
　　随便出来一个刺客，都能将他逼入绝境。
　　北风国王听罢，眼中闪过一丝无奈。
　　估计就连他自己都没有想象过，自己的儿子会成为自己的累赘。
　　他没有说话，而是将手中的魔剑高举向头顶！
　　霎时间，一股惊天的气息从他身上爆发！
　　“轰！！！”
　　如同原地掀起了十八级飓风，裹挟着无尽的风雪，将众人不断逼退。
　　雪原上的坚冰层层碎裂，被狂风卷上千米高空！
　　飓风的扩散范围越来越大，顷刻间便形成了一个直径超过十几公里的巨大暴风团！
　　“呼呼——呼呼——！”
　　狂暴的风压让大地都在震颤，方圆数百里的雪松被连根拔起，在风暴中化为齑粉！
　　如同天灾降临，天空仿佛一下子就黑了下来！
　　百公里外，那些围观的强者们都感觉到自己的身体在不断摇晃。
　　一股令人窒息的压迫感涌上心头。
　　在这呼啸的狂风中，众人耳边隐隐传来一道震天大喝：“北风剑术，天风剑狱！”
　　霎时间，在肆虐的狂风中，出现了无数柄由纯粹的风元素凝聚而成的无形剑刃！
　　这些风剑在风暴中肆虐，并且向着曹星一行人倒灌而去！
　　“噗！噗噗噗！”
　　密密麻麻的穿透声与撕裂声传来。
　　这些风剑以极快的速度在众人身上划过，造成大量的伤势。
　　不过，因为所有的伤害全部被布隆一人承担，他的血量也开始极速下降。
　　几乎每秒钟，就要损失两三亿的生命值！
　　按照这个速度，仅仅只需要十几秒，布隆的防御便会被瓦解！
　　看到这一幕，那些围观惊呼不已！
　　“是天风剑狱！北风国王的成名绝技！”
　　“这个战技不仅没有多久的蓄力动作，还因为施法者和风暴融为一体，很难打断！”
　　另一人也激动的说道：“没错，铠在达到半神境界后使用这一招，威力更是恐怖了十倍不止！”
　　“而且这个绝技还有最后的终结一击，要是不能打断的话，这个异世界领主死定了！”
　　听到这话，场上四大区的领主们顿时神色一沉。
　　塔莉雅和白芷下意识的握紧了武器，指节因用力而发白。
　　包括正在观看直播的两亿多幸存者也纷纷屏住了呼吸。
　　虽然他们一直都相信，曹星能够战无不胜，不断创造奇迹。
　　但是，这名半神级强者造成的威势太恐怖了！
　　一个技能，直接造成了笼罩方圆数十公里的天地异象！
　　而且要不是对方刻意控制，这个风暴的范围恐怕还要扩大数倍！
　　一时间，整个战场都笼罩在令人窒息的压迫感中。
　　……
　　此刻，曹星等人站在风暴中，感受着密密麻麻的风剑划过身体的刺痛。
　　他们一脸凝重的注视着四周呼啸的飓风，还有融于风暴之中的铠！
　　正如那名旁观者所说，如果他们不能将这个技能及时打断，再拖下去将会损失惨重！
　　然而，要想打断一个半神级强者的传奇战技，无异于痴人说梦。
　　就连在鲜血之乱期间，曹星对战鲜血统领的时候，都没有将其控住。
　　“不过……现在不一样了。”
　　曹星低声说道：“现在，我已经突破到了传奇。”
　　在前面突破英雄的时候，他觉醒了一个特殊的禁咒级技能，可以控住比自身高一等阶的强者！
　　换句话说，曹星已经能够百分百控住半神！
　　“霜晶之狱……”
　　随着低沉而充满寒意的声音响起，整个战场的气温骤然将至冰点！
　　【叮！你已处于-70℃以下的极端环境下，‘极寒统御’技能已全部触发！】
　　…
　　曹星左手托着法典，霜魂法袍在狂风中猎猎作响。
　　他的眼眸中闪烁着冰蓝色的光芒，仿佛一尊掌控寒冰的君主！
　　下一刻，法杖猛地向前一挥：“冰葬！”
　　“哗啦——！”
　　无数块散发着强烈寒意的陨石碎片凭空浮现，每一块都蕴含着极强的封印之力！
　　这些碎片如同受到指引般，穿过肆虐的风暴，朝着北风国王极速飞去！
　　所过之处，就连狂暴的风刃都被冻成了冰晶。
　　“嘭！！”
　　随着第一块陨石碎片命中北风国王，他的身体表面顿时凝结出一层厚厚的冰霜。
　　北风国王震惊的发现，体内的能量流动似乎变得迟滞了起来。
　　“这是……”
　　还没等他反应过来，更多的陨石碎片接踵而至，每一块命中之后都会让他体表的冰霜变得更加厚实。
　　他的动作越来越缓慢，就像被按下了慢放键。
　　“居然穿过了我的暴风团，对我的本体进行攻击……”
　　“这是……怎么做到的？”
　　北风国王的心中升起一大堆疑惑。
　　他刚想挣扎，但是陨石碎片已经形成了连锁反应。
　　数十块小型陨石在空中相互吸引，最终融合成了一个巨大的冰晶陨石，将北风国王完全封印在其中！
　　下一刻。
　　扩散出去数十公里的风暴瞬间平息，就像被冻结的湖面归于寂静。
　　整个战场只剩下那颗悬浮在半空中的巨大冰晶陨石。
　　这一刻，全场再次陷入了寂静当中。
　　那些围观者们眼中充斥着茫然的神色，似乎不知道发生了什么。
　　那么恐怖的风暴团居然直接消散了，北风国王也被封印在了陨石中。
　　然而，他们茫然，曹星的这些部下可不会有丝毫迟疑。
　　看到这一幕，几乎不需要曹星下令，所有人都开始了凌厉的反击！
　　“吼！！”
　　安德鲁爆发出震天怒吼，体型极速涨大，钢针般的灰色毛发炸起！
　　如同一头发狂的远古巨兽扑向冰封的北风国王！
　　他那尖锐的【破碎之爪】闪烁着暗红色的毁灭光芒，在空气中画出三道刺目的血痕！
　　“噗！噗嗤！”
　　连续三爪下去，北风国王的护甲瞬间被削弱60%！
　　算上死神之匕和远古咆哮的削弱效果，北风国王的护甲已经被完全清零！
　　众人的伤害输出在这一刻达到了极致巅峰！
　　“攻击。”曹星冷冷的吐出两个字。
　　话落，无数道致命攻击同时爆发！
　　玛莲妮娜的剑刃斩出残影。
　　伯捷的巨斧劈出一道道龙吟声。
　　蕾妮斯和埃丽莎的箭矢穿透一切！
　　“噗！噗噗！”
　　【-5824522！】
　　【-4825431！】
　　【-4924527！】
　　【-11995263！】
　　【-5725353！】
　　【-3825523！】
　　…
　　一秒过后，这一众强者累计造成了三亿多的伤害。
　　“轰！！！”
　　第二秒，更多的攻击落在铠身上，血量再次爆降一截！
　　而那块巨大的陨石表面也浮现出道道裂痕，冰晶碎片不断剥落。
　　两秒钟加起来，已经损失了6亿的生命值。
　　而且还有件比较诡异的事，即使处于控制状态，北风国王依旧能使用【王权·血命代偿】给他儿子回复生命值。
　　曹星没有在意，因为对他来说也是好事。
　　这样一来，干掉北风国王就更加轻松。
　　“哗啦啦——！”
　　破冰飞刃，冰魄旋枪，极冰绽放等脱手技能不断丢出。
　　包括其他人也在全力爆发！
　　因为他们都知道，曹星的禁咒控制时间，快到极限了。
　　第三秒结束，北风国王连同他的儿子，累计损失了12亿的生命值。
　　与此同时，那颗陨石也已经到了极限。
　　“轰隆——！”
　　随着一声炸响，陨石轰然爆裂，无数冰晶碎片入暴雨般四散飞溅。
　　北风国王的身影从中倒飞而出，铠甲破碎，鲜血淋漓。
　　“噗！！！”
　　一口滚烫鲜血从他口中喷涌而出。
　　北风国王捂着凹陷下去的胸口，踉跄着后退数步。
　　脸上写满了难以置信：“这…这怎么可能？”
　　“居然能够打断我的传奇战技，你是怎么做到的！？”
　　曹星站在风雪中，霜魂法袍猎猎作响，嘴角勾起一抹冰冷的笑意道：“老家伙，你不是要镇压我吗？”
　　“你不是号称同阶防御最强的存在吗？”
　　“你的不灭魔躯呢？”
　　面对曹星的嘲讽，北风国王的脸色阴晴不定。
　　他的儿子铠岚脸上充满了屈辱之色，他刚想开口反驳，却再次感到背后传来的一抹凉意。
　　莎拉的死神之匕又如同毒蛇般缠了上来。
　　曹星继续道：“铠，你已经撑不了多久了。”
　　“这一次，你不会又想耍赖，不认账吧？”
　　听到这话，北风国王的神色愈发阴沉如铁。
　　从开战到现在，加起来不到30秒。
　　他已经被曹星等人打掉了近20亿的生命值！
　　而北风国王虽然也同样对布隆造成了差不多25亿的伤害，
　　但很显然，这样下去率先撑不住的，绝对是北风国王！
　　北风国王的眼中闪过一丝狠厉：“狂妄的小子，你以为自己赢定我了吗？”
　　“你根本就不知道，半神与传奇的差距有多大！”
　　“我还没输！”
　　听到这话，曹星也不再废话，冷声下令！
　　“伊莎贝尔，使用万象归墟·光灭。”
　　“玛莲妮娜，准备使用一刀两断。”
　　“给我一波把他们带走！”
　　伊莎贝尔闻言立即高举法杖，璀璨的圣光在她周身流转。
　　她朱唇轻启，空灵而神圣的咒语在战场上空回荡。
　　“幽渺的宿念，黑暗的叹息……”
　　“光明之河流淌，承载万物的终结……”
　　“哗啦啦——”
　　随着她的吟唱，一道耀眼的光明漩涡凭空出现，将北风国王和和他儿子一起笼罩。
　　漩涡散发着神圣而宁静的光芒，却让这对父子第一次感受到了致命的危机感！
　　“哗啦……”
　　随着光明漩涡开始旋转，二人同时感觉到一股恐怖的净化之力正在侵蚀他们的身体。
　　他们的身体发出‘嗤嗤’的响声，一阵阵白烟从铠甲缝隙中升腾而起。
　　【-13523557！】
　　【-14182533！】
　　【-16243955！】
　　【-17284423！】
　　【-18238523！】
　　…
　　随着一个比一个更高的伤害数字浮现，二人感觉到自己的防御在被不断瓦解！
　　这个传奇技能，不仅有着巨额的伤害系数，并且同样具备削减的护甲的效果，直至将目标的护甲清零！
　　北风国王以防御和肉身强悍著称。
　　然而，遇上了曹星这边的安德鲁和伊莎贝尔，可以说是遇到了克星。
　　感受着自己的生命值如决堤般流逝，北风国王眼中闪过一丝慌乱！
　　在这电光火石间，他一咬牙，做出了一个决定。
　　下一瞬！
　　北风国王的身影一闪，直接放弃了继续攻击布隆，向着铠岚那边极速冲去！
　　正在与铠岚交战的莎拉，仿佛感觉到了一股令人窒息的威压扑面而来！
　　她毫不犹豫的发动【死神之匕】上的暗影瞬移，拉开了一段距离，同时做好了防御姿态。
　　然而，北风国王没有理会莎拉，而是一把抓住了他的儿子，身影骤然一闪！
　　直接化作一道流光，向着远处极速奔逃！
　　这一刻，众人明白了他的意思。
　　这位以勇猛著称的北风国王，眼看不是曹星的对手，居然想要逃跑！
　　不仅是战场上的众人，就连外面那些围观者也感到十分意外。
　　堂堂北风国王，半神级的顶尖强者，如今居然当着这么多人的面，被打得落荒而逃。
　　就算他今天活了下来，这件事也将成为整个北风联盟一辈子的污点，众人私底下的笑柄…
　　然而，此刻的北风国王已经顾不得颜面，他只想带领儿子尽快逃离这个死亡漩涡。
　　就在这时，耳边却传来一道冰冷刺骨的嘲讽：
　　“堂堂北风国王，宁愿像个丧家之犬一样逃命，也不愿意履行赌约。”
　　“我看，你干脆也别叫不灭魔躯了，直接叫逃命魔躯如何？”
　　没有理会曹星的嘲讽声，北风国王依旧竭尽全力向着外界冲去！
　　毕竟相比起来，面子哪有性命重要？
　　然而就在这时，周围数公里的雪原中，忽然浮现出一道道星光。
　　这些星光将正在逃跑的父子二人一起笼罩。
　　“嗯？”
　　北风国王本能的意识到不对劲。
　　还没等他反应过来。
　　周围的环境骤然发生了变化！
　　脚下的雪原消失，化作一座漆黑无光的湖泊。
　　天空也随之黯淡，仿佛被直接拉入了永夜，只剩下点点星光在黑暗中闪烁。
　　一股无形的力量笼罩在北风国王和铠岚的身上，让他的移动速度爆降一截！
　　“这是……领域？”
　　他似乎意识到了什么，瞳孔骤然收缩！
　　下一刻，北风国王猛地向着前方冲去。
　　却在即将冲到湖面边缘时，“嘭”的一声被反弹了回来！
　　“该死，居然是带有结界效果的领域！”
　　北风国王猛吸一口冷气，感受到了一股前所未有的危机！
　　在这种高端的战场上，战斗范围被限制在五公里之内，简直相当于一头巨龙钻入了铁笼中，根本就没有多少腾挪的空间。
　　更可怕的是，【万象归墟·光灭】形成的绞杀漩涡还在，并且将这片区域彻底笼罩。
　　就连这片黑色的湖泊也被照耀得如同白昼。
　　北风国王和他的儿子被困在这片死亡领域中，生命值以肉眼可见的速度疯狂下降！
　　……

第753章 引爆北境，斩杀北风国王！（6000）
　　而在外界，那些围观者看到的却是另一幅骇人景象。
　　只见战场中心，突然出现了一个直径达到五公里的黑色球体，如同一个吞噬天地的黑洞。
　　这个球体将整片战场完全隔绝，没有人知道里面正在发生什么。
　　但是，所有人都清楚的看到了最后一幕。
　　北风国王想带着自己儿子逃离，却被这颗黑色的球体彻底吞噬！
　　而且在被吞噬之前，他已经陷入了重伤状态。
　　周围陷入了死一般的寂静……
　　这时候，一名黑袍人语气凝重的说道：“根据刚刚的战斗局势来看……不灭魔躯好像已经败了。”
　　“他现在又被困在那里面，不会真要被这个异世界领主斩杀吧？”
　　听到这话，场上所有人都倒吸了一口冷气！
　　一个半神的死亡，而且还是成名已久的不灭魔躯。
　　这绝对会成为足以轰动整座西大陆的大事！
　　更何况，斩杀他的还是一名异世界领主。
　　所有人都屏息凝神，注视着那颗巨大的黑色圆球。
　　整片战场的的气氛压抑到了极点！
　　而就在这时——
　　远处的天际线突然爆发出十余道恐怖的气息！
　　这些气息以惊人的速度向战场逼近，每一道都代表着以为传奇强者的降临！
　　一名黑衣人猛地抬头，惊呼道：“那是……银狮王国，夜明王国的传奇强者……在前面的，好像是他们国王！”
　　“天啊，这五大王国的国王居然全部出动了！”
　　听到这话，所有人不约而同的将目光看向远方。
　　当感受到，那如同海啸般一波波传来的恐怖气势时，瞳孔中也浮现出震撼之色。
　　“诸神在上，那名异世界领主与不灭魔躯的这一战，居然直接惊动了整个北风联盟！”
　　“甚至让他们派出了十几名传奇前来支援！”
　　“太不可思议了！”
　　与此同时，那十一名传奇强者已经抵达了战场附近！
　　他们刚一到来，为首的那名身穿银狮纹章战铠的中年男子厉声喝道：“铠在哪里！？”
　　一名北风王国的骑士慌忙上前，声音颤抖的喊道：“银狮国王陛下！我们的北风国王正被困在那个黑色球体中！”
　　“那名异世界领主实力太强，手段太多，国王陛下已经快撑不住了！”
　　说到这里，他连忙补充了一句，“还有铠岚王子也在里面，请您出手支援！”
　　这个消息如同一道惊雷在北风联盟的传奇强者中炸开！
　　“什么？！”
　　“铠撑不住了？这才过去多久！”
　　“他在手持弑神者的情况下，可是拥有半神级战力！”
　　北风联盟的这些传奇强者，在得知消息后，便以最快的速度赶来。
　　他们本以为，凭借铠的战力，此时已经快解决战斗了。
　　结果等待他们的竟是如此震撼的消息！
　　一众强者中，那名身穿黑色夜行衣的夜明国王冷哼：“我就说了，能够打破石碑记录的异世界领主没那么简单！”
　　“现在倒好，不仅搭上了他那个不成器的儿子，连自己都要交代在这里了！”
　　银狮国王和那名神木王国老者也眉头紧皱，卡拉王国的女王一言不发。
　　这时，维克洛王国的那名魁梧壮汉说道：“现在不是争论的时候，将铠解救出来才是当务之急。”
　　他指着那个黑色球体分析道：“这应该是某种高阶的结界领域。”
　　“只要将其打破，应该能对里面的施法者造成某种反噬，然后我们就可以顺势带走铠。”
　　听到这个提议，银狮国王却有些犹豫道：“可是……铠和这个异世界领主的赌约……”
　　“都什么时候了还管什么赌约？”
　　夜明国王厉声打断道：“先把铠救出来再说！”
　　银狮国王听罢，也不再多说。
　　五大王国的国王迅速达成了共识。
　　相比起虚无缥缈的声誉和赌约，先保住北风国王的性命显然更加重要！
　　十一尊强者身上的气势升腾，恐怖的威势不断凝聚。
　　那些围观者们似乎都预感到了什么。
　　这些传奇强者，准备强行干预战斗了！
　　四大区的幸存者们直接破口大骂：“无耻！一帮不要脸的家伙，别人的战斗关你们什么屁事！”
　　“就是！看到那个什么铠快被打死了就跳了出来！”
　　“什么北风联盟，我呸！”
　　众人义愤填膺！
　　然而，愤怒归愤怒，但他们却无法阻止。
　　毕竟，这里可是足足十一尊传奇强者！
　　凭借他们这群异世界领主的实力，根本没有任何抗衡的可能。
　　另一边，白芷和田镜等人，已经疯狂的给曹星发生示警消息。
　　其他人也屏住了呼吸，全神贯注的盯着这些传奇的一举一动！
　　就在这十一尊传奇准备出手的时候，一道青色的剑光如同九天惊雷般划破长空！
　　一位白发苍苍的老者，手持青色长剑，如天神降临般出现在战场中央！
　　“嗡——！”
　　青色长剑发出震耳欲聋的剑鸣，恐怖的剑气直接让这十几名传奇动作一顿。
　　冰晶国王浮空而立，满头白发飞舞，剑指对面十一尊传奇：“谁敢动手，我便斩谁！”
　　北风联盟的传奇们脸色骤变！
　　“是冰晶国王！”
　　夜明国王沉声道：“埃尔顿！这老东西怎么来了？”
　　这时，那名神木王国的老者似乎回想起了什么，说道：“据说，那名异世界领主的领地处于冰晶王国境内，与埃尔顿关系甚好。”
　　“他肯定是得知了消息，知道我们会过来，所以过来阻止我们！”
　　听到这话，其他几名传奇神色愈发阴沉。
　　他们望着手持王国圣剑，浑身散发着凛冽杀意的冰晶国王。
　　又望向那片黑色的结界。
　　虽然他们不知道里面发生了什么，但却能够感应到，铠的气息已经越来越微弱。
　　其中另一股和他相似的气息，甚至已经即将彻底消散。
　　再拖下去，铠和他的儿子，恐怕要真的死在里面了1
　　夜明国王冷声道：“诸位，埃尔顿拥有半神器确实强大，但他终究只有一个人！”
　　“去两个传奇拦下他，我们去解救铠！”
　　北风联盟这边的传奇闻言，纷纷郑重点头，他们很快就达成了一致。
　　然而，就在他们刚踏出第一步时。
　　一道尖细而苍老的声音响起
　　“谁说埃尔顿就一个人了？”
　　“乌尔希，你是不是太不把我们这些老家伙放在眼里了？”
　　听到这个声音，北风联盟的传奇级强者动作再次一顿。
　　他们惊疑不定的望着远方。
　　只见天边数道流光正在以惊人的速度逼近。
　　几乎瞬间，几道身影便降临战场。
　　一袭深蓝色长裙，身上缠绕着一缕缕藤蔓的幽兰女王。
　　身上散发着灰雾，身形矮小的侏儒传奇——灰雾国王。
　　还有身披重甲，手持一柄巨大战斧的库纳德战王！
　　在他们身后，还跟随着三尊散发着传奇波动的强者！
　　足足六尊传奇的到来，让整个战场的气氛瞬间凝固。
　　“幽兰王国、灰雾王国、库纳德王国……”
　　银狮国王脸色铁青，沉声问道：“你们为何要插手此事？”
　　灰雾国王的侏儒传奇发出尖细的笑声：“嘿嘿！老子乐意！”
　　“就看不惯你们北风联盟的家伙以多欺少，怎么样？”
　　听到这话，北风联盟的夜明国王乌尔希神色一寒：“格雷，你这家伙是不是忘了，当年被我追杀得像条丧家之犬的时候？”
　　“现在跳出来，又想尝尝我的夜明之刃了？”
　　侏儒传奇顿时双眼一瞪，马上回击道：“乌尔希，你少给自己脸上贴金，当年要不是你偷袭本王，还和其他传奇一起联手，老子能打得你跪地求饶！”
　　库纳德战王更是直接，巨大的战斧被他高高举起，沉声道：“要打就打！本王也看不惯你们北风联盟这帮道貌岸然的家伙很久了！”
　　包括幽兰女王也展开了兰花领域，虚空中绽放出无数朵美丽的兰花。
　　她幽幽的说道：“既然某些人不讲规矩，那我们也无需客气。”
　　看到这四大国王强势的态度，北风联盟的传奇们脸色愈发难看。
　　神木王国的老者缓缓上前，他手中的枯杖在虚空连点，一圈圈翠绿色的涟漪扩散开来：“诸位，大家都是一国之主，背负着无数国民的希望。”
　　“你们确定，要为了一个异世界领主，挑起传奇战争？”
　　“甚至是……席卷几大王国的战争？”
　　他的话语中，隐隐带着威胁的意味。
　　仿佛在警告，一旦开战，整个西大陆北部都将陷入血与火的战乱中。
　　围观的众人也屏住了呼吸，心跳愈发剧烈。
　　因为他们知道，如果真按照现在的局势发展下去，说不定会掀起一场北部百年来，最惨烈的战争！
　　然而，面对神木国王的威胁，冰晶国王手中的青色长剑突然爆发出刺目光芒！
　　一股强横至极的剑气席卷全场！
　　“挑起北部战争又如何？”
　　冰晶国王的声音无比冰寒：“谁不知道，你们北风联盟早已觊觎我们四大王国的地盘许久。”
　　“既然如此，那开战便是！”
　　包括另外三位国王也纷纷回应。
　　“战！”
　　惊天的战意升腾而起，化作实质压了过去！
　　面对四大国王如此强势的回应，北风联盟的传奇们再次脸色骤变。
　　他们没想到，对方为了那名异世界领主，居然真的不惜一战！
　　而且，现在大话已经放下去了，骑虎难下的人再次变成了北风联盟。
　　就在这剑拔弩张之际……
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的碎裂声从不远处的黑色球体传来。
　　所有人的目光都被吸引过去。
　　只见那漆黑的球体表面突然裂开无数细纹，强烈的寒冰气息从裂缝中喷涌而出。
　　周围的温度骤降，连空气都仿佛被冻结！
　　不知谁喊了一句：“结界，要被打破了！”
　　众人心中震撼，死死盯着那即将崩溃的黑色球体！
　　下一刻，轰然爆裂！
　　“轰隆——！”
　　狂暴的能量风暴席卷周围数十公里！
　　大地在一瞬间龟裂，但又因为恐怖的寒霜之力化作坚硬的冻土。
　　狂暴的风雪冲上天空，将众人的头顶彻底遮蔽。
　　而在这狂暴的能量中心，一道高大的身影瞬间倒飞出去！
　　他身上的铠甲已经布满裂痕，一头黑发披散，脸上出现道道血痕。
　　就连他握剑的手都已经被彻底冻僵，显得无比的狼狈……
　　这道身影，正是北风国王，那位不灭魔躯。
　　直到现在，他的眼中仍残留着难以置信的惊骇，仿佛看到了什么超越常理的存在。
　　在落地后，铠几个翻滚，勉强稳住身形。
　　然后下一秒……
　　“噗！！！”
　　他猛地喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡下去！
　　银狮国王瞳孔骤缩：“铠！”
　　“国王陛下！！”
　　北风联盟的强者下意识想要冲过去。
　　“唰——！”
　　一道青色的剑光骤然斩落，将空间硬生生劈出一道漆黑的裂痕。
　　这些传奇强者感受到这一剑的恐怖，瞬间止步。
　　而冲得最快的夜明国王，身上已经浮现出一道血痕。
　　他抬起头，一脸忌惮的望着冰晶国王手中的那把青色长剑！
　　冰晶国王冷冷的说道：“是我的警告不管用，还是王国圣剑不够锋利？”
　　“再重申一遍，这是曹星领主和铠的赌约，谁敢插手！”
　　“我便斩谁！”
　　面对冰晶国王的警告，即使是北风联盟的传奇，此刻也不敢再轻举妄动。
　　毕竟，圣裁九剑的威力，这些强者可是知道的。
　　战场上。
　　铠单膝跪地，浑身浴血。
　　像是被抽干了所有力量般，面如死灰。
　　他一脸难以置信的看着眼前的那群人，以及那名身上魔力浩荡，气势惊人的异世界领主！
　　与此同时，一条系统提示浮现。
　　【因未知原因，你的‘暗夜星湖领域’被强行攻破】
　　【你受到反噬效果：生命上限-30%，施法速度-30%，技能冷却时间+30%，持续2小时……】
　　…
　　曹星深吸一口气，压下了领域被打破后造成的反噬。
　　虽然体内魔力紊乱，经脉传来阵阵刺痛，但他依然保持着挺拔的身姿。
　　而且……相比起来，铠为了打破领域，受到的伤害可比他们严重多了。
　　从他现在的伤势就能看出来。
　　这位北风国王的生命值已经所剩无几，气息微弱得如同即将熄灭的烛火。
　　与此同时，牛头人酋长走上前去，将地上一道已经失去了所有生命特征的尸体，像是提小鸡一般提了起来。
　　这具尸体，正是北风国王的儿子，铠岚。
　　在领域当中，他就已经被莎拉所斩杀，即使是北风国王都救不下来他。
　　浑身上下遍布着恐怖的刀伤，上面还残留着一道道暗影的气息，不断侵蚀着他的伤口。
　　不过有些诡异的是，铠岚的身体在死亡之后，发生了某种特殊的变化。
　　他的右半边身体出现了青黑色的鳞片，皮肤也变得如同老树根一般粗糙。
　　再加上，他那一条青灰色的尾巴。
　　很显然，铠岚的体质有些不正常。
　　不过，对于曹星来说并没有什么影响。
　　在绝对的实力面前，任由你体质多么特殊，都是无用的。
　　而且，对方已经死得透透的，连他掉落的一颗主宰级魂魄，都被曹星收进了背包中。
　　更是掀不起任何的风浪。
　　然后，曹星目光看向前方那道单膝跪地的身影，道：“铠，你输了。”
　　“这一次，你要继续耍赖吗？”
　　听到这话，全场陷入了死一般的寂静中。
　　他们难以置信的望着战场上，那道狼狈不堪的身影。
　　估计谁都不会想到，那位曾经不可一世的不灭魔躯，在西大陆北部成名已久的王者，居然会却败在了一名异世界领主的手里。
　　而且败得如此凄惨。
　　包括北风联盟的传奇们，也感到十分难以置信。
　　他们面面相觑，所有人的眉头都拧紧在一起。
　　此刻，北风国王望着铠岚的尸体，也知道自己已经没有了任何翻盘的机会。
　　他抬起头，看向曹星，声音嘶哑的说道：“来吧，愿赌服输！”
　　“按照赌约的那样，你将我斩杀，北风王国今后也将归你所有！”
　　听到这话，全场再次一片哗然。
　　而曹星没有半点犹豫，直接法杖一抬，几颗脑袋大的冰球呼啸而出！
　　“咻咻咻！”
　　【破冰飞刃】带着致命的杀伤力与寒意。
　　若是命中，凭借曹星的魔攻绝对能把残血的北风国王带走。
　　就在这时，那名身影魁梧的银狮国王爆喝出声。
　　“住手！”
　　他提起手中闪耀着银色光辉的长剑，猛地一剑斩出！
　　“唰——”
　　一道璀璨的剑光划破长空。
　　几颗冰球顿时在空中炸开，化作漫天冰晶！
　　而冰晶国王和灰雾国王等人几乎没有丝毫犹豫。
　　在银狮国王动手的瞬间，他们早已蓄势待发的魔法与战技同时爆发！
　　冰晶国王手中的王国圣剑爆发出耀眼光芒。
　　“杀！”
　　随着他一声低喝！
　　下一刻，以冰晶国王为首的七大传奇，向着北风联盟共计十一尊传奇杀了过去！
　　所有人都没想到，四大王国居然如此果断。
　　几乎没有丝毫犹豫，便直接发动了攻击。
　　“哗啦！”
　　灰雾国王身上的雾气翻涌，化作道道洪流将场上所有传奇笼罩。
　　幽兰女王的兰花在空中一朵接一朵爆裂！
　　库纳德战王的巨斧疯狂劈砍！
　　再加上冰晶国王的剑气攻击。
　　“轰隆！！！”
　　十一名传奇措不及防之下，被打得节节败退。
　　尤其是夜明国王，他在第一时间就被那尊侏儒传奇盯上。
　　一道黑色的雾气钻入他的身体中，并且陡然爆开。
　　“噗！！”
　　夜明国王喷出一口鲜血，怒视侏儒传奇：“格雷，你找死！”
　　灰雾国王同样瞪了回去，双方展开疯狂交战！
　　另一边，神木老者一边疯狂防守，一边质问道：“埃尔顿！希娅！你们真的想开启全面战争吗？”
　　然而，四大国王依然不为所动，攻势反而更加凶猛。
　　正如之前所说的，敌人喊得越凶，越说明他们不敢鱼死网破。
　　灰雾王国的侏儒嘿嘿一笑：“嘿……北风联盟的家伙，你们不是一直想吞并我们吗？”
　　“那今天就如你所愿！”
　　“看是谁吞并谁！”
　　瞬间，周围的灰雾开始疯狂旋转，并且带着无比惊人的杀伤力！
　　正是侏儒传奇的招牌技能——灰雾风暴！
　　在这种恐怖的风暴中，北风联盟的强者被打得只能被动防守。
　　即使北风联盟的传奇强者数量比他们多，在气势上四大王国却完全占据了上风。
　　毕竟，在鲜血之乱期间，冰晶国王等人遇到的敌人可比这多多了。
　　当时的情况比现在绝望不知多少倍，但他们依然没有退缩。
　　所以，这场以少打多的战局他们已经习惯了。
　　“轰隆——！”
　　剧烈的碰撞声中，传奇强者们的领域互相挤压，爆发出刺目的能量乱流。
　　银狮国王的斗气铠甲被硬生生撕开一道缺口，鲜血从铠甲缝隙中不断流出！
　　“该死的！一群疯子！你们都被这群异世界的疯子感染了！”
　　“全是一群疯子！”
　　四大国王充耳不闻，攻势愈发凌厉！
　　幽兰女王身上的藤蔓疯狂生长，限制北风联盟所有传奇强者的行动。
　　库纳德战王的巨斧不断将战场劈开，让那些强者们根本不敢硬悍！
　　最恐怖的，还是冰晶国王的剑气。
　　所过之处，空间如同纸糊一般被不断斩出道道裂缝。
　　…
　　…
　　另一边，曹星在看到天空中的传奇大战后，也就收回了目光。
　　他相信，冰晶国王他们能够摆平的。
　　目光再次看向前方那道身影。
　　没有丝毫废话，直接抬手凝聚出十根【强化版冰锥】，每一根都泛着幽蓝色的冷光。
　　“咻！咻咻咻！”
　　冰锥全部落在不灭魔躯的身上，在已经伤痕累累的身躯上激起成片的伤害数字。
　　当最后一根冰锥贯穿心脏，也带走了北风国王的最后一丝生命值。
　　这位不灭魔躯轰然倒地，眼中的光芒随之熄灭。
　　…
　　【成功击杀：北风国王-铠lv150，传奇级生物，获得经验值：1024万（苍白之引+救世之星）】
　　【你击杀了北风国王，获得声望值：10万】
　　【叮！你的累计声望值已达到50万，解锁成就：威名远扬】
　　……

第754章 生命古树的枝条，空间系传奇法师。
　　看到这条击杀提示，曹星愣了一下：“果然还是按照传奇级强者来判定吗？”
　　“还以为，这次又能获得斩杀半神的战利品呢……”
　　心中顿时闪过遗憾的神色。
　　不过想了想倒也正常。
　　毕竟，铠虽然拥有半神级战力，但那是因为借助了魔剑的力量。
　　本质上，他依然是一名传奇。
　　只不过他比其他传奇更强罢了。
　　曹星摇了摇头，也没有多想。
　　正当他准备走上前去，将铠死亡后的东西全部捡起来时。
　　忽然，从一旁的铠岚尸体上涌现出一股阴冷至极的气息，瞬间钻入了曹星的身体中！
　　这股气息极其诡异，如同无数细小的毒蛇在血管里游走，冰冷刺骨，却又带着某种难以言喻的疯狂意志！
　　而此刻的曹星，只感觉背后传来一阵阵凉意，仿佛有某种恐怖的存在盯上了他一般！
　　“嗯？”他皱了皱眉头，感觉到这股阴冷的力量正在不断侵蚀他的身体。
　　头上也浮现出一个个伤害数字。
　　【-100000】
　　【-100000】
　　【-100000】
　　……
　　与此同时，系统提示出现。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【因你击杀了北风国王-铠、北风王子-铠岚，血脉诅咒已激活，你已身中诅咒：北风之母的凝视】
　　【北风之母的凝视（半神级）：在解除诅咒前，全属性降低20%，生命值每秒下降10万，并且你的位置将被‘北风之母’所感应。】
　　……
　　看到这条提示，曹星再次眉头紧皱：“血脉诅咒吗？”
　　“果然……”
　　至于是谁对他下的诅咒，也不难猜。
　　前面就听那些佣兵们提起过，铠岚有一个神秘的母亲。
　　北风国王宁愿与他展开生死之战，也不愿意将传说魔剑交出来，有很大一部分原因，就是因为他的母亲。
　　而曹星不仅杀了铠岚，连北风国王一起斩杀了。
　　很显然，铠岚那位神秘的母亲已经有所感应，甚至已经锁定了他的位置。
　　“半神级别的诅咒……在不解决诅咒之前，我不仅会一直受到全属性下降20%的负面状态影响，还会每秒钟损失10万点生命值……”
　　“这要是换个英雄级强者，几分钟就要被活活耗死。”
　　“即使是传奇级强者，也坚持不了多久。”
　　“更何况，这个诅咒还是永久的……”
　　曹星冷笑一声，眼中闪过一丝不屑。
　　“不过，对我来说倒是影响不大。”
　　“反正我现在的每秒钟回血已经到了14万，完全可以抵消诅咒的损耗。”
　　“而且……我还有一只堪称诅咒克星的宠物，浮力……”
　　“只要把这只光羽鸡提升到英雄或者传奇级别，半神级别的诅咒一样能够轻易驱除。”
　　至于会被那位【北风之母】感应到位置，曹星就更不用担心了。
　　毕竟他平时也就在领地里待着。
　　而随着他的实力逐渐提升，已经有越来越多的人知道他的领地就在狂风雪原。
　　这种稍一打听就能知道的事，根本算不上什么秘密。
　　想到这里，曹星便没把这个诅咒放在心上。
　　他继续来到铠的身边，将那一堆战利品捡了起来。
　　【获得：铠的变异主宰级魂魄（传奇级）】
　　【获得：永夜低语·弑神者（传说）】
　　【获得：不灭之王战铠（橙）】
　　【获得：不灭之王肩铠（橙）】
　　【获得：不灭之王战盔（橙）】
　　【获得：不灭之王下装（橙）】
　　【获得：不灭之王战靴（橙）】
　　【获得：月神宝珠碎片*2】
　　【获得……】
　　……
　　当一大串系统提示浮现，曹星顿时心中一惊！
　　“我草！”
　　“变异主宰魂魄，传说武器，还有全套的史诗装备！”
　　“不愧是北风之王，这一身装备真他娘豪华！”
　　曹星眼中闪过兴奋的光芒：“不过，这些都是我的了！”
　　想到这里，他满意的拍了拍背包。
　　然后，又将铠和铠岚的尸体收进了背包，抬头看向远处的天空。
　　那里有近二十名传奇强者正在爆发恐怖的大战。
　　双方的厮杀搅动风云，狂暴的能量波动让整片天空都扭曲变形，波及范围超过了周围上百公里。
　　那些正在附近围观的佣兵，冒险者，以及四大区的领主们早就撤离了这里。
　　当然，就算他们留在这里，也什么都看不到。
　　因为狂暴的冲击不断爆发，几乎遮蔽了这片区域的一切。
　　曹星观察了一番，心道：“目前来看，这两大联盟的实力，在少了不灭魔躯的情况下倒是势均力敌。”
　　这一次，蜥蜴人族长没来，所以四大王国只出动了七名传奇强者。
　　不过，因为冰晶国王的半神器——王国圣剑，直接抹除了人数的差距。
　　那柄散发着青光的圣剑每一次挥动，都让这群强者们汗毛炸起，根本不敢靠近！
　　看到这一幕，曹星挥了挥手，下令道：“去吧，拿下他们。”
　　“今天就在这里，灭掉北风联盟！”
　　他的声音中带着刺骨的寒意，仿佛对敌人宣判了死刑！
　　“是！领主大人！”众人齐声回应。
　　在接收到命令后，曹星手下的五大传奇，外加一众英雄级强者纷纷加入了战场。
　　玛莲妮娜的身影化作一道红色闪电，布隆的巨盾携带着排山倒海的威力，莎拉如一道阴影消失在原地……
　　而有了他们的加入，战局顿时呈现一边倒的碾压之势。
　　仅仅三十秒不到，北风联盟便出现了溃败的趋势。
　　“噗嗤！”
　　莎拉的死神之刃追着卡拉王国的女王疯狂斩击，每一刀都在这个女人的身上留下恐怖的伤势！
　　布隆以一己之力抗下了大量的输出，肇始之盾将所有攻击稳稳挡下。
　　玛莲妮娜挥舞饮血剑，在【女武神之怒】形态下，她仿佛化身为真正的战场女武神！
　　再加上还有伊莎贝尔，泽维林这两大传奇法师的远程轰炸。
　　“轰——轰隆——！”
　　北风联盟的十一尊传奇被打得节节败退，不少人身上已经伤痕累累。
　　他们看向莎拉和伊莎贝尔的眼中充满了惊恐之色。
　　直到这时，他们才明白，为什么这些人能以传奇之力，硬悍半神甚至斩杀！
　　这种实力，已经远远超出了传奇的界限！
　　“你们……到底是什么人？”
　　银狮国王捂着胸口的剑伤，一脸震撼的望着眼前那如狼似虎的敌人。
　　然而没有人回应他，莎拉等人都在忠实执行曹星的命令，将这些传奇全部留下来！
　　眼看着其他传奇也都快撑不住了。
　　银狮国王猛吸了一口气，高声喝道：“我们走！返回银辉堡垒！”
　　“铠已经死了，我们必须尽快离开，否则今天所有人都要交代在这里。”
　　话落，他对着人群发出一声震天动地的咆哮：“吼——！！！”
　　恐怖的音波如同实质般扩散开来，使所有接触到这阵音波的传奇强者如遭雷击，出现了短暂的失神状态，头上也浮现出一个个破百万的伤害数字！
　　银狮国王的这个手段，不仅附带连续的精神控制效果，还有着不俗的伤害，简直是控场神技。
　　莎拉等人的【信仰之念】只能抵御一次控制效果，此刻也是被短暂定格。
　　而趁着这短暂的时间，北风联盟其他强者纷纷舍弃了眼前的对手，向着同一块聚拢过来。
　　不过对于传奇级强者来说，这种控制时间极其短暂。
　　在恢复清明的那一刻，灰雾国王尖声说道：“是银狮这家伙的‘狮王咆哮’，他们想跑！”
　　“拦下他们！”
　　听到这话，四大王国的传奇，以及莎拉等人也纷纷神色一凝！
　　他们爆发出最快的速度，疯狂扑击过来！
　　而在这时，神木王国的那尊老者站了出来。
　　他握紧手中的枯木法杖，在空中轻轻一点。
　　霎时间！一阵绿色的涟漪扩散出去十几公里。
　　在这阵奇异的能量波动中，众人感受到了一股极强的生命气息。
　　下一刻，面前的虚空中生长出一棵小树苗，这棵树苗以肉眼可见的速度迅速壮大！
　　“哗啦啦——”
　　小树苗的躯干不断拔高，无数枝叶伸展的声音响彻天际。
　　眨眼间，就长成了一个万米高的参天大树！
　　下一刻，从这棵参天大树上分出无数的枝条，开始疯狂向着众人袭去。
　　就连刚刚将战利品收进背包中的曹星，都受到了波及。
　　“咻！咻咻！”
　　枝条的破空声传来，并且以极快的速度缠到了众人的身上。
　　那些翠绿的枝条如同活物般蠕动，似乎想要将他们束缚住！
　　冰晶国王‘唰’的一剑斩断大量枝条，低声喝道：“攻击这些枝条，不要被捆住了，否则会被大量吸取生命力！”
　　众人听罢立即发动攻击，各种技能轰向那些舞动的枝条。
　　而趁着这段时间，北风联盟的卡伦女王不断挥舞法杖，一阵阵魔法波动浮现。
　　在她面前，逐渐勾勒出一道闪烁着空间波动的传送门的雏形！
　　“我擦！居然是掌控空间之力的传奇法师？！”
　　曹星惊讶道：“北风联盟居然还有这种强者！”
　　看到这一幕，他心中也有些着急了起来。
　　正如之前所说，空间和时间是两种至高力量。
　　任何一个掌握了这两种力量的存在都极其强大！
　　这个卡伦女王虽然战斗力不强，但那是因为对上了曹星等人。
　　事实上，她在传奇当中也不算弱者。
　　而且，光这一手虚空创造传送门的手段，就能让他们在战场上立于不败之地了！
　　“打断他们的传送！”
　　曹星迅速挥舞法杖，凝聚浩瀚的寒冰之力，想要直接施展大范围传奇技能扰乱周围的魔法波动。
　　然而，大量的枝条如潮水般从四面八方袭来，将他的双手双脚全部缠绕，凝聚的寒冰之力被硬生生打断。
　　伊莎贝尔已经战力全开，浑身爆发强烈的圣光之力，如同一颗太阳般照亮数十公里的天空！
　　玛莲妮娜手持饮血剑不断斩击！
　　包括其他人也疯狂发动攻击！
　　然而，神木老者的这棵大树实在太诡异了，居然能硬抗这么多人的攻击，甚至还能限制他们的行动。
　　与此同时。
　　卡伦女王的空间传送门已经彻底成型，那道漩涡中散发出强烈的空间波动。
　　银狮国王大喝道：“走！”
　　下一刻，十一名强者几乎毫不犹豫的钻进了传送门当中。
　　“嗡——嗡嗡——”
　　一道道身影接连消失。
　　当最后一人钻入，那道传送门也瞬间消失。
　　而那棵大树还在疯狂的生长更多枝条，将众人死死的拖在原地。
　　他们只能眼睁睁的看着这些家伙逃走。
　　就连曹星都不得不承认，北风联盟传奇级强者们确实有两把刷子。
　　银狮国王的【狮王咆哮】可以进行大范围的控场。
　　神木国王释放的这个大树更是对他们所有人都拖在了原地。
　　在加上卡伦女王的空间传送门。
　　这一套组合下来，恐怕就算是半神都很难留下他们。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　漫天的枝条被不断打爆，众人被这棵大树拖住了足足二十秒。
　　而随着时间的流逝，这棵大树也展现出了颓势。
　　生长出来的枝条越来越少，甚至就连体型也开始极速缩水。
　　“王国剑术，封刃！”
　　冰晶国王爆喝一声，猛地劈出了一道惊天剑气，将这棵万米大树彻底斩爆！
　　“轰！！”
　　下一刻，这棵大树如同泡影般消失，空中只剩下最后一截嫩绿的小树枝缓缓飘落。
　　然而，即使是一根树枝，此刻也散发着无穷的生命力。
　　那名侏儒传奇目光顿时被吸引，尖声高喊道：“是生命之树的枝条！”
　　“怪不得我说这棵树这么强大，神木这老家伙真是下了血本了！”
　　而听到‘生命之树’四个字，曹星顿时眼睛一亮！
　　几乎不需要他指挥，莎拉已经行动了起来。
　　直接使用【暗影瞬移】来到这棵树枝旁边，将其收进了背包中。
　　看到这一幕，四大王国的国王和传奇强者们都没说什么。
　　而是互相对视了一眼，笑着摇了摇头。
　　与此同时，曹星迅速飞到了这一众国王的身边，说道：“几位国王陛下，你们现在有时间吗？”
　　听到这个问题，众人纷纷露出疑惑的表情。
　　冰晶国王说道：“近期，我们倒是没什么重要的事要做，怎么了？”
　　曹星咧嘴一笑，眼中闪过凌厉的杀意：“这些家伙虽然逃了，但他们的王国可跑不了！”
　　“现在随我一起，直接杀去北风联盟疆域，将这五大王国连根拔起！”
　　“趁此机会，我们直接一统西大陆北境！”
　　听到最后一句话，四大国王纷纷倒吸了一口冷气！
　　一统西大陆北境这句话，数千年来已经有不知多少天骄，妖孽说过。
　　但最后他们都失败了。
　　现在，这位异世界领主却轻描淡写的说出了这句话。
　　而且，凭借他的实力，好像真的能完成这种惊人的壮举！
　　一时间，所有人都带着复杂的眼神看向曹星。
　　同时在心中，不禁感叹这位异世界领主的杀性真重。
　　刚斩杀北风国王，就想着将整个北风联盟直接铲除，相当于是永绝后患。
　　沉默片刻后，冰晶国王缓缓摇头：“曹星领主，我知道你的想法，但是……要灭掉北风联盟没那么简单……”
　　“就算我们实力占优，能够战胜北风联盟的传奇强者。”
　　“但是……我们也要考虑战后秩序的问题。”
　　“毕竟，这可是足足五大王国，体量无比惊人，在各大城镇，村庄中生活的平民无数。”
　　“在鲜血之乱期间您也看到了，太过猛烈的政权动荡，会导致许多平民流离失所，家破人亡。”
　　曹星不以为然的说道：“你们四大王国直接派人，将北风联盟接管过来不就好了？”
　　“这种事情你们应该都有经验。”
　　“不过是换了个掌权者罢了，只要不影响到那些平民就好了。”
　　“至于那些王室成员，该杀的杀，该流放的流放。”
　　“到时候你们瓜分这六大王国，我只需要其中一部分收益即可。”
　　听到曹星的提议，四大国王眼中都闪过一丝精光。
　　很显然，他们也有些心动了！
　　毕竟，那可是整个西大陆北部最大的联盟体。
　　要是能够将其全部接收过来，收获的资源以及其他宝物，简直无法想象！
　　然而，心动归心动，他们也要考虑现实问题。
　　冰晶国王无奈叹息：“曹星领主，虽然我们也很想马上灭掉北风联盟，但没那么容易啊。”
　　“除了我上面说的那个问题，还有更重要的阻碍……”
　　“还有阻碍？是什么？”曹星问道。
　　“他们的根据地，银辉堡垒位于一座防守能力极强的要塞当中，据说是直接将一座上古遗迹发掘了出来，然后改造而成。”
　　“里面遍布了各种大型战争设备，乃至能对传奇级强者造成损伤，甚至重创的超级武器。”
　　“再加上他们这些年来，在这座要塞周围布下的各种大阵。”
　　“要想攻下银辉堡垒，恐怕我们需要付出不小的代价……”
　　顿了顿，冰晶国王继续说道：“而且，还有一个更关键的原因是，北风联盟……还有半神级强者……”
　　“还有半神？”曹星眉头紧皱。
　　冰晶国王沉重点头，语气中带着几分忌惮：“没错。”
　　“我想你也听说了一些传闻，被你击杀的北风之子，他还有一位神秘的母亲……”
　　“根据我们这些年的调查显示，他的这位母亲，绝对有着半神级实力。”
　　“而且……还不是一般的半神！”
　　“至少比我们之前遇到的鲜血统领，甚至守望者领袖还要强大！”
　　听到这话，曹星瞳孔微缩。
　　比‘洛’还要强大，这句话的含金量就相当惊人了！
　　曹星追问道：“既然如此，那这次我干掉了她的儿子，还有她的丈夫。”
　　“那么这位半神如此强大，为何不对我出手？”

第755章 疯狂开罐，惊人的奖励
　　听到这个问题，旁边的幽兰女王说道：“还是我来解答吧。”
　　“根据我们的调查发现，那位半神处于一种特殊的状态。”
　　“它似乎被某种特殊的力量束缚着，似乎随时都会失控。”
　　“所以，它必须时刻压制自己的力量，将自己处于封印状态。”
　　“而一旦有人解开封印，那么这位神秘的半神将会失控，疯狂的破坏一切……”
　　灰雾国王也尖声说道：“这帮自私自利的家伙，就是仗着银辉堡垒和那个神秘的半神，所以有恃无恐。”
　　“在鲜血之乱期间，也无视了我们的求援信息。”
　　“这些家伙的心思，我们都一清二楚，就是想坐视我们四大王国被鲜血军团摧毁，然后坐收渔翁之利。”
　　“嘿……但他们哪知道鲜血军团的强大？”
　　“一旦鲜血全面爆发，这帮家伙自认为坚固的防线将会被瞬间撕裂。”
　　曹星听罢，眉头微微皱起：“那你们的意思是，凭借我现在的力量，还无法对付北风联盟？”
　　四位国王再次对视一眼。
　　冰晶国王点头道：“按照预估，是这样的……”
　　“不过……如果算上蜥蜴人族长前辈，那就另当别论了。”
　　“但是这位前辈在前几天已经离开了王宫。”
　　“老族长离开了？”
　　曹星疑惑道：“去哪了知道吗？”
　　冰晶国王缓缓摇头，“他没有告诉我行程，不过这位族长在走之前，倒是委托我向你传递一个消息，”
　　“他说，之前你答应他的事，需要准备一番了。”
　　曹星听罢陷入沉思。
　　之前，他请这位蜥蜴人族长出手，并且答应了他一个请求。
　　那就是，给整个蜥蜴人部落一个安身之所。
　　之前曹星的想法是，找一座巨城，或者自己建造一座巨城安置他们。
　　现在看来，时间倒是有些紧迫了。
　　不过这也没关系。
　　毕竟，凭借他现在的实力以及与这几位国王的关系，要找他们要一座巨城过来还不是简简单单？
　　曹星收回思绪，心中也放弃了现在冲过去，将整个北风联盟连根拔起的想法。
　　“既然如此……那就让他们多活几天吧。”
　　“等我这次回去后消化消化，自己拥有半神级战力后，就能将其一举灭掉！”
　　“到时候，不光光是北风王国，包括另外五大王国，也将被我收入囊中！”
　　想到这里，他说道：“几位国王陛下，这次多谢你们的支援了。”
　　“这里接下来应该没什么事了，几位国务繁忙，就先回去处理公事吧。”
　　四大国王相视看了一眼。
　　幽兰女王微微抬头，成熟的面容下带着几分兴趣：“我们听说，你这次创造了远古角斗场有史以来的最快记录。”
　　“时隔多年，我们许久没有挑战过这个角斗场了，想要进去试试……”
　　库纳德战王握紧拳头，眼中战意熊熊：“没错！我们也想看看，过了这么多年实力有没有长进。”
　　“能不能打破我们自己的记录！”
　　包括灰雾国王和冰晶国王也跃跃欲试。
　　很显然，他们对于挑战角斗场都很感兴趣。
　　而曹星听罢，却尴尬的摇头道：“那个……因为远古角斗场为我开启最终试炼，已经耗尽了所有能量。”
　　“整个内城已经提前关闭了。”
　　“你们要想挑战的话，估计只能等明年了。”
　　听到这话，四大国王的表情顿时凝固了，空气一时有些尴尬。
　　片刻后，冰晶国王笑着摇了摇头道：“果然是曹星领主的作风……”
　　包括其他人也深以为然的点了点头。
　　沉默片刻后。
　　灰雾国王率先道：“嘿！我想起了自己还有些事情没有处理，我要先返回灰雾王国了。”
　　话落，这位侏儒传奇带着他身边另一位强者，迅速消失在了原地。
　　剩下三位国家的国王望着他的背影，摇了摇头。
　　冰晶国王率先道：“既然如此，那我们就先告辞了。”
　　“曹星领主，后会有期！”
　　曹星也点了点头，拱手道：“送几位国王陛下。”
　　话落，剩余的传奇强者们各自化作一道流光，消失在了原地。
　　很快，方圆一两百公里，只剩下曹星一行人。
　　周围一片安静，甚至连呼啸的风声都已经停止。
　　不过，地面上那纵横交错的巨大沟壑，还有那一块块被冻结的大地，似乎还在诉说着那场大战的激烈。
　　曹星扫了一眼四周，然后说道：“好了，我们现在返回遗迹，整理一下这次大战的收获。”
　　听到这话，众人眼中也浮现出激动之色。
　　毕竟，他们这次的收获，实在太大了！
　　先不说干掉北风国外和他儿子的收益。
　　一行人这次全部通过了远古角斗场第四轮，一部分人甚至通过了第五轮，获得了大量奖励。
　　光是罐子的数量，都达到了一个惊人的数字！
　　要是能全部消化掉，绝对能让他们的实力迎来一波大规模的提升！
　　众人纷纷回应：“遵命，领主大人！”
　　下一刻，一行人也迅速沿着来时的方向，返回了遗迹当中。
　　…
　　…
　　这场牵扯了整个西大陆北境，两大联盟的战斗看似结束了，但造成的影响还在持续发酵。
　　北风王国的掌权者以及王国继承人被全部击杀，传说武器被夺走，足以轰动未来很长一段时间。
　　再加上北风联盟在与四大王国的战斗中，迎来了全面溃败，这也让那些势力意识到了双方的战力差距。
　　很显然，接下来整个北境要变天了……
　　除此之外，这场大战中，一位异世界领主的名字也被各大势力熟知，并且列为绝对不能轻易招惹的存在！
　　曹星！
　　正是此人斩杀了拥有半神战力的北风国王。
　　再加上四大王国的推波助澜，关于曹星的各种惊人事迹被不断传出。
　　其中便包括了覆灭光明教会这个庞大的邪教，以及在鲜血之乱中力挽狂澜，甚至摧毁了守望者这个古老势力。
　　这一刻，不管是那些在明面上的大势力，还是一些已经隐居在幕后多年的势力，都纷纷关注起这位异世界领主。
　　甚至还有不少势力派出了自己麾下的强者，前往狂风雪原探查。
　　很显然，在接下来一段时间里，狂风雪原会比平时热闹许多。
　　…
　　…
　　而幸存者们在这场大战结束后，也继续该干啥干啥。
　　对于他们来说，这次的大战虽然惊人，但已经习惯了。
　　毕竟，曹星前面做下的几次轰动全服的大事件，甚至比这次斩杀半神更加震撼！
　　虽然这次的战斗略有波澜，但最后还是被曹星强势镇压了一切。
　　十万幸存者大军继续在遗迹中探索着，一边挖宝，一边对付迷雾中的怨灵。
　　其他幸存者们则是在在家抓紧时间冲级，并且发展领地。
　　…
　　…
　　一小时后。
　　曹星带着塔莉雅，白芷，奥兰城主等人，回到了那座地下实验室当中。
　　“嗡嗡……”
　　眼前的发光几何体【世界之锚】依然在微微旋转着，将整个实验室大厅照的无比明亮。
　　曹星环视一圈，确认了人员数量后说道：“现在，先将你们在角斗场中获得的东西，他们集中到我这里来。”
　　这一次，他们一共29人挑战远古角斗场。
　　其中，所有人都通过了一二三四前面四轮，通过第五轮的领民数量也有14个之多！
　　虽说角斗场的奖励会根据挑战者的实力而浮动。
　　但在这么高的基数下，一定会有相当不少的宝物！
　　其中光罐子的数量，就达到了一个惊人的数字。
　　众人听罢，纷纷上前将自己东西全部交了出来。
　　【获得：强者之血*45】
　　【获得：未开启的银罐*64】
　　【获得：未开启的金罐*45】
　　【获得：未开启的黑罐*15】
　　【获得：统帅级魂魄（十阶）*4】
　　【获得：主宰级魂魄（传奇）*3】
　　【获得：古代白银宝箱*27】
　　【获得：古代黄金宝箱*4】
　　【获得：古代皓月宝箱*2】
　　…
　　…
　　看到这一大串的系统提示，曹星眼中已经出现了狂喜之色。
　　甚至连上扬的嘴角都快压不住了。
　　实在是因为，这些奖励太多了。
　　光是三种品质的罐子加起来，就超过了一百个！
　　而且还有大量古代白银宝箱，黄金宝箱，甚至还有两个皓月宝箱。
　　再加上7颗魂魄，四十多滴强者之血。
　　这些奖励全部消化下去，绝对会让自己的手下们实力暴涨一大截！
　　“呼……”
　　曹星深呼吸了几口，按捺住内心的激动。
　　然后在心中开始思考这些奖励的分配。
　　“首先，得先把这些罐子开了，然后将里面的古币收集起来，兑换成古代宝箱。”
　　“再将所有宝箱一起开启。”
　　“相当于能够连续收获两波宝物！”
　　“然后在根据宝箱和罐子里面的东西分配奖励，最后再分配那些强者之血和魂魄。”
　　想到这里，曹星说干就干。
　　他直接大手一挥，将这一百多个罐子全部取了出来。
　　除了这次挑战远古角斗场获得的罐子，还有之前探索遗迹，包括寻找藏宝图获得的罐子，一起摆在了实验室大厅的地面上。
　　共计：银罐78个，金罐61个，黑罐17个！
　　众人看着地上一字排开的罐子，顿时发出阵阵惊呼！
　　旁边的埃丽莎已经两眼放光了起来！
　　“哇哦！好多罐子啊！”
　　“里面一定能开出来好多宝贝！”
　　曹星轻笑：“好了，大家一起把这些罐子先砸开吧。”
　　“谁要是砸出了好东西，我这里还有特殊奖励。”
　　“领主大人万岁！”
　　众人齐声高呼！
　　然后，他们纷纷激动的走了过去，各自抱起地上的白银罐子和黄金罐子，用力往地上一掷！
　　“嘭！啪！”
　　清脆的罐子碎裂声不断传来。
　　每次罐子碎裂，都会掉落大量的白银古币，黄金古币！
　　一时间，金币碰撞的“叮零当啷”声此起彼伏，看得人眼花缭乱。
　　就连一旁的奥兰城主和白芷，都目瞪口呆的看着这一幕。
　　系统提示也在不断响起。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁开启了金罐，成就：开罐之王进度已更新，当前进度：4/100】
　　【你的领地成员：塔莉雅·铁蔷薇开启了金罐，成就：开罐之王进度已更新，当前进度：5/100】
　　【你的……】
　　……
　　虽然【开罐之王】这个成就只有在开启金色品质以上的罐子才会完成。
　　但在这里足足六十多个金罐的数量下，成就进度也是疯狂提升！
　　没一会就飙升到了64/100。
　　距离完成这个成就也越来越接近了。
　　当所有银罐和金罐砸开，地上散布着大量的罐子碎片，还有银币、金币，以及一些闪闪发光的宝石，水晶等等……
　　各种东西，看得人眼花缭乱！
　　旁边的奥兰城主更是死死的盯着地上那一大堆宝石，手指不断活动，似乎在计算这些宝石的价值。
　　然而，随便计算了一下，得出的数字都让他有些呼吸急促了起来！
　　“诸神在上……这也太多了！”
　　很显然，大家都没有见过，一百多个罐子同时砸开的大场面，里面的东西数量太夸张了！
　　如果按部就班的将这些东西全部收集起来，再清点出数量，将会消耗大量的时间。
　　但是曹星并不需要这么麻烦。
　　他只需要将这些东西全部收入背包中，系统会自动列出道具的数量与名字。
　　于是，曹星大手一挥，如同风卷残云般将地上的所有物品收之一空。
　　刷屏的系统提示出现。
　　【获得：白银古币*2124】
　　【获得：黄金古币*1841】
　　【获得：专家级力量之心*14】
　　【获得：大师级力量之心*9】
　　【获得：黄玉*13】
　　【获得：黑钻*3】
　　【获得：孔雀石晶体*24】
　　【获得：翡翠晶体*12】
　　【获得：蓝铜宝珠*4】
　　【获得：乌木宝珠*6】
　　【获得……】
　　…
　　各种材料的数量相当惊人。
　　从价值十几万克朗的黄玉，到价值两百多万克朗的乌木宝珠，加起来有近一百多块。
　　如果再算上后面的【专家级魔能水晶】和【大师级魔能水晶】！
　　累计价值已经超过了1.5亿克朗！
　　“很好，这波开罐够给力啊！”
　　“正好过几天我要去黑市参加个拍卖会，顺便把这些东西全部出手换成现金。”
　　“然后在拍卖会上看看有没有什么宝物值得入手。”
　　按捺住心中的激动，曹星目光继续看向下方的地面。
　　那里赫然陈列着足足17个黑罐！
　　这些黑罐的价值同样相当惊人。
　　哪怕他不开，拿去黑市卖掉，也能卖四五亿克朗，远远超过了那一百多个银罐+金罐的价值。
　　当然，曹星肯定不会这么做。
　　毕竟，黑罐里面可是有概率开出遗物和英雄之心的。
　　虽然几率很小，但这也不妨碍他想搏一搏的心理。
　　曹星也省得麻烦了，直接说道：“那么，这些黑罐我就全部一起开启了。”
　　众人纷纷表示没意见。
　　包括埃丽莎这小姑娘脸上也出现了满足的神色。
　　毕竟，刚刚她连砸了七八个罐子，已经过足了一把手瘾！
　　与此同时，随着曹星法杖一抬，周围的寒冰元素被他调动。
　　一根根巨大的冰锥在背后浮现。
　　然后，他轻吐出声：“去。”
　　下一瞬，这些冰锥全部对准一个黑罐激射而出！
　　“啪！啪啪！”
　　密集的穿透声不断响起。
　　十七个黑罐同时炸开！
　　满地的白金古币飞溅！
　　而在其中，曹星还看到了几颗通红的水晶，一柄古老的断刃，以及两颗通红的果实！
　　看到这一幕，曹星心中一惊：“我草！那些红色的水晶是力量之心，居然有这么多？”
　　“还有那把断剑，我在上面感受到了神力的波动！”
　　“这玩意不会是遗物吧？”
　　曹星直接震撼住了。
　　直到一条系统提示把他的思绪拉了回来。
　　【成功开启黑罐*17，成就：开罐之王进度已提升，当前进度：81/100】
　　……
　　曹星压下了心中的激动，然后大手一挥，将所有东西收进了背包中！
　　【获得：白金古币*475】
　　【获得：英雄之心*8】
　　【获得：遗物·圣战断刃】
　　【获得：七彩水晶*2】
　　【获得：赤血心果*2】
　　【获得：上古坚木*5】
　　【获得：德里墨钢锭*163】
　　【获得：至纯裂片*5】
　　【获得：星陨锭*68】
　　…
　　曹星再次懵了！
　　这一次，他居然真的开出了遗物。
　　再加上，还有八颗英雄之心，以及两颗【赤血心果】！
　　很显然，他这次人品大爆发了！
　　曹星惊叹道：“这黑罐的爆率真他娘夸张啊！”
　　“看来这一次，我又要多几名英雄，一个传奇了！”
　　“再加上我背包里的一个自选遗物箱，说不定还会多出两个传奇！”
　　“哈哈哈！”
　　他忍不住开心的笑了起来。
　　其他领民们看到曹星这副样子，也大概猜到，这次开罐可能收获很大！
　　众人的眼中也浮现出激动之色。
　　不过，曹星没有急着分配奖励，
　　而是先查看了下那件遗物的属性。
　　【遗物：圣战断刃】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：某位传奇圣骑士在死亡前留下的断刃，其中蕴含着一部分英勇与无畏神力】
　　【道具效果1：为骑士系职业突破到传奇境界，所需要的主材料之一。】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充100点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　……

第756章 全员突破，实力暴涨！
　　“好家伙！居然是骑士职业的遗物！”
　　“这岂不是说，阿萨姆骑士马上就能突破到传奇了！？”
　　曹星瞬间转过视线，一脸惊喜的看着手中这把古老的断剑。
　　作为跟随自己最早的老人之一，这位骑士如果能够突破到传奇，实力将迎来极大的蜕变。
　　而且……他背包里还有一本骑士专属的技能书——天启骑士！
　　这个技能的威力十分恐怖，全力一击下甚至能覆盖数百公里的区域！
　　当然，这本技能书是半神级别的。
　　但要是能让阿萨姆现在突破到传奇，距离半神也将更近一步！
　　曹星满意点头。
　　在想好这件遗物的归属权后，接下来便是其他的收获了。
　　八颗【英雄之心】，两颗【赤血心果】，能让他不少领民实力迎来蜕变。
　　曹星没有急着马上分配，毕竟他背包里还有很多东西要先消化下去。
　　比如那些统帅级、主宰级魂魄。
　　看了眼背包。
　　里面堆放着十几颗闪亮的魂魄。
　　其中统帅级魂魄一共有8颗。
　　主宰级魂魄有3颗，耀眼的主宰级魂魄有1颗。
　　曹星在场上环视了一圈，然后开始点名。
　　“霄、布洛特、乔纳德、乔森特、艾伦、泰伦、爱莉、希露薇亚。”
　　“你们八个首领级生物出列。”
　　听到命令，人群中六道身影纷纷钻了出来。
　　其中便有手持神影剑的星之国剑士、黑烟萨满布洛特、以及龙血斗士二乔。
　　外加身穿青色法袍的风系法师：艾伦、身穿黄色法袍的土系法师：泰伦·岩语者。
　　以及另外两位水系法师娘：爱莉和希露薇亚。
　　目前，这七人的潜力都是首领，等级也到了70级满级。
　　刚好满足这些魂魄的使用条件。
　　曹星大手一挥，八颗明亮的统帅级魂魄落在八人手中。
　　他们望着手中的魂魄，感受到其中蕴含的力量，顿时脸上浮现激动之色。
　　人群中的希露薇亚和爱莉，更是眼眶微红，握住法杖的手也在微微发颤。
　　想她们当初刚来这个领地，只是作为一名低阶的法师学徒，在战场上也是真正的炮灰。
　　谁曾想一转眼，她们就要向着统帅潜力蜕变了。
　　这份机遇，简直像做梦一样。
　　下一刻，他们纷纷躬身行礼：“多谢领主大人！”
　　“属下必不负所托！”
　　曹星笑了笑，“无妨，使用这些魂魄吧，希望你们能顺利突破。”
　　“是！”
　　八人齐声回应，语气中充满了坚定！
　　下一刻，他们纷纷将魂魄拍入了身体当中。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　连续八道强悍的灵魂波动浮现，
　　包括其他人也在一脸期待的注视着他们的突破。
　　值得一提的是，曹星在开罐子之前，就已经把【角斗之王】称号换了下来。
　　现在戴的是增加幸运值的【摘星者】。
　　八人的突破很快。
　　仅仅过去两三分钟，一道道强悍的灵魂波动便从他们身上升腾而起！
　　连续七道系统提示出现。
　　【你的领地成员：霄，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：万剑归一】
　　【万剑归一：星之国剑士激发体内所有力量，凝聚999把剑之虚影，并将所有剑之虚影吸入剑锋当中，提升下一次斩击的威力。
　　当999把剑之虚影全部吸收完成，对下方单个敌人触发‘剑狱锁定’效果，强制吸引范围内（方圆1000米）所有敌人。
　　随后对敌人发动终结一击，造成999%的破甲伤害！
　　完成斩击后触发‘剑意残留’效果，增加自身30%的爆伤，持续10秒，技能冷却时间：12小时】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级能：黑烟祭礼·万灵吞噬】
　　【黑烟祭礼·万灵吞噬：召唤远古黑烟图腾，释放笼罩周围1000米的黑烟领域，造成持续吸附的黑烟伤害。
　　范围内所有敌人将在3秒内受到20次（精神*1000%+攻击力）的侵蚀伤害，并腐蚀其2%的护甲，持续5秒。
　　最后引爆该领域内所有黑烟，造成（精神*4752%+攻击力）的终结伤害。
　　冷却时间：21小时】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：乔纳德，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：魔龙共舞】
　　【魔龙共舞：完全激活体内的冰霜巨龙之力，进入狂化状态，使自身生命值每秒钟下降1%，护甲降低50%！
　　在此期间，龙血斗士攻击力提升100%，攻击速度提升100%，移动速度提升100%
　　所有攻击附带‘冰霜溅射’效果，对范围内的敌人造成55%的溅射伤害。
　　持续至生命低于10%自动解除，技能冷却时间：24小时】
　　（注：该技能启动后，有小概率将被冰霜巨龙之血腐化，彻底堕落为冰巢怪，请谨慎使用。）
　　…
　　…
　　【你的领地成员：艾伦，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：天启·风神之怒】
　　【天启·风神之怒：自身飞入空中，牵引周围所有的风元素，形成一道巨型风眼！
　　将1000~2000米内所有敌人吸附，并释放出（精神*3）道风刃，每道风刃造成攻击力*80%的伤害，向四周扩散，攻击所有敌人。
　　风眼持续5秒后，将引爆所有风元素之力，对范围内敌人造成（攻击力*455%）爆破伤害。
　　技能冷却时间：24小时】
　　【注意！因其提升了潜力，天赋：风神之种，施法速度+10%，失败概率-10%，魔法强度+10%】
　　【天赋：风神之种负面状态影响：施法速度-40%，失败概率+0%，魔法强度+40%】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：泰伦·岩语者，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：地脉重构·移山】
　　【地脉重构·移山：泰伦以自身为媒介，沟通大地之力，在接下来10秒内，可随意操控周围1000米内的大地，改变地形。
　　在该期间内，包括但不限于：移山，填湖，制造城墙，建造桥梁等等。
　　重构后的地形将永久存在，但可能会被其他法术摧毁。
　　技能冷却时间：24小时】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：爱莉，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：水幕天华】
　　【你的领地成员：希露薇亚，成功蜕变为统帅级生物，基础属性增加30%，习得统帅级技能：水幕天华】
　　【水幕天华：召唤一道流动水幕环绕自身及周围100米内的友军，吸收（精神*1500%）的伤害。
　　受到近战攻击时，攻击者有30%概率被击退，持续70秒。
　　水幕破裂时，对周围敌人施加【潮湿】状态，冷却时间：12小时】
　　（注：受世界环境影响，该技能召唤出的【流动水幕】将转换为【冰幕护盾】，护盾碎裂将对周围敌人造成【溅射】效果……）
　　…
　　…
　　当长长的系统提示结束。
　　曹星眼中也浮现出惊喜之色！
　　8颗统帅级魂魄成功了7颗，只有乔森特一人突破失败，这成功率可以说是相当离谱了。
　　而且，这七人突破后觉醒的统帅级技能都很不错。
　　霄的【万剑归一】是纯粹的爆发型技能，伤害系数相当恐怖。
　　布洛特的【黑烟祭礼·万灵吞噬】兼顾了群体削弱，外加持续伤害，同样效果不俗。
　　爱莉和希露薇亚这对法师娘的【水幕天华】，居然是一种大范围的防御法术，配合【永恒之力】，效果相当变态。
　　风系法师艾伦的【天启·风神之怒】同样是个大范围群攻技能，还附带吸怪效果。
　　再加上他突破为统帅潜力后，彻底摆脱了天赋【风神之种】的负面影响，以后释放技能再也不会有任何失败的概率了。
　　可以说提升巨大！
　　不过，最为特殊的还是龙血斗士和土系法师的统帅级技能。
　　“乔纳德的这个【魔龙共舞】，开启后以流失生命为代价，换来极强的爆发力。”
　　“提升甚至都快比得上传奇技能：女武神之怒。”
　　“但是，这么强大的提升，副作用也是相当恐怖的，居然还有概率彻底堕落为冰巢怪……”
　　曹星目光闪动，心想道：“之前他的头目技能：龙血萃取同样有极强的副作用，但是被我的【永恒之力】压了下去。”
　　“不知道……这个统帅级技能可不可以压制下去？”
　　他决定后面让乔纳德试一试。
　　然后，曹星的目光放在了那位老法师泰伦身上。
　　此刻，他身上的土元素之力在不断涌动，整个人散发着一股浑厚而强大的气息，仿佛与大地融为一体。
　　“泰伦老先生激活的这个技能【地脉重构·移山】也是相当变态啊！”
　　“居然能够操控方圆一公里内的所有土元素，甚至还能做到移山填海等操作！”
　　这是什么概念呢？
　　相当于在这一公里之内，就是属于他的绝对领域。
　　只要他愿意，甚至可以瞬间改变地形，让平地隆起成山，让山谷塌陷成裂缝！
　　若是用于战争，只需一个念头，便能令敌军脚下的土地崩塌，或是筑起高墙封锁退路。
　　只要是地面单位，都将受到他的影响！
　　曹星满意的看向这七人，点头道：“很好，恭喜你们成功突破为统帅级生物。”
　　“乔森特，你这次虽然失败了，但也不要气馁，今后突破的机会还有很多。”
　　七人听罢，纷纷郑重点头：“是，领主大人！”
　　包括突破失败的乔森特，也一扫脸上的失落，变得斗志昂扬。
　　然后，他们便纷纷恭敬的退了下去。
　　分配完统帅级魂魄后，接下来就是要分配4颗主宰级魂魄（前面还剩下1颗），外加一颗耀眼的主宰级魂魄了。
　　后者与前面不同，那是能让主宰级生物突破为变异主宰的珍贵魂魄。
　　不过，要怎么分配这颗变异魂魄，就有些不好决定了。
　　很显然，这种珍贵的机会，只有给领地中那些已经突破为传奇的强者，才能发挥出它的最大价值。
　　然而……他的领地中传奇强者也有很多，而且都很重要。
　　不管是传奇盾卫布隆，还是圣光贤者伊莎贝尔，乃至女武神玛莲妮娜……
　　思忖片刻后，曹星眼中闪过一丝坚定。
　　他开始点名道：“莎拉、霄、伊勒娜、埃丽莎，你们四个出列。”
　　听到这话，人群中四道身影纷纷站了出来。
　　手持死神之匕，浑身散发黑暗气息的莎拉。
　　刚刚突破为统帅，目光如剑般锐利的霄，周身萦绕着若有如无的剑气。
　　以及蜿蜒着身躯，下半身覆盖着白色鳞片的蛇人族伊勒娜，蛇尾在地面留下浅浅的痕迹。
　　再加上手持弓箭，一脸激动的埃丽莎，蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　他们纷纷看向自己的领主，等待他的下一步指令。
　　曹星没有废话，直接四颗魂魄一挥，分别落在了四人手中。
　　其中，那枚【耀眼的主宰级魂魄】分配给了莎拉。
　　很显然，曹星又再一次偏心了。
　　将最珍贵的资源分配给了这位忠心耿耿的暗精灵刺客。
　　莎拉感受到魂魄中蕴含的惊人力量，冰冷的眼眸中浮现一丝感动。
　　至于霄，他刚刚获得了一颗统帅级魂魄，现在又分到了主宰级魂魄，同样是曹星的特殊照顾。
　　曹星早就看出来了，这位剑士的天赋非凡。
　　能够以大师级的实力领悟英雄战技，再加上他的剑术精通也被提升到了英雄级。
　　论剑道天赋，整个领地里他当排第一名。
　　而且……曹星刚刚还获得了一把传说武器——永夜低语·弑神者。
　　这把武器他本来想给冰兰的，不过这个女人更适合冰属性的武器。
　　所以想来想去，霄便是最佳的使用人选了。
　　不过，曹星也留下了一颗主宰级魂魄，那是留给冰兰的巨龙，瑟拉菲斯的。
　　四人在接过魂魄后，脸上同时浮现强烈的感激之色。
　　莎拉用眼神表示着她的感激，伊勒娜优雅的行了一个蛇人族特有的礼节，霄则是深深鞠躬。
　　至于埃丽莎这小姑娘，她直接激动得跳了起来：“哇哦！埃丽莎队长刚刚突破到英雄，现在又要蜕变为主宰了！”
　　“太棒了！”
　　“谢谢帅气的领主大人！”
　　她欢快的转着圈，手中的弓箭都差点甩飞出去。
　　周围的同伴们看着这个活泼的少女，都不由得露出会心的微笑。
　　曹星微笑着点了点头：“使用吧，也希望你们能顺利突破。”
　　“好的领主大人！”
　　四人齐声回应，然后激动的将魂魄拍入了身体中。
　　下一刻，一股比先前更加浩瀚且强大的灵魂波动浮现！
　　“嗡嗡——嗡——！”
　　从四人身上不断散发出截然不同的气息。
　　这些气息汇聚在一起，掀起了一场恐怖的灵魂风暴！
　　并且随着时间的推移愈演愈烈。
　　实验室内的空气仿佛凝固，地面微微震颤。
　　尤其是幻影刺客莎拉散发的威势更加恐怖。
　　此刻，在她身上散发出浓郁的暗影之力，她的身影时而模糊，时而清晰，仿佛随时会融入黑暗中。
　　甚至在隐约间，众人似乎看到了两个莎拉的身影。
　　其他人同样异象纷呈。
　　霄的周身剑气激荡，无形的剑气化作实质，在他身旁凝聚出一柄柄虚幻的剑影，仿佛万剑朝宗！
　　伊勒娜的身体不断散发霜白色的雾气，这些雾气落在周围的地面上，带着强烈的侵蚀之力。
　　至于埃丽莎，她此刻已经闭上了眼睛，虽然没有什么明显的异象。
　　但她额头上显化出的那一轮弯月，还是表明了这个姑娘体质的特殊。
　　这一次，众人突破主宰的时间，比其他人突破统帅的时间要长许多。
　　足足过了十分钟。
　　整个实验室大厅的灵魂风暴几乎积蓄到了极点！
　　下一刻，随着莎拉，霄，埃丽莎三人同时睁开眼睛！
　　翻腾的暗影气息，铺天盖地的肆虐剑气……
　　一阵恐怖的波动爆发！
　　连续三条提示出现。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞打破生命极限，进阶为变异主宰级生物，基础属性增加30%】
　　【因其潜力进一步提升，觉醒特殊传奇技能：双生影劫】
　　【双生影劫（传奇级）：消耗20点神力，制造一个与自身完全相同的【复制体】，继承本体100%的属性，持续80秒。
　　该【复制体】拥有本体所有的被动技能与天赋，并且可模拟本体的所有动作和气息，但无法释放任何主动技能。】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：霄，成功蜕变为主宰级生物，激活主宰级领域：人剑合一领域】
　　【人剑合一领域：普通攻击变为剑气攻击，并增加30%的普通攻击伤害，在该领域内，所有友方的暴击伤害增加20%】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：埃丽莎，成功蜕变为主宰级生物，激活主宰领域：霜华领域】
　　【霜华领域：普通攻击命中敌人时，会附带【霜冻】效果，每层提升2%受到的冰属性伤害，最多迭加10层。
　　当攻击10层【霜冻】状态的敌人时，每次箭矢命中将会附带【冰爆】效果。
　　冰爆：暴击时额外造成攻击力*45%的冰属性范围伤害。】
　　…
　　…
　　这一刻，曹星眼中再次浮现出极度震撼之色。
　　四颗魂魄成功了三颗，成功率甚至超过了75%以上！
　　……

第757章 顶级史诗，不灭之王套装。
　　然而，这还不是最重要的。
　　最重要的是，莎拉在突破为变异主宰后，居然觉醒了一个新的传奇技能——双生影劫！
　　而且，这个技能看上去效果相当变态的样子。
　　居然能够创造一个继承本体100%属性的分身！
　　更恐怖的是，这个分身还能继承所有的被动技能和天赋。
　　这是什么概念呢？
　　莎拉最强大的地方在于她那恐怖的攻击速度，和【恩赐解脱】以及【刺客守则】这两个被动技能。
　　能够让她的普通攻击爆发出其他传奇无法企及的伤害。
　　再加上，她近期获得的金色天赋【刺客之心】，更是将她的输出能力提升到了一个新的层次。
　　而现在，这个分身居然能继承以上所有能力。
　　换句话说，当莎拉施展【双生影劫】时，战场上将会出现两个拥有完全战力的传奇刺客。
　　她们可以同时发动致命的背刺，形成完美的暗杀配合。
　　让本就输出能力无比恐怖的莎拉，再次达到了一个同阶无法企及的高度。
　　曹星眼中浮现惊喜之色，他没想到莎拉能觉醒如此契合她战斗风格的技能。
　　这个能力简直是为暗杀者量身定制！
　　当然，霄的【人剑合一领域】和埃丽莎的【霜华领域】同样不弱。
　　在各有特色的同时，还能对队友提供不错的辅助能力。
　　想到这里，曹星再次满意点头。
　　“很好，你们的突破都很成功，我为你们感到开心。”
　　然后，他目光看向那名蛇人族祭司，安慰道：“伊勒娜，你这次虽然失败了，但也不用沮丧。”
　　“很快，你便会再次获得提升的机会。”
　　这位蛇人族祭司抬起她那颗妖异的头颅，认真回道：“嗯嗯，伊勒娜相信领主大人！”
　　说完，她便扭动着蛇尾，乖巧回到了她妹妹拉娜的身边。
　　场上，其他人也上前祝贺。
　　阿萨姆赞叹道：“莎拉女士实力超群，如今再进一步，在单打独斗的情况下，恐怕整个领地都没人是她的对手了。”
　　布隆举着盾牌憨厚的笑道：“啊哈！虽然我的盾牌能挡住大部分攻击，但我也不想被这种传奇刺客盯上！”
　　兽耳娘赫丽也从阴影中浮现，一脸羡慕的看着她：“莎拉姐姐好厉害！”
　　“我也要努力成为像你一样厉害的刺客！”
　　面对众人的称赞，莎拉微微点头回应，嘴角带着一丝弧度。
　　而旁边的埃丽莎嘟着嘴抗议：“喂喂！布隆大叔，阿萨姆骑士哥哥，我也突破了。”
　　她气鼓鼓的说道：“你们怎么都不夸夸我呀！”
　　童楚楚连忙上前，拉住了埃丽莎的手臂，认真道：“埃丽莎姐姐也是很厉害的！”
　　其他人也象征性的夸了这小姑娘两句。
　　埃丽莎开心的笑了起来。
　　实验室里充满了欢快的气氛。
　　在分配完这些奖励后，接下来就是那些英雄之心了。
　　曹星手里一共有八颗。
　　他环视一圈，继续点名。
　　“霄，伊勒娜，乔纳德，乔森特，白芷……”
　　被他点到名字五人纷纷抬起头，
　　同样的，曹星大手一挥，五颗通红的【英雄之心】各自落在他们手中。
　　这其中，乔森特，伊勒娜，还有白芷，都是前面失败过一次的人。
　　所以这一次突破成功的概率应该很高。
　　此刻，他们握紧了手中的英雄之心，眼中带着期待与激动之色。
　　尤其是乔森特和伊勒娜。
　　曹星刚刚才说，让他们不要因为一次失败而气馁，马上就会有再次提升的机会。
　　结果这才过了几分钟，居然就实现了自己的承诺。
　　虽然他们知道，自己的领主就是那种言出必行的人，但心中还是不由得泛起阵阵感动。
　　旁边的白芷也微微点头，低声道：“谢谢……这次我一定会成功。”
　　她纤细的手指紧握水晶，目光变得十分坚定。
　　曹星微微颔首，“不用太过在意，顺其自然就好了。”
　　“现在，你们继续突破吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　下一刻，这五人便同时捏碎了这颗通红的水晶，将里面蕴含的精纯力量吸收。
　　然后进入了蜕变状态。
　　而曹星自己，则是来到了那一堆宠物旁边。
　　在他面前，分别站着七只体型不一的强大生物。
　　大白正和冰霜驼鹿小蓝靠坐在一起休息，这两个不同的物种近期关系似乎有些暧昧。
　　沃利贝尔憨厚的舔着爪子，光羽鸡浮力踩在这头雪地暴熊的肩膀上，梳理着自己的羽毛。
　　狮鹫王和阿萨姆的坐骑霜狼凛冬，则是各自找了个角落趴在地上，虽然现在是休息时间，但它们依然保持着一部分注意力，随时等待主人的命令。
　　至于新加入的那头幼龙：魔龙冰冰此刻正扑腾着小翅膀，在大厅中来回飞翔着，仿佛有着使不完的活力。
　　每次挥舞翅膀的时候，都在空中洒下一片片冰晶雪花。
　　目前，这七只宠物的等级有5只到了70级满级，只等着【英雄之心】便能突破到八阶。
　　在潜力方面，除了冰霜驼鹿外，其他都是统帅级别。
　　尤其是魔龙冰冰，它在突破到六阶后，已经觉醒了血脉天赋，潜力也提升为主宰。
　　同时还激活了一个【凛冬霜寂领域】，能够对等级低于自身单位造成强大的压制效果，以及大幅度提升它的控制能力。
　　虽然冰冰现在还处于成长期，等级也只有61级。
　　但如果单打独斗的情况下，另外五只宠物会被它单方面吊打！
　　得天独厚的巨龙血脉，外加它母亲的照顾。
　　让这头幼龙一跃成为了这七只宠物中，最强大的存在。
　　曹星看着眼前这群各具特色的宠物，嘴角微微上扬。
　　“除了那些战斗人员，我的这些宠物也是时候提升一波了。”
　　“毕竟它们可是领地的重要战力。”
　　他掂了掂手里的三颗英雄之心，目光在六只宠物之间来回扫视。
　　大白由于前面就已经突破到了英雄级，所以自然不用继续突破。
　　最后，曹星还是决定先让狮鹫王老王、雪地暴熊沃利贝尔、以及光羽鸡浮力先突破。
　　至于为什么这么选也很简单。
　　因为沃利，是来到领地最早的宠物之一，一直忠心耿耿的守护着领地。
　　至于光羽鸡……
　　它虽然加入领地的时间不长，战斗力在这群宠物中也不算出众。
　　但它有个极强的统帅级技能——净化之光。
　　曹星刚刚中了一个半神级诅咒——北风之母的凝视。
　　虽然这个诅咒对他影响不大，但一直掉血还是怪恶心的。
　　所以他便想着先将这只鸡提升到英雄级，然后用【净化之光】试着将这个诅咒解除掉。
　　其实曹星更想提升魔龙冰冰，毕竟这小家伙实力是真的强。
　　尤其是它的统帅级技能【无尽的冰渊之花】，能够和曹星的【禁咒·霜晶之狱冰葬】一样越阶控制敌人。
　　而且效果比禁咒还要强大！
　　要是能把冰冰带到传奇级，配合他自己，甚至能将一个半神控到死！
　　不过，这小家伙只有61级，还差9级才能突破，只能后面再提升它了。
　　想到这里，曹星分别来到三只宠物旁边，捏碎了【英雄之心】。
　　“咔——咔嚓——！”
　　随着阵阵碎裂声响起。
　　精纯的力量流入这三只宠物的体内，让它们发出一阵畅快的吼叫声。
　　“哞——”
　　“吼！”
　　“咯咯哒~！”
　　老王仰天长啸，沃利贝尔人立而起，浮力展开光翼。
　　三股截然不同的能量波动在实验室中激荡开来，周围的空气都为之震颤。
　　曹星满意的看着这一幕。
　　至此，五名战斗人员，外加三只宠物全部进入了突破状态。
　　趁此时间，曹星继续查看其他奖励。
　　他先是从背包中取出了三颗如红宝石般晶莹剔透的果实，表面流转着淡淡的血色光晕，散发着诱人的香甜气息。
　　这便是赤血心果，蕴含着极其强大的力量！
　　光是服用下去就能增加10%的全属性，并且还能额外激活一个特殊能力：‘赤血狂怒’。
　　以自身30%生命上限为代价，增加30%的力量。
　　对于力量系职业来说，简直是神级果实。
　　曹星轻轻摩挲着果实光滑的表面，暗叹道：“这么珍贵的果实，居然让我连续开出了三颗。”
　　“这波运气真是没谁了。”
　　与此同时，旁边的奥兰城主，还有牛头人酋长似乎都感受到【赤血心果】中蕴含的力量，纷纷将目光望了过来。
　　感受到他们那渴望的视线，曹星轻轻一笑，然后随手一挥。
　　“咻！咻！”
　　连续两道破空声响起，两颗赤血心果分别飞向二人。
　　他们下意识的伸出手，然后稳稳的接住了这颗果实。
　　牛头人族长粗犷的脸上露出狂喜之色，粗声粗气的说道：“多谢领主大人，愿大地母亲保佑您。”
　　而一旁的奥兰城主则显得有些犹豫，他双手捧着果实，神情复杂的说道：“曹星领主……这种赤血心果价值极高，即使在拍卖会上，也是属于有价无市的珍宝……”
　　“这太贵重了，您还是自己留着吧……”
　　尽管他对于这个果实也十分渴望。
　　但奥兰城主也知道，相比起自己，曹星领地中的许多战斗人员在吸收这颗果实后，能够迎来更大的提升。
　　曹星明白他的意思，摆手道：“不用这么客气，奥兰城主，你不是借了我2500万克朗吗？”
　　“这颗果实就当我还你了。”
　　“有多余的，也当做你这一路走来的导游费。”
　　听到后面那句话，奥兰城主嘴角微微抽搐，
　　什么导游费，能价值几千万克朗？
　　不过他也明白，这是曹星对自己的照顾。
　　于是郑重点头道：“那就多谢曹星领主了！”
　　“我还是那句话，今后若有用得上我的地方，请尽管吩咐，我一定竭尽全力完成！”
　　曹星轻笑着点头：“好说好说！”
　　奥兰城主不再多说，一口将这颗果实吞了进去。
　　包括旁边的牛头人酋长，也像嚼豆子一般‘咕噜’一口咽下。
　　下一瞬，二人身上都爆发出强烈的血色波动，肌肉微微膨胀，皮肤表面浮现出赤红色的纹路。
　　这个现象表明，他们已经开始消化这颗果实中蕴含的能量了。
　　而曹星则是掂了掂手里的另一颗【赤血心果】，在思考分配的人选。
　　在人群中环视一圈后，曹星目光放在了另外一个大块头身上。
　　乔德·铁霜。
　　作为巨人族的战士，外加七阶统帅级别的潜力，这个大块头在战场上有着极强的破坏力。
　　尤其是他那一双铁拳，每次挥舞，仿佛都能将一座山岳摧毁！
　　如果让他吸收的话，一定能够极大增强这位巨人族拳手的爆发力。
　　想到这里，曹星做下了决定。
　　他随手一抛，便将这颗果实精准的丢向蹲坐在地上的乔德·铁霜：“接着！”
　　这位巨人族一只手接住果实，在感受到上面蕴含的澎湃力量后，嘴角露出一个灿烂的笑容。
　　“感谢领主大人的照顾。”
　　曹星笑了笑：“使用吧乔德，希望你能变得更加强大！”
　　“是！乔德一定不会辜负您的期望！”
　　这个大块头从地上爬了起来，如同一座小山原地拔起。
　　然后，他也进入了吸收状态。
　　至此，三颗赤血心果全部分配完毕。
　　曹星开始继续在背包中翻看其他没有消化的奖励。
　　看着看着，目光锁定在了那几件颜色统一为黑色，如同黑曜石一般闪亮的战甲。
　　这是从北风国王身上扒下来的全套史诗级装备——不灭之王套装。
　　这个套装足足有五个不同的部位：头盔、肩甲、铠甲、下装和战靴。
　　“接下来，就看看这套套装的属性吧。”
　　“能被这位北风国王穿在身上，应该有其特殊之处。”
　　曹星随意的取出了一件黑色的铠甲，将其提在手中。
　　这件铠甲相当有重量，估摸着不下于数百公斤。
　　若是一般的三四阶强者，光是这件铠甲的重量都无法长时间承受。
　　除此之外，这件铠甲的外观也很漂亮。
　　铠甲表面覆盖着细密的暗金色纹路，在光线下泛着冷冽的金属光泽。
　　边缘镶嵌着深黑色的晶石，隐约能感受到其中蕴含的浑厚之力。
　　看了眼属性。
　　【不灭之王战铠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备部位：战甲】
　　【装备等级：150级】
　　【护甲：16752~17332】
　　【附带特效①：力量+16000，体质+20000，暴击抵挡+30%】
　　【附带特效②：王之抗拒（受到暴击伤害时，有55%概率将本次伤害抵消40%）】
　　【附带特效③：王权守护（受到单次伤害超过自身生命上限20%时，使其受到的伤害减少40%）】
　　（装备介绍：北风之王铠以自身战意为引，融黑夜之晶、传奇巨龙鳞片、深海坚冰等珍稀材料，委托传奇锻造师加西亚·格雷罗耗时三年打造。
　　铠甲成型之日，百里风雪为之凝固，铠抚甲轻叹：‘此甲，当配得上不灭之名。’）
　　（注：不灭之王套装，集齐另外四件‘不灭之王’部位后，可组成套装效果：不灭战意。）
　　…
　　…
　　“好家伙，150级的史诗套装？这么离谱的吗？”
　　曹星愣神了片刻。
　　他本以为，这最多就是件类似于暴君系列套装的70级装备。
　　结果这居然是150级的顶级史诗套装！
　　而且，这件装备的属性也是超乎想象的强！
　　光附加的基础属性，就是70级史诗装备的十几倍还不止！
　　再加上那两个变态的百分比特效，再次大幅度加强了铠的防御力和生存力。
　　曹星喃喃道：“难怪刚刚我们揍他时，这家伙跟套着个乌龟壳一样难打……”
　　“有这套150级的史诗装备在，再加上他的一身强大能力，确实远超同阶的传奇级强者。”
　　“不过现在……这套顶级史诗都是我的了！”
　　想到这里，曹星嘴角再次勾起一抹笑容。
　　然后他又看眼【不灭之王】套装的其他部位。
　　和铠甲一样，不管是头盔还是肩甲，乃至战靴都是150级的史诗装备，而且属性极高。
　　如果不算附带的装备效果，光是基础属性就已经碾压那些同阶装备不知多少了。
　　而且，集齐五件套后，还有个强大的套装效果：不灭之王。
　　【不灭之王：集齐不灭之王五件套后可发动。
　　当自身血量降到40%以下时，将额外提升50%的护甲以及20%的减少效果。
　　并且血量每下降1%，都将增加5%的攻击力，上限为100%，持续60秒】
　　……
　　曹星再次感叹：“这个套装效果，真他娘的猛！”
　　“50%的护甲和20%减伤，对于150级的存在来说堪称是巨幅提升！”
　　“再加上，还有100%的攻击力提升，更是杀伤力暴增！”
　　“要不是因为我是个法师，就连我自己都想换上这套装备了。”
　　他一脸激动的想着。
　　不过……这套史诗战甲强是强，但它的等级太高了。
　　目前整个领地中都没人能够用的上。
　　摇了摇头，曹星将所有装备收回了背包中。
　　这时，他又看向背包中另外一件装备。
　　那是一柄漆黑的长剑，即使躺在背包空间中，也散发着一阵阵强大波动！
　　正是那把传说武器——永夜低语·弑神者。
　　就连曹星眼中也闪过一丝亮光：“终于可以好好看一眼这把魔剑了！”
　　“北风国王为了它，甚至连自己的声誉和儿子的性命都不顾，一定极其重要。”
　　……

第758章 神圣克星，弑神者！
　　想到这里，曹星直接将【永夜低语·弑神者】从背包中出来。
　　“嗡——！”
　　一阵刺耳的剑鸣声爆发，这把魔剑的剑身剧烈震颤，暗紫色的魔纹疯狂涌动，仿佛在抗拒着曹星的触碰。
　　“还挺有脾气……”
　　魔剑依旧在不断的震颤，并且愈演愈烈，似乎想要从曹星手中挣脱出去。
　　剑身上散发的森冷杀意让周围的温度都下降了几度。
　　看到这一幕，曹星五指猛然缩紧，冷笑道：“你的两个主人都已经被我斩了。”
　　“你要是不想臣服，我不介意连你一起送去回炉重铸。”
　　他的语气平淡，但周身骤然爆发的浩瀚魔力却将魔剑的杀意完全压制！
　　而在旁边，莎拉已经握住了【死神之刃】，随时准备出手镇压这把桀骜不驯的魔剑。
　　包括阿萨姆也高举湖女之剑，神圣的剑光不断压制魔剑的波动。
　　感受到两把传说武器的威胁，这把魔剑的震颤逐渐减弱，剑身上的魔纹也黯淡了下来。
　　最终彻底安静的躺在曹星手中。
　　曹星轻笑一声，然后握住剑柄，在空中挥舞了两圈。
　　“嗡嗡——”
　　剑锋所过之处，发出轻微的颤音，仿佛连空气都被直接斩开！
　　“不错，是把好剑。”
　　曹星满意点头，然后认真查看这把魔剑的属性。
　　【永夜低语·弑神者】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级】
　　【武器攻击力：11472~11825（额外+110000）】
　　【附带特效①：力量+2000，敏捷+2000，攻击速度+30%】
　　【附带特效②：神性猎杀（对神圣系、灵魂系生物造成伤害提升100%，并无视其30%的防御力）】
　　【附带特效③：永夜侵蚀（攻击时附带‘暗蚀’效果，每层降低目标5%的暗属性抗性，最多迭加5层，对带有5层‘暗蚀’的目标，暴击伤害额外+30%）】
　　【附带特效④：弑神印记（对目标释放一个‘弑神印记’，使其在接下来60分钟内，属性降低20%，若对神圣系生物使用，额外降低20%属性，冷却时间：10小时）】
　　【附带特效⑤：终焉低语（传说级特效，每击杀一名神圣系、灵魂系传奇生物，将永久增加10000点武器攻击力。
　　当累计击杀100名神圣系、灵魂系传奇生物后，武器将进化为半神器—永夜终章！
　　武器等级提升至150级，并新增半神级特效：神陨、夜之权柄！】
　　【当前进度：11/100】
　　（装备介绍：以堕天使之骨、冥界黑钢锻造，刃身刻满弑神符文，传说持有者需以神圣之血浇灌此刃，直至其吞噬足够的神性，方可唤醒真正的终焉之力——弑神者·影歌）
　　…
　　…
　　当看完这把魔剑一长串的属性，曹星眼中浮现出震撼之色！
　　甚至在心底倒吸了几口冷气！
　　他喃喃自语道：“这把武器，属性也太变态了吧？”
　　“神圣系和灵魂系的生物，碰到这把武器的持有者简直是遇到了克星！”
　　不管是哪一条特效，都对神圣系和灵魂系有着毁灭性的压制效果。
　　而且，还有个更恐怖的传说级特效——终焉低语。
　　每斩杀一名神圣系或者灵魂系的传奇强者，就能让武器的攻击力永久增加一万点！
　　并且最高能迭加到一百万！
　　这还不是最关键的，最关键的是，这把武器在斩杀100名神圣系或灵魂系传奇后，将会完成蜕变。
　　直接变成150级的半神器！
　　而半神器有多么珍贵已经无需多说。
　　到目前为止，曹星也就见过冰晶国王手里的那把王国圣剑。
　　靠着这把圣剑，冰晶国王甚至能够斩杀半神！
　　这时候，曹星也意识到了什么。
　　“难怪铠岚这家伙看到伊莎贝尔后，就马上盯上了她。”
　　“原来是想通过击杀伊莎贝尔，完成武器上面的击杀条件。”
　　曹星眼中闪过一丝寒意。
　　还好，自己赢了赌约，没有让伊莎贝尔与铠岚单打独斗。
　　否则，凭借【永夜低语·弑神者】对于神圣系的克制。
　　即使伊莎贝尔有着曹星的一系列赐福，估计也会被压着打。
　　这时，曹星也注意到了下面的进度提示。
　　【11/100】
　　这也代表，至少有11个神圣系或者灵魂系的生物，遭受了这对父子的毒手。
　　曹星冷笑一声：“这对父子倒挺有本事，居然已经完成了十分之一的进度。”
　　他的指尖轻轻划过剑柄，仿佛还能隐约感受到其中蕴含的怨念与不甘。
　　“不过……他们费尽心机收集的战果，最终都给我做了嫁衣。”
　　想到这里，他再次满意的点了点头。
　　不过很快，曹星又想起了另外一个问题。
　　他看向眼前的众人，问道：“这把魔剑强是强，但又是怎么让铠爆发出半神战力的？”
　　毕竟，魔剑上面可没有哪样特效标注，能够让人大幅度提升实力。
　　一旁的塔莉雅听到他的问题，朱唇轻启：“据我所知，是因为铠的血脉之力……”
　　“他的血脉中蕴含着北风一族的古老力量，和这把魔剑的邪恶力量产生了共鸣。”
　　“所以才能在持有魔剑的时候，发挥出远超自身等阶的战力。”
　　曹星恍然点头，这个说法倒是挺合理的。
　　然后，他继续问道：“那你知道，这把魔剑和铠岚的母亲，也就是那位北风之母有什么关系吗？”
　　听到这个问题，塔莉雅眼中闪过思索之色。
　　然后轻轻摇头，一头红发随着她的动作轻轻晃动：“不知……”
　　曹星点了点头，也不再多问。
　　他抚摸着剑身上那些神秘的纹路，也知道这把魔剑还藏着更多的秘密。
　　但不管怎么样，这把武器现在已经落到了他的手里。
　　与此同时。
　　正在突破的众人此刻爆发出惊人的能量波动！
　　“轰——轰隆——！”
　　一股股强大的气息升腾而起，直接在这座实验室大厅掀起了一场风暴！
　　系统提示接连出现。
　　【你的领地成员：霄，成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的宠物：老王，成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的……】
　　…
　　当刷屏的系统提示结束。
　　八颗力量之心，最终成功了……7颗！
　　很显然，这也是个相当惊人的成功率！
　　都快接近百分百了！
　　曹星统计了一下，除了沃利贝尔突破失败。
　　其他诸如白蛇伊勒娜，龙血斗士乔纳德，乔森特，乃至白芷都已经成功突破到了英雄级。
　　包括光羽鸡浮力，也已经成为了一只八阶的鸡！
　　换句话说，曹星一下子多了六个英雄级强者！
　　他满意点头：“很好，这波黑罐提升巨大！”
　　“这么看来，接下来我只要搜集更多的黑罐开启，很快就能让全员突破到英雄级了！”
　　对于其他人来说，黑罐是一种极其珍贵的宝物，即使在黑市中也很难找到。
　　但曹星不一样，他接下来还有很多获得罐子的机会。
　　现在的遗迹外围，正有十万幸存者在四处探索。
　　凭借这群蓝星幸存者的扫荡能力，绝对能发掘大量的罐子出来。
　　到时候，曹星再将【传奇巨犀肉】往交易市场一丢，就能将大部分罐子都收集到手中。
　　再加上，那座最大黑市的掌控者：巨斧佣兵团团长也在给他收集罐子。
　　等20天后遗迹关闭，曹星自己都不知道，他能获得多少罐子！
　　带着满意的神色，曹星目光看向人群中星之国剑士。
　　“霄，来我身边。”
　　听到领主的呼唤，这位剑士快步走了过来，躬身行礼道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星先是扫了一眼他的属性，眼中闪过满意之色。
　　“霄，你的剑道天赋一直都很不错，也对领地做出了不少的贡献。”
　　“如今你的潜力已经提升到了主宰，等阶也突破到了八阶。”
　　“现在，就缺一把好的佩剑了。”
　　听到这话，霄的眼中浮现出一丝不解。
　　下一刻，他似乎意识到了什么，双眼猛地睁开，灰色的瞳孔中闪过一丝难以置信的光芒。
　　“领主大人……您的意思是……”
　　曹星没有废话，直接将那把魔剑取出，暗紫色的剑身在空气中划过一道幽光。
　　“现在，我将这把【永夜低语·弑神者】赠与你！”
　　他的声音低沉而有力：“希望你能用这把剑，为领地斩出更广阔的未来！”
　　霄的双眼顿时一红。
　　片刻后，他颤抖着身子，单膝跪下，双手高高举过头顶。
　　“多谢……领主大人厚赐！”
　　包括这座实验室里的其他人，也一脸羡慕的看着霄。
　　毕竟，一把传说武器对于大部分人来说，都是梦寐以求的神器。
　　如果能够拥有一把，绝对能让他们的实力提升到一个新的高度。
　　在众人的见证下，曹星如同加冕般庄重，将魔剑放在霄高举的双手中。
　　与此同时，随着这位剑士握住剑柄，然后缓缓从地上站起身来。
　　下一瞬，惊人的异变发生！
　　那把魔剑突然爆发出耀眼的紫黑色光芒，一道道恐怖的剑气向着四周爆发！
　　“唰！唰唰唰！”
　　剑气纵横肆虐，将实验室的地面切出道道深达数寸的裂痕，就连众人身上的圣盾也在一层层碎裂！
　　这把魔剑此刻表现出了极强的攻击性，似乎誓死不从！
　　看到这一幕，旁边的奥兰城主面色凝重道：“终究是魔剑……不会轻易臣服于新主人……”
　　众人也一脸凝重的看着那把不断爆发剑气的武器。
　　很显然，像这样不肯屈服，还表现出攻击性的魔剑，最后的结局只有一个。
　　正当阿萨姆上前，准备制服这把武器的时候。
　　却见霄紧握住剑柄，身体站的笔直，神色坚定的说道：“不用过来！”
　　“再给我一点时间，我能降服它！”
　　阿萨姆听罢顿时停下了脚步。
　　与此同时，霄开始与魔剑展开意志上的较量。
　　他不断释放出一波波剑意，开始与魔剑的狂暴剑气对冲。
　　“轰！轰轰！”
　　每次碰撞都会引发剧烈的剑气风暴。
　　而随着一波波对抗，霄似乎因为体力透支，脸色也越来越苍白！
　　甚至嘴角都溢出了一丝鲜血，显然承受着巨大的压力！
　　看到这一幕，曹星眉头微皱。
　　他在犹豫，要不要直接将这把魔剑强行镇压，然后拿回去交给哈罗德回炉重铸算了。
　　而就在这时，霄大喝一声：“人剑合一！”
　　从霄的身上爆发出一股前所未有的纯粹剑意，所有暴走的剑气在这一刻都被牵引回归。
　　他身体站的笔直，气势锐不可挡！
　　这一刻，众人只感觉霄就是剑，剑就是霄！
　　他已经达到了真正人剑合一的地步！
　　与此同时，那把魔剑身上爆发的剑气被瞬间压制。
　　魔剑停止了震动，剑身上的魔纹开始流转，与霄的气息完美融合。
　　它仿佛找到了比铠岚更适合的主人，发出欢快的剑鸣声，像是在庆祝这场相遇。
　　此刻的霄周身萦绕着暗紫色的剑气风暴，他的双眼染上了一层深邃的紫色，整个人宛如一柄出鞘的利剑！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：霄，成功绑定传说武器：‘永夜低语·弑神者’，称号‘摘星者’已升级，幸运值+10……】
　　…
　　…
　　这一刻，众人也都感应到了魔剑的平息与霄的变化，纷纷送上祝贺。
　　阿萨姆收起湖女之剑，欣慰的笑道：“恭喜霄兄，终于寻得一把强大的佩剑。”
　　布隆也赞叹道：“不错，这把魔剑非常适合霄兄弟。”
　　“看起来，你才是它一直等待的主人。”
　　面对众人的祝贺，霄先将自身的气息收敛，重新恢复为那个沉稳内敛的剑士模样。
　　然后一一微笑点头回应：“多谢诸位。”
　　包括曹星的眼中也充满了赞赏。
　　他刚刚都做好将这把魔剑回炉重造的准备了。
　　结果霄虎躯一震，王霸…不是，剑气释放，就将魔剑折服了。
　　虽然过程比较曲折，但结果还是非常不错的。
　　曹星满意点头，心想道：“现在，罐子开完了，英雄之心和魂魄也都消化掉了。”
　　“这把传说武器也有了归属。”
　　“至此，这波收益算是消化了大半。”
　　“而我的背包中，还有一些珍贵的古代宝箱、黄金古币、白金古币没有兑换开启。”
　　“除此之外，还有一件珍贵的遗物能够用来提升实力。”
　　认真说起来，曹星背包里其实有三件遗物。
　　分别是：圣战断刃、远古龙鳞，外加一件自选遗物箱。
　　前面两件遗物不需要多说了，那是给阿萨姆，以及冰兰的巨龙准备的。
　　不过她们都不在这里。
　　至于后面的【自选遗物箱】，曹星决定等最后再选择。
　　而古代宝箱里面开出的东西，大部分都是一些装备或者其他宝物，曹星准备等后面再开启。
　　（不是拖节奏哈！而是这两章的各种新装备和数据太多了，稍微缓一缓。）
　　所以接下来，就只有一个选项了。
　　将那把【圣战断刃】交给阿萨姆，让他正式突破为一名传奇骑士！
　　想到这里，曹星呼唤道：“阿萨姆骑士，你也来我身边。”
　　阿萨姆听罢，顿时转过身，大步流星来到了曹星身边。
　　“尊敬的领主大人，您请吩咐。”他右手抚胸，铠甲发出清脆的碰撞声。
　　曹星微微点头，然后将那把断剑取出，一缕缕威严神圣的光芒剑身上流转。
　　“阿萨姆骑士，你已经满足了突破传奇骑士的所有条件。”
　　“而你的勇敢与忠诚，也证明了自己能够拥有更加强大的力量。”
　　“这是能够让你突破的遗物，现在，使用它吧！”
　　听到这话，场上许多英雄级强者，诸如青蛇拉娜，奇农等人眼中纷纷浮现出羡慕的神色。
　　传奇境界和传说武器一样，是多少人梦寐以求的。
　　然而，没有对应的遗物，他们也只能暂时待在英雄境界。
　　所以听到曹星所说的话后，他们才会那么羡慕。
　　此刻的阿萨姆身体微微一颤。
　　然而，他并没有想象中那么激动，反而眼中浮现出复杂的神色。
　　曹星看到他的反应也有些意外，问道：“怎么了，阿萨姆骑士？你有什么顾虑？”
　　阿萨姆深吸一口气，沉声说道：“领主大人，我确实有所顾虑。”
　　顿了顿，他缓缓道：“您应该还记得……我体内还隐藏着一个邪恶家伙的灵魂吧？”
　　曹星目光一凝，似乎意识到什么。
　　他点头道：“记得，我也正在寻找解决的方法。”
　　“你的意思是，这家伙对你的突破会有什么影响？”
　　阿萨姆郑重点头：“是的，这段时间我凭借意志将其压制在脑海中的某个角落，但他一直没有放弃夺取我肉身的想法。”
　　“如果我开始突破，将会陷入意志最薄弱的时刻。”
　　“我怀疑，这家伙可能会趁机出来捣乱，甚至影响我的突破结果。”
　　曹星眉头紧锁，陷入沉思。
　　阿萨姆的推测确实很有道理。
　　在此之前，曹星也经历过突破传奇的过程，所以知道在那个状态下，意识会处于极度脆弱的状态。
　　如果这时候，那个潜伏在阿萨姆意识深处的暴君灵魂突然发难，后果不堪设想。
　　就在曹星思考对策之时。
　　一旁的霄大步向前。
　　他来到曹星和阿萨姆身边，郑重道：“领主大人，或许我可以帮助阿萨姆骑士解决掉体内的邪恶灵魂。”
　　……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第759章 阿萨姆蜕变，霜痕圣骑！
　　“你？”
　　曹星有些意外的看向眼前的剑士。
　　毕竟，霄的剑道天赋虽然强大，但这又不代表他在灵魂层面也有所建树。
　　这是两种截然不同的力量体系。
　　就在这时，曹星眼中光芒一闪，目光落在他手中的魔剑上。
　　“你的意思是……凭借【弑神者】？”
　　霄郑重点头，“是的。”
　　“我能够感知到，这把魔剑对于灵魂与神圣系有着特殊的克制效果。”
　　“尤其是在我进入【人剑合一】状态后，更是能通过【弑神者】清晰感应到大家身上的灵魂波动。”
　　“所以，我也能感应到阿萨姆骑士身上，那道灵魂隐藏的位置。”
　　“如果阿萨姆骑士完全信任我，我可以释放出剑气，直接进入他的意识中，将那道隐藏的灵魂斩杀！”
　　听到这话，曹星再次眉头拧在一起。
　　进入意识空间可不是儿戏，那里是最脆弱的地方，甚至还能通过意识空间，窥探到隐藏在内心深处的秘密。
　　哪怕是至亲之人，也不会让对方轻易进入自己的意识空间。
　　然而，阿萨姆骑士却没有这种顾虑。
　　他毫不犹豫的说道：“霄先生，我们已经并肩作战多时，我相信你的剑道与为人。”
　　“来吧，进入我的意识空间，将那个邪恶的家伙斩杀！”
　　听到这话，霄再次将目光看向曹星，等待最后的许可。
　　曹星也微微点头道：“既然阿萨姆骑士没意见，那就试试吧。”
　　“是，领主大人！”
　　“以我的剑道起誓，一定会解决阿萨姆身上的隐患！”
　　霄郑重回应。
　　然后，他来到了阿萨姆对面。
　　这二人一个身穿全套红色铠甲，一个身穿黑色剑士服，彼此身高都差不多。
　　在【世界之锚】散发的灯光下，两道挺拔的身影相对而立，形成鲜明对比。
　　霄缓缓举起【永夜低语·弑神者】，剑尖轻触阿萨姆的眉心：“我要开始了。”
　　“放松心神，不要抵抗。”
　　阿萨姆深吸一口气，郑重点头：“好！”
　　然后，他直接闭上了眼睛。
　　与此同时，随着一道低沉的嗡鸣声，魔剑那暗紫色的剑身开始轻轻震颤。
　　下一刻，一缕剑气从剑柄没入剑身，又顺着剑身钻入了阿萨姆的眉心当中！
　　“轰——！”
　　阿萨姆像是受到了什么重击一般，直挺挺的站在原地。
　　他的肩膀在不断颤抖，右手死死的捏住【湖女之剑】剑柄，指尖因为用力而泛白。
　　但他依然保持着骑士的站姿，连眉头都没皱一下。
　　包括其他人也已经屏住了呼吸，几十双眼睛注视着二人的动作，整座实验室的气氛压抑到了极点。
　　这种紧张的气氛持续差不多十几秒。
　　就在这时，一缕剑气从阿萨姆的后脑迸射而出，落在后方的实验室墙壁上，引发剧烈的爆炸！
　　“轰隆——！”
　　在爆炸声中，霄迅速收回了魔剑，脸色略显苍白。
　　曹星第一时间问道：“怎么样？解决了吗？”
　　霄缓缓摇头，目光凝重：“没有，那个狡猾的家伙，似乎察觉到了我的剑气靠近，所以迅速躲藏在了意识深处最脆弱的区域。”
　　“我担心伤害到阿萨姆骑士，就暂时撤回来了。”
　　听到这话，场上所有人都露出了遗憾的神色。
　　不得不说，这个暴君的亡灵，是真的狡猾且难缠。
　　居然在最后一刻意识到了危险，并且躲过了这一劫。
　　这时候，霄握紧魔剑，郑重说道：“领主大人，请让我再试一次，我已经想到应对方法了。”
　　“这一次，那家伙绝对不会逃掉了！”
　　曹星目光一凝，点头道：“好，那就再试一次！”
　　“我就不信了，一个已经死去的家伙，还能翻天不成？”
　　包括阿萨姆也睁开眼睛，对霄露出一个信任的微笑：“来吧，我的伙伴。”
　　说完，便重新闭上了眼睛。
　　霄深吸一口气，魔剑上的纹路爆发出前所未有的剑芒，仿佛催动了所有的力量。
　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，提起长剑迅速向着前方一点！
　　“唰——！”
　　剑锋在距离阿萨姆骑士眉心0.01厘米的位置停下。
　　“咻！”
　　一股凝练到极致的剑气瞬间迸发！
　　所有人都没想到，霄的动作居然如此凌厉果决。
　　还没反应过来，他就已经完成了这次针对灵魂的斩击！
　　而这时，阿萨姆的身体再次颤抖起来，幅度比上一次更加剧烈，铠甲发出清脆的碰撞声！
　　他的额头伸出细密的汗珠，手背上的青筋暴起！
　　隐约间，众人听到了一阵陌生的怒吼声回荡！
　　“吼！！！”
　　“该死的家伙！居然能闯入意识空间中来对付我，你到底是谁？”
　　“不管你是谁，别想就这么轻松的将我灭掉，我可是暴君罗伊德！谁也无法阻止我的复国大业！”
　　“我要再次统治这……”
　　愤怒的吼声戛然而止。
　　下一刻，凌厉的剑气再次从阿萨姆的后脑勺中迸发而出，在空中画出一道璀璨的轨迹！
　　“轰隆！！”
　　剧烈的爆炸在实验室墙壁上响起。
　　“呼……”
　　霄缓缓舒了口气，紧绷的肌肉也随之放松了下来。
　　然后，他便将魔剑收回剑鞘。
　　看到这一幕，曹星有些不确定的问道：“这是……解决了？”
　　霄郑重点头：“是的，领主大人！”
　　“霄不负使命，以最快的速度斩杀了这家伙的灵魂！”
　　听到这话，众人脸上都露出了欣喜的神色！
　　“太好了！终于将那个阴魂不散的家伙赶出阿萨姆骑士的体内了！”
　　“霄兄弟，干得漂亮！”
　　实验室响起了一片欢呼声。
　　面对众人的赞誉，霄的脸上也浮现一抹淡笑。
　　这时，曹星继续问道：“既然解决了，为什么阿萨姆骑士还没有苏醒过来？”
　　众人听到这话，也纷纷停止了欢呼，目光看向一旁的阿萨姆。
　　此刻，他依然紧闭着双目，身体纹丝不动。
　　霄似乎知道曹星会问这个问题，于是解释道：“是这样的，领主大人，我在阿萨姆骑士的意识中将这道灵魂斩杀。”
　　“而这道灵魂残存的力量不简单，至少有着十阶的程度，这一位在生前绝对有着传奇战力。”
　　“现在，它被我斩杀后，其灵魂之力并未消散，而是化作了最纯粹的灵魂本源，留在他的意识空间中。”
　　“所以，阿萨姆骑士正在吸收这些灵魂本源。”
　　顿了顿，他补充道：“这对阿萨姆骑士来说，应该是件好事。”
　　曹星听罢，紧张的神色稍稍松缓。
　　目光看向那位闭目的骑士，阿萨姆的呼吸变得绵长有力，身上的气势也如潮水般缓缓攀升。
　　确实如霄所说，他的状态不仅没有恶化，反而向着更高的层次蜕变。
　　一众传奇强者也感受到了阿萨姆那不断强大的灵魂。
　　伊莎贝尔轻抚长发，微笑道：“看来，这位英勇的骑士要因祸得福了。”
　　其他人也纷纷注视着这位正在突破的骑士，眼中带着几分期待。
　　在经过了几分钟的等待后，阿萨姆的呼吸也越来越深沉。
　　而随着他的气息攀升，身上的灵魂波动愈发凝实，仿佛积蓄到了某种极限！
　　下一刻，阿萨姆猛然睁开眼睛，一股磅礴的气势骤然爆发，整座实验室的空气都为之一滞！
　　【你的领地成员：阿萨姆吸收了‘暴君罗伊德’的灵魂，完成了升华蜕变，成为变异主宰级生物，基础属性增加30%】
　　……
　　随着提示结束，曹星心中一惊。
　　他不可思议的说道：“好家伙！原来霄所说的机遇，居然是让阿萨姆成为变异主宰！”
　　“这可比单纯的属性提升太多了！”
　　要知道，阿萨姆在前面的时候，接受过一个【骑士五德】试炼，在第三轮获得了湖女赐福，增加了20%的属性。
　　已经快要接近变异主宰境界了。
　　如今他再次突破，论属性的话甚至比一般的变异主宰还要强大！
　　“不错！这样一来，我的领地中除了莎拉和冰兰外，就迎来第三位变异主宰级生物了！”
　　“阿萨姆突破到传奇的几率也会更高，甚至因为他的变异主宰级潜力，激活传奇战技的概率也会提升。”
　　曹星满意点头。
　　与此同时，阿萨姆已经收敛了身上暴动的气息，来到曹星身边，微微躬身：“领主大人，已经顺利解决了暴君罗伊德的灵魂。”
　　“多谢您的栽培，也多谢霄兄弟的相助。”
　　曹星点了点头，一旁的霄也微微一笑。
　　然后，曹星继续道：“既然你现在已经解决了身体的隐患，潜力也到了变异主宰。”
　　“现在，准备好突破到更强的境界了吗？”
　　阿萨姆听罢，顿时神色一凝。
　　他郑重说道：“我已做好准备，领主大人！”
　　曹星点了点头，“很好。”
　　下一刻，他直接从背包中取出那把【遗物·圣战断刃】，以及一颗传奇之心一起丢给了阿萨姆。
　　断刃与黑色水晶在空中划过一道弧度，被这位骑士双手接住。
　　“开始吧。”
　　随着曹星的声音响起。
　　这位骑士郑重点头：“是，领主大人！”
　　紧接着，他便开始了突破的步骤。
　　阿萨姆先是捏碎了那颗黑色的【传奇之心】，吸收了其中蕴含的精纯力量，气势暴涨一大截。
　　接下来，他开始释放出体内的力量，覆盖到手中这把断裂的剑刃上。
　　剑身发出‘嗡嗡’的震颤声，仿佛在对阿萨姆进行着回应。
　　一股威严而强大的力量被他牵引了出来，在空中形成了一道虚影，被他直接吸入体内。
　　然后，阿萨姆的身体开始发生肉眼可见的变化。
　　他的双眼逐渐变成深蓝色，呼出的气息在空气中凝结成细小的冰晶。
　　就连一旁的坐骑凛冬也感觉到了主人的变化，迅速从地上一跃而起，几步便来到了阿萨姆的身边。
　　它如同一只忠诚的护卫犬，守护着自己的主人。
　　随着时间的流逝。
　　阿萨姆的周身隐约环绕着一股特殊的神圣力量。
　　这股力量甚至覆盖到了旁边的霜狼凛冬身上。
　　这头白色的巨狼体型开始膨胀。
　　从原来的三米体长，直接暴增到了五米，直立起来的肩高也到了三米。
　　不仅如此，随着阿萨姆身上的力量不断覆盖这头巨狼。
　　凛冬的脑袋上和身体上，出现了一块块坚硬而厚实的玄冰。
　　这些玄冰呈六边形结构，一块块的在凛冬身上拼接起来，化作一套玄冰战甲。
　　包括阿萨姆的身上也出现了同样的变化。
　　此刻，这一人一狼全身覆盖霜白色玄冰战甲，宛如一体，充满了神圣与冷峻的气息。
　　众人惊奇的看着这一幕，还有那头威风凛凛的霜狼，对于眼前的变化有些不可思议。
　　这一次，阿萨姆的突破同样很顺利。
　　当遗物中蕴含的浩瀚神力被彻底吸收，他和霜狼凛冬身上的玄冰战甲也随之消散，恢复成了正常形态。
　　当阿萨姆睁开眼睛，一股深邃，威严的气质从他身上爆发！
　　霜狼凛冬仰天长啸：“嗷呜～！！！”
　　浑厚的音浪如同实质一般在实验室里扩散。
　　这一人一狼似乎都完成了某种升华！
　　【你的领地成员：阿萨姆已成功突破为传奇级生物，职业‘霜狼骑士’已变为‘霜痕圣骑’】
　　【本次突破，基础属性提升1000%、攻击范围增加200%】
　　【并且习得传奇技能：圣霜战狼形态】
　　【阿萨姆‘神力值’功能已开启】
　　…
　　当提示结束，曹星眼中再次出现惊喜之色！
　　“果然和我预期的一样，变异主宰在突破传奇的时候，觉醒传奇技能的概率也更高！”
　　“阿萨姆也顺利激活了一个传奇技能，太棒了！”
　　带着期待之色，曹星迅速扫了眼阿萨姆新激活的这个传奇技能属性。
　　【圣霜战狼形态】
　　【品质：传奇级】
　　【神力消耗：15点】
　　【技能效果：坐骑进化为‘圣霜战狼’，共享骑士80%的属性（若坐骑属性高于骑士，则保持不变）。
　　在接下来100秒内，坐骑与骑士的攻击都将附带‘神圣冻伤’效果，降低对方30%的治疗效果和20%的攻击速度，最高迭加2次，持续10秒。
　　（每层‘神圣冻伤’使目标每秒受到‘霜痕圣骑’22%的攻击伤害。）
　　新增主动技能：圣霜冲锋（对路径上敌人造成（攻击力*350%）的神圣冰霜混合伤害，并在冲锋终点区域引发大范围‘神圣冰爆’。）
　　新增被动技能：霜狼守护（圣霜战狼存在期间，骑士受到的所有控制效果将由战狼承担。
　　圣霜战狼受到的伤害减伤15%，并且每隔5秒清除战狼一个负面状态。）】
　　…
　　…
　　当看完这个传奇技能的一长串介绍，曹星眼中再次出现惊喜之色！
　　“卧槽！100秒内进化成‘圣霜战狼’？还能共享阿萨姆80%的属性？”
　　“这岂不是直接让凛冬也达到了传奇境界？”
　　他彻底震撼住了！
　　本来光是阿萨姆的突破，就已经足够让曹星开心了。
　　结果这个技能，居然能让他的坐骑：霜狼凛冬也达到传奇境界。
　　这才是真正的买一送一啊！
　　更何况，这个变身形态还能为阿萨姆承担控制效果。
　　只要凛冬不死，阿萨姆就相当于免疫所有控制，诸如眩晕、精神混乱、冰冻等等……全部对他没有效果。
　　实在是太变态了！
　　“好好好！有这么一位强大又能免控的骑士，当他在战场上发动冲锋，谁还能挡得住他？”
　　曹星欣喜万分。
　　带着期待的神色，又看了一眼阿萨姆的属性。
　　【阿萨姆】
　　【坐骑：霜狼凛冬】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【职业：霜痕圣骑】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　这一刻，曹星更加满意。
　　虽然阿萨姆和冰兰同为变异主宰。
　　但他获得过额外的【湖女赐福】，再加上【赤血心果】的加成，让阿萨姆的属性甚至超过了冰兰一大截。
　　包括其他人眼中都浮现出欣喜之色。
　　因为他们知道，他们的领地中出现了第十位传奇级强者。
　　十大传奇啊！
　　即使四大王国的所有传奇强者加起来，才能达到这个数字。
　　而且，曹星领地中的传奇，可跟其他传奇不同。
　　那可是个个能一挑三，一挑四的存在！
　　要是全部出动，这是一股多么强大的力量，已经不言而喻。
　　曹星也一脸满足的看着实验室中，实力暴涨一大截的领民们。
　　至此，这次的奖励算是消化完毕了。
　　领地里新增了6名英雄，一名传奇。
　　如果算上塔莉雅的话，就是7名英雄。
　　而且，曹星手里还有另外两样物品，很快就能让领地中再次多出两尊传奇。
　　堪称是真正的实力暴涨，整个领地的战力层级直接跃升了一个台阶。
　　不过……大规模的提升后，接下来自然是要开始刷怪冲级。
　　恰好，这片遗迹就是不错的地方。
　　曹星清了清嗓子，然后说道：“诸位，现在内城已经关闭，接下来这段时间，大家主要集中在遗迹外围区域行动。”
　　“为了保证最高的探索效率……”
　　曹星语气一顿，然后郑重道：“现在开始，全体重新分配队伍！”
　　……

第760章 回归领地，自选遗物箱。（5400）
　　实验室里几十号人神色一凛，目光专注的看向曹星，等待着下一步指令。
　　曹星说道：“除了我之外，接下来所有传奇强者，各自带领一支队伍在遗迹中活动。”
　　“你们的任务是大量击杀里面的怨灵，然后顺路探索那些遗迹建筑，以及挖掘那些可疑的地面。”
　　“利用遗迹开放的这段时间，争取提升一波实力！”
　　“都听明白了吗？”
　　众人听罢，纷纷郑重回应：“是，领主大人！”
　　话落，大厅中的几十号人便开始行动了起来。
　　由阿萨姆、莎拉、伊莎贝尔、泽维林、布隆、玛莲妮娜，共计六名传奇强者带领。
　　各自挑选了一批人手，分成了六波队伍。
　　然后井然有序的离开了实验室。
　　包括白芷和奥兰城主也加入了玛莲妮娜的队伍中。
　　很快，几十号人便纷纷离开了实验室，原地只剩下曹星和塔莉雅二人。
　　此刻，二人第一次处于独处状态，气氛似乎变得有些微妙。
　　塔莉雅微微侧过脸，不敢直视曹星的目光，手掌不自觉的握紧。
　　她低下头，脑海中思绪快速闪过，眼中闪过几分恍惚，连曹星说的话都没有听进去。
　　直到曹星的声音将她唤醒，“塔莉雅，你在听吗？”
　　这个女人顿时回过神来，下意识道：“我在……”
　　说完，她脸色瞬间泛起红晕，不好意思的低下头：“抱歉…刚刚我有些走神了……”
　　曹星古怪的看了她一眼，目光落在她那绝美的面容上。
　　感受到视线，塔莉雅显得更加不好意思，耳尖都已经变得通红。
　　曹星摇了摇头，继续说道：“接下来，按照约定的那样，你先去把外面铁蔷薇佣兵团的人都叫进来。”
　　“然后我会带领你们传送回领地里去，先熟悉一番。”
　　“后面我再带你们重新回到这片遗迹，探索外围区域。”
　　没错，曹星现在已经可以随时带领友方单位返回领地，还能回到遗迹当中。
　　这也是他掌握了【世界之锚】钥匙后获得的特殊权限。
　　可以说是相当方便。
　　如果能够无视迷雾威胁的话，他甚至可以全年都进入这片遗迹探索。
　　塔莉雅微微点头，她的脸色重新变得严肃起来：“是，我这就叫他们下来。”
　　话落，她取出了一个黑色的圆形金属球装置，对着装置说了一句。
　　“铁蔷薇全员，立即到下方实验室集合。”
　　正在外面等候的铁蔷薇佣兵团成员们，听到塔莉雅的指令后，立即行动了起来。
　　没一会，实验室的通道阶梯便传来阵阵脚步声。
　　“踏踏……踏踏……”
　　一百多道身着暗黄色轻甲，胸甲上还纹着一朵血色蔷薇印记的佣兵，恭敬的来到曹星面前。
　　“见过团长，见过曹星领主。”众人齐声行礼，声音在实验室内回荡。
　　塔莉雅作为英雄级强者，她的佣兵团自然也有着不错的实力，团员数量众多。
　　而且，这批佣兵明显是她精心培养的核心战力，实力都不低于四阶。
　　在周边一带，已经算是一流的佣兵团队了。
　　曹星的目光在这群佣兵上一一扫过，想要利用系统面板排查一些有问题的存在。
　　面对他的视线，这群佣兵们下意识的低下了头。
　　毕竟，曹星现在怎么说也是一位传奇级强者，光是身上散发的一丝魔力就让他们无法承受。
　　更别说，与这种强者的目光对视。
　　在环视一圈后，没有发现什么有问题的目标。
　　曹星微微颔首，继续道：“具体情况我想你们团长和你说过了。”
　　“从今天开始，你们已经是我领地中的一员。”
　　“接下来，我会带你们回领地，那里将是你们新的家园。”
　　场上，一众佣兵们相视一眼，显然也听说了这事。
　　能到这里的，自然也是做好了相应的心理准备。
　　这群佣兵纷纷郑重行礼道：“愿为领主大人效力！”
　　声音中透着坚定。
　　曹星再次点头，然后大手一挥，对这一百多人都发布了一条招募邀请。
　　【招募成功！铁蔷薇佣兵团：杰米/加德/瑞克……加入了你的领地，领地人口+148……】
　　…
　　当系统提示结束的那一刻，代表他们都成为了曹星的领民。
　　苍白之树的赐福随之降临在每个人身上，让他们感受到自己的生命力暴涨一倍！
　　所有人眼中都出现震撼之色！
　　不过在前面的时候，塔莉雅和他们说过，曹星的领地中有着神奇的能力，让他们不要表现得太大惊小怪。
　　这群佣兵们也是压下了内心的激动。
　　而在人群中，那个中年人杰米却显得十分兴奋。
　　通过前面几次接触，他已经知道这位异世界领主的实力深不可测，甚至几次在心里想过，能够带领全团加入他的领地。
　　没想到机缘巧合之下，真的让他完成了这个设想。
　　杰米不由得握紧了拳头，眼中闪烁着期待的光芒。
　　因为他知道，铁蔷薇佣兵团从今天开始，将要迈入新的阶段了！
　　曹星并不知道这些人的想法，而是大手一挥。
　　取出了1颗【专家级魔能水晶】，投入了【世界之锚】当中。
　　霎时间，眼前这个发光的几何体开始加速旋转。
　　“嗡嗡——”
　　一阵奇妙的能量波动后，从中迸发出耀眼的蓝色光幕将众人笼罩。
　　下一刻，那种熟悉的空间扭曲感再次袭来。
　　【正在传送……】
　　【5……】
　　【4……】
　　…
　　随着倒计时的进行。
　　当数字归零的瞬间，所有人消失在了原地。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星再次感受到了一阵天旋地转般的眩晕感。
　　剧烈的空间波动撕扯着每一个人的身体，让人只感觉胃里翻江倒海。
　　但好在前面经历过几次，曹星已经适应。
　　那群铁蔷薇佣兵团的佣兵们就没那么好受了。
　　当传送结束，一行人踩着脚下的青石地板，出现在领地中心的能量站旁边。
　　强烈的暖意瞬间袭来，而不少佣兵们脸色发白，双腿一软，差点忍不住吐出来！
　　不过，当他们看到周围的景象时，心中的惊讶压下了身体的不适。
　　这群佣兵一脸不可思议的看着这座领地的建筑，眼中满是震撼。
　　高达数十米的能量塔如同一座黑色的钢铁巨兽，矗立在领地中央，为整座领地提供着热量。
　　旁边的领主城堡巍峨壮观，尖顶直插云霄，城堡外墙爬满了藤蔓，上面长出了一朵朵鲜花。
　　在城堡后方，还有一棵高度达到五十米的苍白圣树，茂密的树冠如同巨伞一般撑开，为整个领地带来一股神圣而庄严的气息。
　　而且还不仅如此。
　　随着他们的目光向着远处望去，更多神圣的建筑映入眼帘。
　　手持锻造之锤的工匠之神雕像，与身披战甲的守护女神雕像分别坐落在广场两端，庄严的面容让人心生敬畏。
　　不远处的暗金色国王祭坛在太阳下熠熠生辉，国王的目光遥望向远方，双手按住长剑，仿佛一位出征的王者。
　　除此之外，还有一座座风格独特建筑错落有致分布在领地各处。
　　更远处，他们看到了高耸的城墙，密密麻麻的箭塔。
　　城墙上布满了防御工事，一队队强大的士兵们来回巡逻着。
　　还有各种大型战争装置：冰霜投石机、内罗斯火炮等等。
　　“诸……诸神在上……”
　　一名佣兵惊叹万分的说道：“这就是异世界领主的领地吗？太壮观了，简直不可思议！”
　　其他佣兵也附和道：“是啊，这和我想象中的完全不一样！”
　　“这里简直是一座永不沦陷的钢铁壁垒！”
　　他们对于异世界领主的印象，还停留在最初的无知、弱小当中。
　　但他们不知道的是，经过了大半年的发展，再加上领主们的适应能力。
　　许多领主都已经拥有了繁荣的领地和强大的实力，甚至连一些巨城都比不上。
　　不过相比起来，曹星的领地繁荣度，还是超出了其他领主太多，所以他们才会这么惊讶。
　　与此同时，正在升级【领主城堡】的极地人杜安在看到曹星回归后，便第一时间赶了过来。
　　他恭敬的行了个礼，郑重道：“领主大人，欢迎您的回归。”
　　“领地因为您的回归而遍布希望。”
　　曹星微微颔首，问道：“杜安，我离开的这几天，领地发展情况如何？”
　　杜安神色一正，恭敬汇报道：“回领主大人，如您所看到的那样，我们近期都在全力完成您吩咐的事情。”
　　“目前，我们已经将能量塔升到了27级，变为了能量站。”
　　“另外您的领主城堡也已经升到了18级，人口大幅度增加。”
　　顿了顿，他继续说道：“不过，距离您交待的20级，可能还要一段时间。”
　　“另外我们发现，现在要想继续升级领主城堡和能量站，需要用到一些更加高级的材料。”
　　“但因为领地里没有库存，所以……”
　　曹星听到‘更高级的材料’之后，眼中浮现思忖之色。
　　他查看了一眼这两样建筑的属性。
　　【领主城堡：18级】
　　【建筑高度：19米】
　　【占地面积：1145平方米】
　　【护甲：4800】
　　【耐久值：60万】
　　【当前可容纳人口：8174/18019】
　　【附带光环效果：丰饶光环】
　　【升到下一级所需材料：25级能量站，木材*40万，精铁*6万，秘银*3万，大师级元素结晶*3000，上古木板（橙）*1000】
　　【升级所需时间：814时34分】
　　【同时工作人数：0/8人】
　　…
　　…
　　【能量站：27级】
　　【占地面积：115.5平方米】
　　【高度：31米】
　　【效果：可为直径20公里区域增加15℃~50℃的温度】
　　【额外效果：高能状态（开启高能状态后，可为领地额外增加20℃~50℃的供暖效果，但每小时的消耗会增加3倍）】
　　【额外效果2：区域温度调节（可在能量站操控面板上规划一块区域，自由调节该区域的温度。）】
　　【消耗：1小时/3颗初级能源水晶】
　　【下一级所需材料：精铁*20万，铜*10万，秘银*5万，恒金锭*1万，魔纹石*1万，大师级元素结晶*5000，星陨锭*1000，德里墨钢锭*1000】
　　…
　　…
　　看完这两种建筑的属性，曹星恍然点了点头。
　　18级的领主城堡，相比起离去前的16级城堡，又增加了4000的人口。
　　包括【能量塔】在进阶成【能量站】后，也多了一个特殊的【区域温度调节】功能。
　　这个功能的作用还是蛮大的。
　　只要曹星想的话，他可以用来在领地中打造一座极寒监狱，让囚犯在刺骨寒冷中忏悔。
　　还可以用来照顾那些的特殊的植物，根据各位魔法植物的生长需求而精准调节温度。
　　曹星十分满意。
　　除了这些变化外，还有一些其他的变化。
　　以及和杜安所说的那样，要想继续升级这两样建筑，需要用到更加高级的材料。
　　“上古木板和德里墨钢锭吗？”
　　曹星低声道：“正好我在这次的遗迹之行中，搜刮到不少，刚好可以用来升级领主城堡和能量站。”
　　于是，他看着眼前的极地人说道：“材料的事情我已经解决了，你继续汇报。”
　　杜安微微一怔，似乎没想到自己刚提出材料缺少的问题，领主就已经解决了。
　　但他也没有多想，毕竟在杜安的印象中，领主大人就是万能的，能做到这种事情也完全不奇怪。
　　杜安清了清嗓子，继续道：“除了这两样最重要的建筑，我们近期还升级与建造了诸多建筑。”
　　“包括高级骑士殿堂、战士营地、弓箭手靶场、以及高级刺杀者迷宫等等。”
　　“还有您吩咐的守护女神雕像也已经建造完成。”
　　曹星再次点头，眼中闪过满意的神色。
　　自己离开了四五天的时间，杜安就已经完成了这么多建设项目，这个效率可以说是相当惊人了。
　　“不错，还有什么要汇报的？”
　　杜安深吸一口气，脸上带着严肃的神色：“有。”
　　他郑重的说道：“除了上面这些建筑，我们还建造出来了两台【毁灭者高塔】！”
　　听到后面这个建筑名称，曹星顿时眼睛亮起！
　　‘毁灭者高塔’可是他在鲜血资料片中，兑换出来的一种传说级高塔图纸。
　　这种防御塔不仅可以召唤出传说级的【鲜血毁灭者】攻击敌人，射程还达到了足足100公里！
　　堪称是真正的大杀器！
　　随便建造一台，都能让整个领地防御力暴增！
　　即使是各大王国的主城都没这种级别的建筑。
　　然而，因为建造这种防御塔的材料数量实在太多。
　　即使是曹星通过上次交易传奇巨犀肉，也才收集到了两台的材料出来。
　　没想到一转眼就全部建造出来了。
　　他赞叹的点头道：“你做的很好，杜安。”
　　“接下来，你先带领我们的这批新成员去熟悉下领地，然后给他们安排住宿的地方。”
　　“做完这些后，你就继续建造其他建筑即可。”
　　这位极地人听罢，目光迅速在塔莉雅，以及她身后那群佣兵们身上扫过。
　　他注意到这些佣兵虽然面色忐忑，但每个人都透露着一股干练的气质，显然都是身经百战的好手。
　　然后郑重点头道：“是，领主大人。”
　　他转身面向佣兵团，做了个请的手势：“几位，请跟我来。”
　　这些佣兵们纷纷向曹星行礼告别，跟着杜安离开了中心广场。
　　当他们全部离去之后，曹星转过身回到了自己的领主城堡当中。
　　“轰隆隆……”
　　随着沉重的城堡大门被推开，映入眼帘的是一座更加宽敞与华丽的大厅。
　　两侧的墙壁上悬挂着各种巨幅挂画，地面铺着绣有复杂纹路的深红色地毯。
　　天花板上悬挂着数十盏水晶灯，散发柔和而明亮的光芒。
　　大厅正中心摆放着一座华丽的王座，上面镶嵌的宝石在灯光下闪烁着美丽的色泽。
　　曹星径直走到王座上，舒服的靠了过去。
　　“呼……”
　　他长舒一口气后，闭目养神了一番。
　　几分钟后，曹星逐渐睁开了眼睛。
　　他低声道：“这一次，远古角斗场里面的收获基本上全部消化掉了。”
　　“现在还剩下一件，能马上用来提升实力的道具。”
　　正是他在通过角斗场第五轮试炼后获得的特殊奖励：自选传奇遗物箱。
　　“这种遗物箱，我前面开启过一次，能够在108种遗物中任选一件你需要的。”
　　“换句话说……我现在想让谁突破到传奇，就可以让谁突破到传奇了。”
　　虽说如此，但选择谁的遗物，也是个比较令人头疼的问题。
　　毕竟，他领地中等着突破传奇的强者还有很多。
　　资料比较老的成员中，有弓箭手蕾妮斯、安德鲁。
　　新成员里面也有牛头人酋长凯恩·爆蹄、奇农·杜特拉……以及塔莉雅。
　　这些人不管是实力，还是潜力都很不错。
　　可以说无论谁突破到传奇，都能给领地带来极大的帮助。
　　在犹豫的一番后，曹星脑海中忽然浮现出一抹危险的红色身影。
　　她也是领地中另外一名已经升到了100级满级，且潜力为主宰的存在。
　　正是血蛛女王：希儿妲。
　　曹星暗忖道：“让希儿妲突破到传奇倒是个不错的选择。”
　　“她也是最早加入领地的几名成员之一，实力也非常强大。”
　　“尤其是她的血毒，在融合了【异变之神血液】后，更是达到了夸张的程度！”
　　“再加上这位希儿妲还有孵化血蛛的能力，堪称是一个全能的强者。”
　　“最最关键的是，我背包中还有一朵【血源神火】。”
　　“如果能让希儿妲尽快突破到传奇，也能让她更早接触到半神境界。”
　　想到这里，他已经做下了决定。
　　于是，曹星右手一翻，凭空出现了一个古朴的黑色箱子。
　　下一刻，系统提示出现。
　　【是否开启自选遗物箱？】
　　【开启后，你将从108种突破遗物中，选择一件遗物。】
　　…
　　曹星毫不犹豫的点击了确定，然后在108种遗物中寻找了一番。
　　由于希儿妲是鲜血系的强者，所以他也是优先在鲜血系列遗物中寻找。
　　然而找着找着，曹星的目光忽然锁定在了角落里，一颗翠绿的晶体上面，其中隐隐散发着某种强大的神力气息。
　　“要不要……选择这个系列的遗物，让希儿妲试试呢？”
　　在思忖一番后，他做下了决定。
　　【选择成功。】
　　【获得：遗物·翠影毒核】
　　…………

第761章 希儿妲进化，绯红女王！（5600）
　　曹星迅速看了一眼属性。
　　【遗物·翠影毒核】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：某位传奇毒兽死亡时留下的毒核，其中蕴含着极强的毒之神力。】
　　【道具效果1：毒系生物突破至传奇境界所需要的主材料之一，可大幅度强化毒系法则的领悟。】
　　【道具效果2：可将该毒核投掷敌人，对传奇或以下的敌人造成生命上限永久减少30%，并受到持续60秒的‘蚀骨之毒’效果……】
　　……
　　这颗遗物中没有蕴含任何的‘血之神力’，然而却蕴含着强烈的毒之神力！
　　希儿妲的【血毒】也是毒，再加上还经过【异变之神血液】的强化，已经是她最强大的杀手锏之一！
　　“既然如此……就让这个血毒的效果，发挥到极致！”
　　于是，曹星将这颗毒核收进了背包中。
　　然后，又按住耳边的通讯装置。
　　“希儿妲，来领地中心找我一趟。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着电流声响起，耳边很快传来这位血蛛女王那慵懒的声音。
　　“咦？你已经回来了？”
　　曹星回道：“没错，有样东西要给你。”
　　通讯那头传来一声轻笑，带着几分玩味：“知道了，本女王马上过来。”
　　…
　　…
　　两分钟后，城堡的大门被推开。
　　“窣窣……窣窣……”
　　一阵细微而密集的爬行声传来。
　　一位气质冷艳而危险的血蛛女王缓缓步入大厅，八条修长的蛛腿优雅的轻盈的迈开步伐，而上半身则是近乎完美的人类身躯。
　　在她身后，密密麻麻的血蛛如同潮水般涌入，每一只都有成年人脑袋大小。
　　这些血蛛等待女王进入后，便推动城堡大门，将其关闭。
　　随后，希儿妲优雅的挥了挥手，那些血蛛迅速爬到城堡的各个角落，然后消失不见。
　　“踏踏……踏踏……”
　　血蛛女王缓缓走来，微微欠身：“找本女王有什么事吗？”
　　曹星轻笑一声，手掌点了点了王座扶手上面的宝石：“当然有事，而且是好事。”
　　“嗯？”
　　希儿妲偏过头，额间六只晶红的复眼接连闪烁，似乎也被勾起了几分兴趣：“是什么？”
　　曹星没有回答，而是直接从背包中取出了一颗翠绿的水晶宝石，然后丢了出去。
　　宝石在空中划过一道绿色的弧线，内部仿佛有黏稠的毒液在缓缓流动。
　　“看看这颗毒核，是一只传奇毒兽留下来的，可以用来让其他毒系生物突破到传奇。”
　　“我想这件遗物应该也适合你。”
　　听到这话，希儿妲额头上的复眼骤然睁开，瞳孔收缩成针尖状。
　　她接过毒核，指尖轻轻抚过其表面。
　　“毒系的遗物吗？”
　　她低声呢喃：“我试试看……”
　　话落，希儿妲伸出白皙的手臂，指尖凝聚出一滴暗红色的血珠。
　　其中蕴含着强烈的血毒。
　　当这滴血珠与毒核接触的瞬间，顿时发出‘嗤嗤’的腐蚀声。
　　绿雾与红烟升腾而起，彼此融合在一起，将她那张妖异的脸笼罩在朦胧的毒瘴中。
　　片刻后，希儿妲轻笑一声，复眼流转着兴奋的光芒：“有趣……这颗毒核上面的原始毒素，本来和我的血毒应该是互相排斥的。”
　　“结果因为一种更加高级的毒素，将两种的特性强行融合在一起……”
　　她舔了舔嘴唇，兴奋道：“我有预感，这颗毒核不仅能让我突破瓶颈……或许还能孕育出更可怕的东西……”
　　听到这话，曹星眼中也浮现出欣慰的神色。
　　正如他所预料的一样，这颗毒核对希儿妲的【血毒】有着不小的提升效果。
　　曹星满意点头道：“很好，那你现在就开始尝试着突破传奇吧！”
　　话落，他从背包中取出一颗【传奇之心】，再次丢了过去。
　　希儿妲稳稳接住这颗黑色水晶，复眼中也浮现出兴奋的神色。
　　她舔了舔嘴唇，声音因激动而微微发颤：“没想到……我也可以向着那个境界蜕变了吗？”
　　“这一世的我，倒是完全超越了上一世的成就。”
　　“传奇级别的血蛛……整片西大陆都没有出现过呢……不知道教廷那帮家伙知道后，还敢不敢来找我麻烦……呵呵呵~”
　　希儿妲的指尖微微战栗，眼中也闪烁着光明。
　　然后，她轻轻一捏。
　　“咔擦！”
　　黑色水晶当场破碎，从中流出极度精纯与浩瀚的力量。
　　希儿妲将其全部吸收入体内，身上红光大炽，皮肤表面浮现出蛛网般的暗纹，气息暴涨一大截！
　　当【传奇之心】的力量吸收完毕后，接下来便是下一步。
　　吸收【翠影毒核】中的毒之神力，一举突破到传奇境界！
　　下一刻，随着希儿妲释放体内力量，将毒核中蕴含的毒之神力吸收。
　　她的身体骤然绷紧，肩膀不自然的剧烈抖动着。
　　暗绿色的毒纹从她脖颈处蔓延，如同活物般爬满全身。
　　她的表情变得无比痛苦，口中也不断渗出痛苦的声音。
　　“噗！噗噗噗！”
　　与此同时，一阵阵爆裂声传来！
　　隐藏在领主城堡附近的血蛛开始疯狂自爆，仿佛蛛群即将失控一般。
　　蕴含着腐蚀之力的鲜血溅射在墙壁上，不断侵蚀城堡的耐久度。
　　看到这一幕，曹星眉头微皱。
　　“将两种不同属性的毒液融合，还是有些勉强了吗？”
　　“再加上，她前面还融合了一滴异变之神的血液。”
　　“也不知道这次能不能成功……”
　　就在他暗自担忧时，希儿妲的突破动静戛然而止。
　　她身上的暗绿色毒纹迅速褪去，双手也无力的垂落了下来。
　　那绝美的五官上浮现出失落的神色。
　　曹星似乎意识到了什么，问道：“失败了？”
　　希儿妲微微点头，“是的，这颗毒核里面的毒性和我的血毒融合，出现的排斥性还是有些超出预期……”
　　“按照刚刚的情况来预估……融合的成功率甚至不到20%……”
　　听到这话，曹星也皱起了眉头。
　　思考片刻后，曹星说道：“把毒核给我，让我补充下神力。”
　　“你继续尝试。”
　　他目光坚定：“今天，说什么也要让你突破到传奇。”
　　听到这话，希儿妲也一扫脸上的失落，认真的说道：“好，那就继续尝试。”
　　作为一个族群的女王，希儿妲自然不会轻易被这次失败而打倒。
　　话落，她将那颗毒核还给了曹星。
　　曹星将其端在手中，取出10枚神力碎片，补充满了其中的神力。
　　然后又从背包取出一颗传奇之心，一起递给了希儿妲。
　　“继续吧。”
　　血蛛女王郑重点头：“好。”
　　她的指尖微微颤抖，但眼神却比先前更加坚定。
　　还是按照先前的步骤，希儿妲先将【传奇之心】吸收，又开始融合【翠影毒核】中的力量。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　熟悉的腐蚀声再度传来，两种颜色的毒雾在空气中不断散发。
　　希儿妲脸上也出现了极度痛苦之色。
　　“唔……”
　　她口中发出微弱的痛呼声。
　　暗绿色的毒纹在她全身扩散，如同一根根血管般在皮肤下暴起！
　　强烈的痛楚如同潮水般袭来，侵蚀着希儿妲的意志。
　　而一旦她意识崩溃，那么这次的融合自然宣告失败。
　　希儿妲死死的咬住自己下唇，双手也用力握拳，竭力维持着自己的意识。
　　每一分每一秒都在承受极度的痛苦。
　　然而……这一次的融合时间，似乎比上一次还要长。
　　随着她的意志逐渐涣散，希儿妲身上的气息也愈发虚弱，甚至出现了轻微的痉挛。
　　“又要失败了吗？”
　　曹星眉头微皱，心中也浮现出一抹失望。
　　而就在这时！
　　一抹妖异的紫红色光芒突然从希儿妲心口迸发！
　　并且在顷刻间便充斥了领主城堡，甚至蔓延出整片领地！
　　不管是领地里的几千号领民，还是正在外面建城的数万名工作人员，都看到了那片恐怖的红光。
　　在其中，他们感觉到一股窒息的压迫感袭来！
　　如同被施了定身咒一般，僵立在原地，连呼吸都不敢用力。
　　不过好在，这种压迫感仅仅持续了数息。
　　那些红光便全部如同退去的潮水般消散。
　　所有人都心有余悸的望着同一个方向，仿佛见证了某个恐怖存在的诞生！
　　而在领主城堡当中，希儿妲将所有紫红色力量全部吸收。
　　下一刻，六只复眼同时睁开！
　　一股极端妖异且带着压迫感的气息从她身上散发！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻已成功突破为传奇级生物，职业‘血蛛女王’已变为‘绯红女皇’】
　　【本次突破，基础属性提升1000%、攻击范围增加200%】
　　【希儿妲·血吻‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　【因未知原因，希儿妲·血吻体内毒性大幅度变化，天赋‘血毒’已进化为金色天赋：‘绯红渊毒’。】
　　…
　　…
　　看到这条提示，曹星双眼猛地瞪大！
　　“我草！金色天赋！？”
　　“这么夸张？”
　　要知道，到目前为止曹星就看到过一个金色天赋，那就是莎拉的【刺杀之心】。
　　这还是因为她借助梦境图书馆，结合三世刺杀经验才觉醒的天赋，让她的实力暴涨一大截。
　　而现在，希儿妲居然也进化出了这种天赋。
　　曹星迫不及待的点开面板，看了眼这个天赋的属性。
　　【绯红渊毒（金色）：融合了血毒、异变之毒、翠影毒液三种强大的毒素，最终蜕变为极致毁灭性的‘绯红渊毒’。
　　攻击敌人时，将附带‘血毒灼烧’、‘异变侵蚀’、‘翠影凋零’三种毒素效果。
　　血毒灼烧：攻击附带强化版血毒，每层造成攻击力15%的伤害，最高迭加110层，并造成强烈痛觉。
　　异变侵蚀：毒素瓦解其防御力，使其降低1%的护甲，抑制其1%的治疗效果，最高迭加50%（只可对同阶生物生效）
　　翠影凋零：当目标迭满10层毒素时，立即触发‘翠影凋零’效果，对其造成攻击力*245%的伤害，并扩散至最近3个敌人。】
　　…
　　…
　　看完这个长长的天赋介绍，曹星眼中再次出现强烈的震撼之色！
　　“我……草！”
　　“这个金色天赋，是不是有些太夸张了？”
　　一种毒素，附带3种不同的效果不说，每一种效果都还那么的变态！
　　其中最普通的【血毒灼烧】，攻击力从原来的10%提升到了15%，而且还可以迭加足足110层！
　　这要是全部迭满，相当于每秒钟可以造成1650%的伤害系数。
　　这是个多么夸张的数字不言而喻。
　　凭借希儿妲现在的攻击力，就算她站着不动，每秒钟也能造成两千多万的伤害！
　　再配合她的血蛛大军，这特么谁顶得住？
　　而且，后面还有同样变态的‘异变侵蚀’+‘翠影凋零’，兼顾了削弱护甲、抑制治疗、群体爆发、毒素扩散等足足四大效果。
　　简直是小母牛坐飞机——牛逼上天了！
　　“好好好！凭借这个金色天赋，希儿妲将一举成为领地里前三的存在。”
　　“如果算上她的血蛛大军，简直是战场的收割姬！”
　　曹星激动不已，自己这次选择毒系的进化方向，还真是选择对了！
　　与此同时，突破完成后的希儿妲收敛起了身上那股三色混杂的危险毒雾。
　　此刻的她浑身散发着一种妖异而危险的美感，肌肤如雪般苍白，却又透着一抹淡淡的绯红光泽。
　　六只复眼闪烁着深邃的暗紫色光芒，宛如深渊中的星辰。
　　她优雅的来到曹星面前，微微欠身，行了个礼：“我已成功蜕变为传奇蛛后，感谢您的培养。”
　　曹星脸上也出现了笑容。
　　然后，点开这位血蛛女王的面板，看了眼属性。
　　【姓名：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【职业：绯红蛛后】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　看完希儿妲的属性，曹星非常满意。
　　正如他所预估的那样，希儿妲的攻击力已经到了124万，再加上主宰级领域的血毒伤害加成。
　　全部迭满的话，每秒钟的毒素伤害估计能破三千万！
　　这是什么概念呢？
　　相当于一个满血的传奇级强者，在迭满血毒后，仅需10秒就被毒死了……
　　简直太夸张了。
　　当然，这些强者也都有各种手段和道具，能够清除自身的状态。
　　但这依然无法否定，希儿妲现在有多么强大！
　　曹星赞叹道：“很好，你的蜕变比我想象的还要完美。”
　　“接下来，我会先送你前往那片古遗迹，通过对付里面的怨灵提升自己的等级。”
　　“然后，当你提升到传奇极限的时候，我会尝试着让你突破到半神！”
　　刚刚突破传奇的希儿妲就已经如此强大。
　　一旦让她突破到半神，那该有多么恐怖已经超出想象。
　　而听到最后一句话，希儿妲的复眼中也浮现出兴奋的神色。
　　“是马上就要送我去那片遗迹吗？”
　　希儿妲问道：“能不能再等一会？”
　　听到这话，曹星微微一愣。
　　然后问道：“你还有什么事要处理吗？”
　　“前往遗迹倒也不急，反正我随时都可以送你过去。”
　　听到这话，希儿妲舔了舔嘴唇，看向曹星的目光中，也出现了一丝异样的情绪。
　　她迈开八条修长的蛛腿，缓缓向着曹星靠近。
　　当她来到王座边缘时，蛛腿微微弯曲，上半身的人类身躯也随之倾倒了下来。
　　一张妖异、美丽的面容在曹星面前迅速放大。
　　猩红的嘴唇轻启：“既然如此，那就再过一会再走吧。”
　　“我有好一段时间，没有品尝你的滋味了呢~”
　　这一刻，曹星目光瞥到了希儿妲胸前那深深的沟壑，还有大片的白腻，顿时也感觉到心头一热。
　　他点点头，轻笑道：“也好，那便来吧。”
　　【详细内容：点击可查看】
　　…
　　…
　　而这时，曹星将手抽回，轻笑着问道：“你确定，真的要我停下来吗？”
　　听到这话，希儿妲眼中浮现犹豫与不舍的神色。
　　她轻咬下唇，说道：“不……别停下。”
　　听到这话，曹星脸上再次出现一抹笑容：“刚刚可是你自己喊停的，如果要我继续的话，你要叫我什么？”
　　希儿妲复眼闪烁，出现疑惑之色。
　　她试探着说道：“领……领主大人……”
　　然而，曹星依旧摇头：“不是这个。”
　　“我要你和玛莲妮娜一样称呼我。”
　　希儿妲听罢，动作瞬间一顿，目光也随之变得清冷了起来：“你不要太过份。”
　　“本女王是不可能这么叫你的。”
　　“是吗？”
　　曹星嘴角勾出饶有兴趣的神色。
　　右手重新找到蛛丝的发射口，用力一按。
　　希儿妲八只双腿开始剧烈颤抖，皮肤变得如充血般通红。
　　这么血蛛女王紧紧咬着下唇，右手捂住自己，轻声道。
　　“你……你太坏了……”
　　“你怎么能这样……”
　　曹星轻笑道：“怎么说，愿不愿意这么称呼？”
　　希儿妲眼中再次出现了强烈的犹豫之色。
　　在一番艰难的心理斗争后，她满脸不情愿的说道：“主……主人……”
　　听到这道呼唤，曹星更加开心了。
　　“叫得很好，希儿妲。”
　　“那么，鉴于你的良好表现，我对你赐下奖励。”
　　他嘴角带着一抹笑容，说道：“坐下来吧。”
　　希儿妲明白曹星的意思，复眼中顿时出现了渴望的神色。
　　看着王座上的男子，蜘蛛身躯缓缓压下！
　　整个领主城堡，顿时响起了一阵惊呼之声。
　　紧接着，这座大厅便成为了曹星和血蛛女王的厮杀战场！
　　……

第762章 柳慕雪苏醒，天罚骑士！
　　时间一晃，便是足足三小时过去……
　　“轰隆……”
　　随着领主城堡出现一阵强烈的震动。
　　没一会，一道身着霜白色法袍，高挑的身影便走了出来。
　　正是曹星。
　　他望着周围的建筑，长长舒了口气。
　　“呼……”
　　片刻后，曹星轻笑着摇头道：“总算是降服这个血蛛女王了。”
　　“不得不说，这种女人战斗力是真的强悍啊！”
　　刚刚他和希儿妲的战斗，可以说是长枪与肉盾的厮杀。
　　每当希儿妲想发动进攻的时候，曹星便会出枪，刺得她只能被动防守。
　　而曹星准备发动进攻时，这位血蛛女王便会吐出蛛丝，将他的四肢束缚。
　　双方你来我往，互不相让
　　不过好在，经过三小时的鏖战，最后还是曹星这边更胜一筹。
　　他回过头看了一眼。
　　这位血蛛女王此刻正倒在【闪耀王座】上，吐气如兰，似乎在恢复体力。
　　见此情景，曹星脸上再次出现一抹笑容。
　　他没有说话，而是在门口默默等待着希儿妲出来。
　　一直到过了几分钟后，这位血蛛女王，也就是现在的绯红女皇才缓过神来。
　　希儿妲也看到了守在大门口的身影，眼中浮现羞恼之色，似乎有些不服气自己居然败下阵来。
　　她先是吐出蛛丝，为自己制作一套贴身的衣服。
　　然后支起蛛腿，从王座上缓缓爬了起来。
　　不过，她在起来的时候身体几个踉跄，差点要摔倒下去。
　　看得出来，刚刚的战斗已经让她精疲力尽……
　　经过一番适应后，这位血蛛女王站稳了身子。
　　然后，她迈开八条长腿，颤颤悠悠的来到了曹星身边。
　　用幽怨的眼神看了他一眼后，轻声说道：“走吧，我的领主大人~”
　　“好。”
　　曹星点了点头，然后便带着希儿妲来到了领地中心，也就是能量站旁边。
　　这里出现了一座缓缓旋转，散发出幽蓝色光芒的漩涡传送门。
　　靠近过后，上面会显示出一段信息，叫做【副本入口】。
　　不过在当前阶段，只有【失落王城】这一个副本。
　　曹星随意的取出五颗【高级魔能水晶】，丢入了传送门当中。
　　【是否启动副本传送门，将领地成员：希儿妲·血吻传送进副本：失落王城？】
　　“是。”
　　随着他点击确定，一根蓝色的光柱将希儿妲笼罩。
　　希儿妲也感应到了那股传送之力，于是看着曹星，轻声说道：“那么再见了，我的领主大人~”
　　曹星点了点头，“嗯，你先过去，我过段时间也会过来。”
　　“等遗迹探索结束后，我们再深入交流一下。”
　　听到最后一句话，希儿妲额头上的复眼全部睁开。
　　她的脸上闪过一抹期待，忍不住伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇。
　　“本女王很期待哦，领主大人。”
　　“下一次，我可不会再输了，呵呵呵~”
　　眼前光芒一闪，伴随着这位血蛛女王最后的轻笑声，那道妖异的身影随之消失在原地。
　　曹星也听到了希儿妲最后那句话，嘴角勾起一抹弧度：“我已经掌握了你的弱点，下次一样能让你满地求饶。”
　　“想翻身，是不可能的。”
　　曹星轻笑着摇了摇头。
　　然后，看着空无一人的广场，心中思忖道：“现在，希儿妲也成功突破传奇，领地里多出了第十一尊传奇生物。”
　　“接下来，就去外面看看巨城建造得怎么样了吧。”
　　想到这里，他双手背在身后，慢悠悠的朝着领地外围踱步而去。
　　一路上，他穿过领地居民区，训练区。
　　路上的工作人员和战斗人员们，在看到曹星后纷纷停下手里的活计，恭敬行礼。
　　“领主大人，日安。”
　　“领主大人，欢迎您的归来！”
　　众人的眼中带着狂热与尊敬之色。
　　曹星也轻笑着点头回应。
　　在一路的问候声中，曹星来到领地的工业区。
　　目光在周围一座座建筑上面扫过。
　　这里的大部分建筑都处于运转状态。
　　不远处，面包房敞开的窗户里飘出刚出炉的黑麦面包香气，混合着隔壁酿酒工坊传来的朗姆酒醇香。
　　十座铁匠铺里面都在传来‘丁零当啷’的敲打声，隐约能听见一些严厉的呵斥声。
　　“淬火要快！你当是在煮汤吗？”
　　“敲打要把握力道，不要有多大劲使多大劲！”
　　“把材料给我搬过来！动作快点！”
　　…
　　在他离开的这段时间里，领地里一切都在井然有序的运转着。
　　曹星满意点头：“不错，现在的领地发展已经逐步走向正轨。”
　　“就算我接下来什么也不做，哪怕是当个甩手掌柜，也不会影响领地的运转。”
　　想到这里，心中更加满意。
　　走着走着，他又来到了领地外围区域。
　　高耸的城墙如同巨龙般蜿蜒，高度达到了二十多米。
　　在城墙下方，每隔五十米就矗立着一座高度达到三十米的防御塔。
　　除了专家级元素箭塔外，还有灯塔、冰箭塔、腐蚀塔等等。
　　塔顶的箭槽中，各种颜色的箭矢蓄势待发，如果有敌人进入攻击范围，就会遭受这些箭塔的集火攻击。
　　而在城墙上，还有着十几台内罗斯火炮，冰霜投石机等大型战争工具……
　　不过，在这众多防御设施中，有两座巨塔格外引人注目。
　　它们比那些专家级箭塔还要高出一倍，达到了近六十米。
　　暗红色的塔身如同两柄血剑直插云霄，塔顶悬浮着两颗巨大的血色的晶核，散发着毁灭般的波动！
　　这两台庞然大物分别镇守着北城门和南城门。
　　正是那两台传说级别的防御塔：鲜血毁灭者高塔！
　　曹星扫了一眼。
　　【鲜血毁灭者高塔】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：无】
　　【建筑高度：58米】
　　【护甲：10万】
　　【耐久值：500万/500万】
　　【攻击方式：沟通鲜血位面的力量，召唤出一尊鲜血毁灭者从天而降，然后对目标区域5000米内的所有敌人，造成16891642~17315623点伤害。
　　鲜血毁灭者存在10秒，并且将对周围的敌人进行疯狂攻击。】
　　【发射间隔：60秒】
　　【最大射程：100公里】
　　…
　　曹星感叹道：“有这两台防御塔，再加上血蛛女王希儿妲。”
　　“就是同时来十个传奇进攻领地，也得被我干趴下。”
　　“而且，就算在遇到半神袭击的时候，这种防御塔也能发挥出不小的效果。”
　　查看完【毁灭者高塔】的属性后。
　　他轻轻一跃，便来到了城墙上。
　　站在高处俯瞰，面前顿时呈现出一片辉宏且忙碌的施工现场。
　　几万名工作人员如同蚁群般，在下方那广袤的工地上忙碌的工作着。
　　数百台【追击者机器人】充当起了运输的工作，拖动着几吨重的石块移动到指定位置。
　　地精飞艇悬浮在半空中，螺旋桨卷起阵阵气流，不断运输着大量的木材与金属构件。
　　而在工地的东南角，老者曹一正站在临时搭建的指挥台上，不断指挥着工人们调整建造的位置。
　　约伦则是带领另一批专业的技术人员，调试着地下排水系统。
　　另外在那片临时营地中，爱德华率领的后勤部队已经搭建起了连绵的帐篷。
　　几十口大锅日夜不停地熬煮着肉汤，成筐的小麦面包被送往各个工作区。
　　施工现场看似凌乱，但实则井然有序。
　　而且，经过了五天的建造，这座巨城已经初见雏形。
　　城墙的基座已经如同巨龙脊背般在地平线上延伸，城市街道的地面也已经被夯实了几遍，只等着浦上地板就可以走动。
　　还有一些特殊的建筑，已经建造出来了基座，不日即可完工。
　　观察片刻后，曹星嘴角再次勾出了一抹笑容：“按照现在的进度估计，差不多再有两三个月，就能彻底完工了。”
　　“到时候，我就拥有了一座属于自己的城市。”
　　“甚至于，整片狂风雪原也将属于我。”
　　曹星可没忘记，他还有个‘C级任务’没有完成。
　　只要将那把木梳交给‘川海堡的罗茜’，老国王就会将整个狂风雪原划分给他。
　　不过，这位神龙见首不见尾的‘川海堡的罗茜’，虽然几次听说了她的名字，但就是没有机会真正碰面。
　　但曹星相信，自己很快就能找到她的。
　　接下来，他便继续在城墙上观察了几分钟。
　　那些工作人员和指挥人员们都在全身心投入到眼前的工程中，完全没有注意到正在巡视施工现场的曹星。
　　确认没什么问题后，曹星便收回了视线。
　　“接下来，我也回去休息一下，然后等冰兰回归吧。”
　　正当他准备跳下城墙时，忽然感应到领地中心处爆发出一阵绚烂的极光。
　　五颜六色的光柱冲上数千米高的高空中，仿佛一位掌控极光的女神苏醒，充满了神圣的美感。
　　与此同时，【梦境图书馆】的大门随之开启。
　　看到这一幕，曹星瞬间意识到了什么，嘴角也勾出了一抹笑容。
　　“算算时间，慕雪差不多也要从梦境中苏醒了。”
　　“正好，可以问问她从里面带出来了什么宝物，然后再送她去遗迹里练级。”
　　想到这里，曹星背后出现一对透明的风翼，轻轻一振，便直接带着他向前方飞去。
　　仅仅过了一两秒，他的身影便出现在梦境图书馆门口。
　　然后，一道身披银色战甲，手持长剑，气质威严而美丽的女骑士从图书馆中缓缓走出。
　　正是柳慕雪。
　　在看到门口迎接的曹星后，这位女骑士脸上也浮现温和的笑意。
　　“阿星，好久不见……”她的声音比往日更加柔和，带着几分恍如隔世的感慨。
　　曹星明白她的意思。
　　虽然在他的感知里，和柳慕雪分别只过去了七天。
　　但她在梦境中，一定过去了许久。
　　或许是数年，甚至是数十年。
　　“好久不见。”
　　曹星脸上带着淡淡的笑容，然后走上前去，将美人拥入怀中。
　　柳慕雪也伸出双手，紧紧揽住了他的腰杆。
　　银甲与法袍相贴时发出轻微的金属摩擦声。
　　二人就这样依偎了几分钟时间，小声的交谈着。
　　在这段时间里，柳慕雪也大概和曹星讲述了下她在梦境中的经历。
　　“我成为了一个叫做‘莉娜’的骑士，在北方雪原上守护着一座小镇……”
　　她的声音很轻，却带着某种沉淀后的力量，“经历了很多场战斗，看着镇民们从恐惧到信任……”
　　曹星安静的听着，发现她的经历倒是和前面进入的莎拉与布隆差不多。
　　都是在梦境中，变成了另外一个人，体会了对方的一生。
　　值得注意的是，柳慕雪梦境中所处的世界也是这个世界。
　　倒是和曹星之前设想的，他们这些异世界领主进入梦境图书馆后，会进入其他世界的经历不一样。
　　总而言之，在经历了一系列生死考验后，柳慕雪在梦境里待了差不多二十年时间。
　　在那一天，她也感觉到了梦境即将崩溃的征兆。
　　天空出现大量的裂痕，自己的力量逐渐恢复。
　　于是，在梦境彻底崩溃之前，她带回来了一样自己认为最珍贵的东西。
　　柳慕雪松开拥抱，从腰间的背包中取出一本暗金色光芒的古老书册。
　　书册封面烙印着一柄长剑与盾牌交叉的纹章。
　　“这是……”曹星微微睁大眼睛，他能感受到这本书籍上面蕴含着一股强大而威严的力量。
　　柳慕雪解释道：“这是一位骑士的传承之书。”
　　“而且，这一位不是一般的骑士，而是已经无限接近半神境界的顶尖强者。”
　　听到这个描述，曹星眼中再次闪过一丝惊讶：“无限接近半神，还有这么强大的骑士？”
　　柳慕雪轻轻点头，“是的，她也是我在梦境中的师傅……”
　　“这本传承之书上，记载了她自创的一项英雄级战技，一项传奇战技。”
　　“还有……一样只完成了一半的半神级战技。”
　　曹星顿时心中一惊，同时也明白了柳慕雪带回来的这本书册的重要性。
　　这种【传承之书】，其实就是类似于【剑圣手册】和【大法师的魔法手册】这样的道具。
　　能够让原住民通过不断翻阅、练习里面的内容，从而学会其中记载的技能。
　　不过，这一本手册明显更为珍贵，居然记录了一位骑士自创的英雄级战技和传奇战技！
　　而这种级别的技能有多么珍贵已经不言而喻。
　　学会任何一个都能让那些骑士职业的强者实力大幅度提升。
　　不过，他也注意到了柳慕雪最后一句话。
　　“一半的半神级战技，是什么意思？”曹星好奇的问道。
　　柳慕雪翻开书册，指向最后一页：“那位骑士师傅在突破半神境界遭遇意外，这个战技只推演到一半就中断了……”
　　“不过，她在临终前说过。”
　　“如果将来有哪位骑士能够领悟他留下的英雄战技和传奇战技。”
　　“那么当这位骑士突破半神之际，便大概率可以补全那个推演到一半的半神技。”
　　曹星听罢，眼中浮现恍然之色：“原来如此……”
　　这时，他心中又浮现了一个新的问题。
　　“慕雪，据我所知，这种传承之书只有那些原住民才可以学习。”
　　“这玩意对我们来说，应该没什么作用？”
　　听到这话，这位女骑士嫣然一笑，然后缓缓摇头道：“阿星，不是这样的。”
　　“之前我也和你一样的想法，但在梦境中的那段时间，我弄清楚了这件事。”
　　“其实，我们这些蓝星幸存者，本质上和这些原住民就没什么差异。”
　　“大家都是人族，并且有着同样的学习能力。”
　　“他们能做到的，我们也能做到，只不过需要更多的时间和努力罢了……”
　　顿了顿，她似乎想了什么，比喻道：“就比如，我们之前遇到的那个卫剑一。”
　　“卫剑一？”听到这个熟悉的名字，曹星眼中浮现疑惑之色。
　　“是的。”
　　柳慕雪轻点螓首，然后缓缓解释道：“此人极具剑道天赋，甚至比这个世界的绝大部分人的天赋更高。”
　　“所以，这些原住民留下的剑道传承他也能够看懂，并且可以练习。”
　　“包括我们也是一样的。”
　　曹星恍然点头，眼中闪过一丝明悟：“明白了，这么说来，你也可以学习这本传承之书上面的技能。”
　　“是的，不过我不需要练习哦。”
　　柳慕雪唇角微扬，露出一个自信的笑容：“在梦境中的时候，我就已经学会上面的英雄战技和传奇战技了。”
　　曹星一脸惊奇的看着她，眼中浮现赞赏之色。
　　“真棒，慕雪！”
　　她在梦境中不仅带回来了如此珍贵的手册，还提前学会了两个强大的技能，可以说是收获颇丰。
　　这也让曹星更加惊叹于【梦境图书馆】的神奇，甚至于……连他自己都想要进去体验一下了。
　　面对曹星的夸赞，柳慕雪脸上也浮现出一个欣喜的笑容。
　　这时候，她主动将那本珍贵的手册递了上来，“给，阿星，这本手册交给你处理。”
　　曹星看了她一眼，也没有多说。
　　凭借他们之间的关系，已经不需要多余的客套。
　　他接过手册的瞬间，感受到一股温润的能量从书页中传来。
　　【获得：阿丽娅的天罚骑士手册（传说）】
　　……

第763章 天罚骑士手册，与灰雾国王的‘交易’……
　　……
　　翻开泛着光辉的书页，一个道具属性浮现在面前。
　　【阿丽娅的天罚骑士手册】
　　【品质：传说】
　　【道具描述：其中记载了天罚骑士-阿丽娅，以凡人之躯代行神罚，穷尽毕生所学创造的三种强大战技。】
　　【学习要求：需要心怀‘荣誉与信仰’的骑士】
　　【技能1：英雄战技·神怒冲锋（化作金色雷霆贯穿战场，对路径上所有敌人造成（敏捷+精神*1543%+攻击力）的真实伤害。
　　冲锋结束后引发‘神罚余波’，10秒内该路径成为神圣禁域，敌人踏入每秒损失（攻击力*25%）的真实伤害】
　　书页批注：当年阿丽娅用这招贯穿了恶魔军团阵列，那些焦黑的沟壑百年未散。
　　…
　　【技能2：传奇战技·天启之眼-审判（消耗15点神力，召唤一把金色的‘审判之剑’悬浮天际，化作天启之眼。
　　使下方10公里内所有敌人解除伪装、隐匿、潜行等效果。
　　使下方10公里内所有友方获得‘天罚之眼’，看穿传奇级以下的所有伪装，并且在暴击时发动‘天罚之眼’效果，吸取敌人（本次攻击伤害18%）的生命值。
　　‘审判之剑’持续120秒，结束后将从天而降，对所有敌人造成（攻击力*1588%）的光属性伤害）】
　　夹页笔记：这个技能曾引发教廷争议，因为天启之眼连主教们的秘密都能看穿……
　　…
　　【技能3：半神级·终焉审判（技能残缺，无法学习）
　　概念：标记一名敌人进行终极审判，被标记的目标需连续3次通过意志检定，失败则直接死亡。
　　根据双方精神与意志判定成功率，最高可对神灵级生物降下审判！
　　若目标依然存活，则对其造成（自身生命值上限*30%）的真实伤害。】
　　（残留的羊皮纸上，焦黑的指印按在最后一行字迹上）
　　…
　　【阿丽娅的留言：后来者，当你看到这段话时，我可能已成教廷口中的‘异端’。
　　但请记住：真正的审判不应区分贵贱，哪怕是神——若祂背离正义，亦当受天罚！】
　　…
　　…
　　当看完这本书籍的属性，曹星眼中再次闪过震撼之色！
　　上面记载的三大技能，一个比一个强大。
　　第一个英雄战技——神怒冲锋，明显是骑士的冲锋技能进阶强化版，和阿萨姆的‘圣霜冲锋’有着异曲同工之妙。
　　都是展开高速的冲锋，撕裂目标防线，并且在原地留下一道死亡路径。
　　如果二者配合，双重冲锋迭加，在战场上发挥的效果将会超乎想象！
　　第二个传说战技就更加变态，居然能为所有友方附加‘天罚之眼’，这要是经过【永恒之力】一加成，变为永久存在。
　　以后那些擅长隐匿的刺客、恶魔，在曹星的领民面前，几乎就相当于待宰的羔羊！
　　光这两个技能，就已经非常恐怖了。
　　不仅能让骑士的实力提升一大截，还能增强友方单位。
　　然而，这本书册上，还记载了一个半神技，这也是最强大的技能！
　　居然能够直接审判一个目标，使其立即死亡。
　　更恐怖的是，这个技能甚至能对神灵生效！
　　这是个多么恐怖的效果，可想而知。
　　不过，这个技能处于残缺状态，无法直接学习。
　　曹星眼中浮现思忖之色，心想道：“这么看来，这个技能因为是半成品，其实还有很大的完善空间。”
　　“如果真如慕雪所说，只要先学会前面两个技能后，再突破到半神，就能够补全这个强大的半神技。”
　　“那么这本传承手册的价值可就大了，甚至都超过了一件传说装备！”
　　想到这里，内心更加激动了起来。
　　而这时，曹星注意到了书册最后记录的那行文字——‘后来者，当你看到这段话，我可能已成教廷口中的异端。’
　　“又是教廷吗？”
　　在此之前，他便听伊莎贝尔说过，教廷对组织内的圣光贤者极其重视。
　　而在感应到伊莎贝尔突破为传奇后，很可能会来领地中寻她。
　　不过这段时间过去了，教廷倒是并没有出现。
　　曹星眉头紧锁，低声道：“这么看来，柳慕雪梦境中的这位师傅，和教廷是处于敌对的关系。”
　　“只是……这个梦境中出现的阿丽娅骑士，又是怎么和教廷扯上关系的呢？”
　　她向柳慕雪问出了这个疑惑。
　　眼前这位女人听罢，沉吟片刻，然后解释道：“据我所知，我师傅阿丽娅的审判骑士之道，触碰到了教廷最根本的禁忌。”
　　“他们认为，神灵是至高无上的，是不容亵渎的。”
　　“然而，现在居然有一位凡人，妄图审判天神。”
　　“所以，阿丽娅的修行过程中，受到了教廷的不少阻挠。”
　　说到这里，她的语气变得更加凝重：“甚至于，连她那一次冲击半神境界失败，很可能也是教廷暗中作梗……”
　　曹星听罢，目光也变得严肃了起来。
　　最近他总是听到‘教廷’这个势力的名字，和‘鲜血军团’即将出世时一样。
　　冥冥中，他有种预感。
　　教廷很可能也要出世了。
　　然而，对于这个势力，除了伊莎贝尔的一些零碎描述，曹星基本上是一无所知的状态。
　　就连教廷的对头，希儿妲对于这个势力，似乎也不怎么愿意提及。
　　曹星继续问道：“慕雪，那你在梦境中，与教廷有过什么接触吗？”
　　听到这个问题，柳慕雪思忖了片刻，然后缓缓摇头：“未曾。”
　　“我认识这位师傅的时候，她已经冲击半神境界失败了。”
　　“教廷那时候也快要彻底淡出了普通人的视线，但我师傅曾经说过……”
　　她的声音忽然变得飘忽：“当‘审判之日’来临时，那些躲在圣光背后的影子，终将重新现世……”
　　曹星眉头微蹙，细细思考着柳慕雪最后一番话的意思。
　　然而在思考了一番后，也没有想出个所以然来。
　　摇了摇头，曹星决定不再关注这个，转而露出轻松的笑容。
　　“慕雪，先不管这个了。”
　　“对了，最近我们去探索那座遗迹了，而且我还获得了那座遗迹的掌控权，可以传送其他幸存者进入遗迹。”
　　听到这话，柳慕雪也一扫方才的凝重，眼中浮现惊讶之色：“掌控遗迹？”
　　曹星笑着点了点头，然后和她解释了一番最近发生的事情。
　　她听完后，嘴角不自觉的扬起：“原来如此……”
　　“阿星，你真厉害！”
　　“又给四大区的幸存者找到了个提升实力的地方呢！”
　　柳慕雪由衷的赞叹道，语气中带着毫不掩饰的骄傲与崇拜。
　　曹星揉了揉她的脑袋，感受着掌心传来的柔软发丝的触感。
　　然后，他像是想起了什么，突然正色问道：“对了慕雪，你现在还差多少能到150级满级？”
　　柳慕雪闻言，立刻看了一眼自己的面板。
　　片刻后，她的眼眸中闪过一丝惊喜之色：“咦？在我进入梦境的这段时间，居然又提升了几级。”
　　“只差最后4级就能到150级满级了呢！”
　　曹星闻言，嘴角也勾起一抹弧度。
　　因为他们这段时间在遗迹中探索，顺带击杀了大量的怨灵，所以给柳慕雪也分到了不少的经验。
　　如此一来，只要等她冲到满级，就可以尝试让其突破到半神了。
　　而一个半神有多么强大，已经不言而喻。
　　那可是真正触及神之领域的力量。
　　在当前神灵不出的时代，半神就是最顶尖，最强大的存在！
　　足以纵横整座西大陆。
　　不过……要想让柳慕雪突破，曹星还需要弄到大量的【神力碎片】。
　　毕竟，突破半神除了需要【神火】之外，还需要壮大神性，而这个过程就需要用到大量的神力碎片。
　　按照蜥蜴人族长的说法，至少需要100枚~200枚以上的神力碎片，甚至更多。
　　然而……在鲜血之乱结束后，曹星手里的神力碎片一度达到了160枚左右。
　　经过这段时间的消耗，现在只剩下104枚，堪堪一百出头。
　　所以，他现在急需大量的神力碎片。
　　虽然柳慕雪现在已经到了高阶传奇，也可以通过【高级骑士殿堂】加快神力值回复，制造出【神力碎片】。
　　但这速度相比起来，终究还是有些太慢了。
　　思忖片刻后，曹星脑海中不禁浮现出一道矮小，气质有些猥琐的身影。
　　心中暗暗想道：“不知道，他会不会对这个梦境图书馆感兴趣？”
　　“这家伙的王国存在了那么久，手里应该还攒了不少的神力碎片。”
　　“要不，试着联系下他？”
　　想到这里，曹星迅速拨通了一道通讯……
　　…
　　…
　　五分钟后，领地的传送阵光芒一闪。
　　一道身披灰色长袍，浑身散发灰雾的身影出现。
　　传送阵的光芒还没消散，就听到了一阵尖细的声音响起：“曹星领主，我来了！”
　　这道身影散发出一股浩瀚的气息，灰雾如同触手般在整个领地中快速扫过。
　　当感应到曹星的气息后，那隐藏在灰雾中的双眼顿时闪过惊喜之色，随即化作一道灰色闪电疾驰而来。
　　当灰雾消散，逐渐化作一道矮小精悍，气质有些猥琐的身影。
　　他穿着明显过长的华丽王袍，袍角几乎拖在了地上，头上还戴着一顶有些略显滑稽的王冠。
　　此人正是灰雾王国的国王：格雷·幻雾。
　　这个‘小矮人’激动的搓着手，眼中闪烁着兴奋的光芒：“曹星领主，是什么神奇的东西，居然让您主动联系我。”
　　“快让我见识见识吧！”
　　“我可是在听说这件事后，直接把所有事情都扔给了大臣们。”
　　“然后以最快的速度传送到永霜主城，又传送到您的领地。”
　　曹星脸上带着淡淡的笑意。
　　这位灰雾国王，就是他要找的肥…交易对象。
　　作为一名老牌传奇，对方绝对有着140级以上的实力，而且在传奇境界待了许多年。
　　换句话说，灰雾国王的手里肯定积攒了不少的神力碎片。
　　于是，曹星向他讲解了一番【梦境图书馆】的作用。
　　这位灰雾国王听完后，浑浊的灰色瞳孔中闪过惊讶之色。
　　“居然还有如此神奇的图书馆？能让我们将梦境中的东西带回现世？”
　　格雷的声音因激动而微微发颤，那双小短手不自觉的摩挲着腰间镶嵌宝石的腰带。
　　曹星轻笑着点头：“是的，在此之前，我手下一名传奇刺客在里面获得了一个强大的天赋，实力提升了一大截。”
　　“我的夫人也在里面学会了一个强大的英雄战技和传奇战技。”
　　他大概的讲述了柳慕雪等人的机遇，真正的收获并没有透露。
　　而灰雾国王听罢，目光迅速落在了柳慕雪身上。
　　这位极光骑士会意，缓缓抬起手中的【马格戴尔之剑】，剑锋散发出一阵阵神圣而危险的波动。
　　在感受到这股来自灵魂深处的威压后，灰雾国王瞳孔骤缩，惊叹道：“果然是传奇战技！”
　　“不可思议，这座建筑居然真的有这种神奇的能力！”
　　“本王活了一千多年，还是第一次听说……”
　　下一刻，他似乎意识到了什么，试探着问道：“曹星领主的意思是……想让我也体验一下？”
　　“没错。”曹星点了点头，脸上带着恰到好处的微笑。
　　在得到确认后，灰雾国王的眼中再次出现惊喜之色！
　　他兴奋的原地转了个圈，灰色长袍在空中划过一道弧线，惊喜道：“太棒了！”
　　“本王要是能获得更强的力量，到时候脚踏永霜主城，拳打黑牛主城，让他们知道，我才是四大王国最强的国王！”
　　说完，他挥舞着拳头做了个夸张的击打动作，王冠都差点从头上滑落。
　　他已经畅想着自己在梦境图书馆中获得的惊人机遇，其他两位国王在面前俯首称臣的场景。
　　不过，这家伙即使是幻想，也不敢带上幽兰王国。
　　然而就在这时，曹星继续说道：“格雷陛下，虽然这次是我邀请你过来，体验梦境图书馆。”
　　“不过，我也有些条件……”
　　听到这番话，格雷也稍微冷静了下来。
　　他眯起那双狡黠的小眼睛，周身灰雾微微收缩，试探着问道：“曹星领主，是什么条件？”
　　曹星笑道：“格雷陛下不用紧张，不是什么苛刻的要求。”
　　他摊开双手，做出坦诚的姿态：“因为梦境图书馆每次开启需要耗费不少的神力碎片，还有一些其他珍贵材料。”
　　“几次下来，已经让我的领地资源告罄了。”
　　“所以……”
　　曹星故意拖长了语调，继续说道：“如果格雷陛下能够支付一些神力碎片维持【梦境图书馆】的运转，就再好不过了。”
　　听到这话，格雷缓缓松了口气：“原来是这个，我还以为是什么呢？”
　　“曹星领主，您早说嘛，这种条件我肯定会答应的。”
　　“毕竟您开启这种神奇的建筑，确实需要不少的成本。”
　　他拍了拍腰间的口袋，发出‘叮叮当当’的声响：“作为回报，付出一些代价也是应该的。”
　　见这位灰雾国王这么好说话，曹星也露出意味深长的笑容。
　　“既然如此……就给100枚神力碎片，怎么样？”
　　100枚已经算是一个相当惊人的数字了。
　　要知道，曹星自己的全部身家加起来，也才差不多只有这么多。
　　就连格雷闻言也不由得倒吸一口冷气，眼中闪过几分犹豫。
　　他下意识摸了摸自己的口袋，灰雾般的胡须微微颤抖：“这个数目……确实不少啊……”
　　毕竟，一枚神力碎片需要至少20~30点神力才能转化成功。
　　100枚的话，就是几千点神力，甚至更多。
　　按照一个高阶传奇的速度，也需要几年的时间才能积攒这么多。
　　听起来不长，但其实不是这么算的。
　　毕竟传奇级强者平时也会消耗大量神力，还有传奇级强者之间，一些珍贵的道具也是用神力碎片结算。
　　到了他们这个境界，像克朗这种货币已经没什么价值。
　　所以神力碎片就成为了这些强者的通用货币。
　　曹星看到他的反应，也知道自己开价有些高。
　　于是，他换了个折中的方案，提议道：“格雷陛下，这样如何？”
　　“您可以先进去体验一次，等七天后，您从梦境中苏醒，看看能带出来什么收获。”
　　“然后再决定支付我多少神力碎片，如何？”
　　听到这个提议，格雷眼中顿时精光一闪。
　　作为一名精明的国王，这种占便宜的事情他平时很喜欢做。
　　刚想一口答应了下来，忽然又眼珠一转，用一种审视的目光放在曹星身上。
　　在心中进行了一番权衡之后，灰雾国王似乎做下了某种决定。
　　他郑重说道：“这样吧，曹星领主。”
　　“您先让我进去体验一次，然后我再根据收获支付报酬。”
　　“不管从里面带回来了什么，我最低也会支付您80枚神力碎片的价格。”
　　“如果真的带回了能让我实力大增的宝物，我不仅会支付您更多的神力碎片，同时还会帮您宣传这座神奇图书馆的作用！”
　　“如何？”
　　听到这个条件，曹星眼中闪过不易察觉的笑意。
　　他也知道，这是灰雾国王在向自己示好。
　　毕竟，通过前面几次战斗，格雷已经知道了曹星的恐怖实力和潜力。
　　这种潜力无限的盟友，只能交好，不能得罪。
　　相比起来，一两百枚神力碎片根本不算什么。
　　曹星爽快点头：“没问题，格雷陛下。”
　　“既然如此，那就这么定了。”
　　灰雾国王听罢，脸上露出满意的笑容，灰雾般的胡须都愉悦的飘动起来。
　　然后，曹星大手一挥，当着他的面取出了足足五十枚神力碎片。
　　在灰雾国王没有反应过来之前，这些发光的神力碎片全部落入了【梦境图书馆】中，化作璀璨的能量光点消失不见。
　　看到这一幕，格雷不由得瞪圆了眼睛，心中也浮现出震撼之色。
　　虽然他知道，开启这种神奇的建筑代价会很高。
　　结果没想到，一次居然需要消耗足足五十枚神力碎片！
　　而曹星却仅仅只是开价一百枚神力碎片，相当只赚他五十枚，已经是极其良心的价格了。
　　如果换成格雷自己，没个五百枚都不可能对外开放！
　　想到这里，这位‘小矮人’眼中浮现愧疚之色。
　　心中暗暗决定，这次从梦境中苏醒，无论结果如何，都要额外多给曹星一些补偿！
　　…………

第764章 神奇的魔能护盾，种植生命古树枝条。
　　灰雾国王看到曹星为了给他开启‘梦境图书馆’，一下子掏出了这么多神力碎片，心中也浮现出愧疚之色。
　　然而他不知道的是，曹星只取出了10枚神力碎片，另外40枚都是他自己用神力模拟出来的假象。
　　只不过当时动作太快，没有让格雷察觉到罢了。
　　曹星也关注到了这位小矮人的微表情，脸上带着淡淡的笑意：“格雷陛下，图书馆已经开启，你可以进去了。”
　　格雷捋了捋自己的胡须，郑重点头道：“好的，我先和那些大臣们交待一下，接下来七天让他们不要来打扰我。”
　　“灰雾王国的事务也暂时交给他们处理。”
　　曹星微微颔首，嘴角带着如有若无的笑意。
　　与此同时，这位灰雾国王迅速从腰间取出一枚传讯水晶，用故作威严的声音说道：“卢卡，西门，你们这些家伙都听好了。”
　　“接下来七天，我要待在曹星领主的领地中处理些事情，没什么紧急情况，不要打扰我！”
　　“就算有紧急情况也不要联系我，直接找先王处理。”
　　“反正他还不算太老，正是打拼的好年纪。”
　　“那老家伙要是不理你，你们就在他的寝宫门前，放上十坛他最讨厌的精灵香酒，保证他立马跳出来！”
　　“听明白了吗？”
　　水晶中沉默了片刻，马上传来一阵“遵命，陛下”的回应。
　　格雷满意的收起水晶，嘴角的胡须得意的翘了翘。
　　交待完这些后，灰雾国王再次换上了一副期待的表情，搓着手道：“曹星领主，那我就先进去了。”
　　“好，去吧。”
　　格雷深吸一口气，整了整王冠，迈着轻快的步伐踏入图书馆中。
　　他的身影在跨过门槛的瞬间就变得模糊起来，然后直接原地一倒，昏睡了过去。
　　与此同时，梦境图书馆的大门随之关闭，一层梦幻的气泡升腾而起，将整座建筑笼罩了起来。
　　曹星看向旁边等待的极光骑士，“走吧慕雪，你先回去休息休息，然后我再送你去遗迹。”
　　柳慕雪温柔的回应：“好的，阿星。”
　　话落，二人便一起向着领主城堡走去。
　　…
　　…
　　两小时后。
　　柳慕雪在领主城堡中休息。
　　曹星独自一人站在领地广场的中心区域。
　　他看了眼自己的背包，低声道：“接下来，就将这次在遗迹中获得的另外一眼收获使用掉了。”
　　说着，曹星手中便浮现出一个透明的气泡。
　　这个气泡表面流转着七彩的光泽，里面倒映出一座通体漆黑的方尖塔虚影。
　　正是他在那位炼金术师的实验室中，开启的另一件宝物：未完成的静滞魔能方尖塔。
　　而且，这还是一座传说级别的建筑，拥有极其强大且全面的防御力量。
　　不仅能够生成一道笼罩整个领地的‘半透明蓝色能量罩’，还足足有着10亿的耐久值。
　　最关键的是，这玩意是个完整的建筑。
　　换句话说，他现在就能马上将其放置下去，根本就不需要建造。
　　曹星满意的点头道：“不错，有了这个防御罩，我的领地今后就多了一层安全保障。”
　　想到这里，他决定马上就将其放置下去！
　　目光在周围环视，寻找合适的放置区域。
　　这座【魔能方尖塔】的高度根据系统介绍，足有32米，甚至都快超过了【能量站】的高度。
　　而且，它的外观也很适合放在整个领地的最中心区域。
　　然而，领地的核心建筑是【能量站】，这座建筑还能不断升级。
　　肯定不能让【魔能方尖塔】替代它的位置。
　　于是，曹星在仔细考量一番后，最后选择了在【守护女神雕像】和【工匠之神雕像】的中间，放置这座【魔能方尖塔】。
　　随着他轻轻将手中的气泡举起，这个闪烁着微光的物体逐渐飞到了半空中，并且缓缓旋转。
　　而随着旋转速度的加快，这个气泡也越来越大，表面流转出美轮美奂的光泽。
　　眨眼间，原本手掌大小的气泡已经膨胀为一个数十米直径的庞然大物，静静漂浮在半空中。
　　紧接着，这个巨大的气泡缓缓落地。
　　“轰隆隆……”
　　随着轻微的震动之后，气泡轻轻破碎，一座漆黑的巨型方尖塔拔地而起。
　　塔尖直指苍穹，塔身散发出淡淡的蓝色光晕。
　　系统提示随之出现。
　　【成功放置：未完成的静滞魔能方尖塔（传说），领地繁荣度+500……】
　　…
　　看了眼属性。
　　【未完成的静滞魔能方尖塔】
　　【品质：传说】
　　【类型：领地建筑】
　　【效果：无需建造，可直接在领地范围内，选择一块区域进行放置】
　　【建筑面积：350平方】
　　【建筑高度：32米】
　　【魔能储量：0/100万】
　　【建筑效果1：全域静滞护盾（属性同之前）】
　　【建筑效果2：攻击静滞领域（属性同之前）】
　　【建筑效果3：魔能反哺系统（未完成，无法使用）】
　　…
　　…
　　曹星满意的点头，“很好，放置成功了。”
　　“接下来，就是激活这座方尖塔的‘全域静滞护盾’功能。”
　　随着他点开方尖塔的操作界面，系统提示浮现。
　　【是否消耗10万点魔能开启‘全域静滞护盾’？】
　　（注：本次为首次开启护盾，需要一定的魔能激活，后续护盾被击碎后，将会消耗储备魔能，自动恢复耐久值。）
　　…
　　看到这条提示，曹星眼中浮现思忖之色：“10万点魔能吗？听起来似乎也不多。”
　　按照一颗【高级魔能水晶】=1000点魔能，一颗【专家级魔能水晶】=5000点魔能，【大师级魔能水晶】=5万点魔能来计算。
　　也就是需要两颗【大师级魔能水晶】，或者20颗专家级就能搞定了。
　　曹星看了眼自己背包中所有魔能水晶储备。
　　【中级魔能水晶】*14162
　　【高级魔能水晶】*1147
　　【专家级魔能水晶】*580
　　【大师级魔能水晶】*475
　　…
　　心中稍微计算一番后，再次满意的点点头。
　　“很好，经过这段时间的探索与开箱，背包里所有能源水晶加起来，差不多等于三千万魔能。”
　　“用来维持这个‘静滞魔能护盾’绰绰有余了。”
　　想到这里，曹星大手一挥，直接消耗了20颗【大师级魔能水晶】，给【静滞魔能方尖塔】补充了100万点魔能。
　　与此同时，随着魔能充满，整座漆黑的方尖塔突然剧烈震颤起来。
　　黑色的塔身表面浮现出无数道湛蓝色的能量纹路，如同血管般蔓延开来。
　　“嗡——！”
　　一道嗡鸣声骤然响起。
　　紧接着，从塔尖迸发出一道蓝色的能量光柱，冲上了万米高的高空中。
　　下一刻，一道半透明的蓝色光幕如水波般像四周扩散。
　　眨眼间，一个直径达到十公里的巨大穹顶正在快速成型，宛如一个倒扣的巨碗将整座领地笼罩其中。
　　光幕表面流转着星辰般的蓝色光点，不光光将曹星的领地笼罩，就连正在建造的外城也被完全保护在其中。
　　看到这一幕，曹星眼中已经浮现出了惊诧之色。
　　他下意识的向前走了几步，仰头望着这不可思议的一幕。
　　“好家伙！这个‘静滞魔能护盾’的笼罩范围，是按照能量站的覆盖范围来的吗？”
　　“这范围倒是远远超出了我的想象。”
　　他喃喃自语，声音中带着难掩的兴奋！
　　而且，还有个更加令曹星震撼的现象。
　　那就是，原本漫天飞舞的雪花，此刻全部被‘静滞魔能护盾’阻挡在了外面。
　　就连呼啸的寒风在接触到护盾的瞬间，如同撞上了一层无形的墙壁根本就进不来。
　　整个领地的温度在快速升温，甚至于【能量站】不需要开启‘高能状态’，就可以保持在十几度的适宜温度。
　　曹星伸出手，感受着整个领地中的温暖，感慨道：“这个‘静滞魔能护盾’的效果，实在太变态了！”
　　“不说它的防御能力，光是这个阻挡风雪的效果，就已经堪称是神迹般的功能。”
　　“那位炼金大师留下的这个方尖塔，真是个好东西啊！”
　　他望着这座通体漆黑，表面浮现大量能量脉络的方尖塔，眼中闪烁着兴奋的光芒！
　　与此同时，整个领地的工作人员，还有正在外城区建造的数万人工程队，也都发现了这神奇的一幕。
　　领地的天空中，突然多出了一层淡蓝色的能量护盾。
　　不仅隔绝了风雪，还将领地里的温度快速提升，让他们即使站在外面，也感受到了和房间中一样的温暖。
　　这宛如神迹的一幕，让所有人都停下了手中的工作。
　　一部分极地人们甚至已经跪伏在了地上，不断地祈祷。
　　包括其他人也一脸呆滞的望着天空，这神奇的一幕已经超出了他们的认知范围。
　　而相比起这些工人们，曹星领地中的工作人员则是激动无比！
　　因为他们知道，这神奇的一幕，一定是领主大人的杰作。
　　“太好了，有了这层护盾帮助我们遮风挡雪，大家施工的时候就不用再忍受严寒了！”
　　“不愧是整个冰晶王国最神圣的领地！”
　　“赞美大地母神，赞美伟大的领主大人！”
　　人群中爆发出阵阵欢呼。
　　这时候，一名年长的工匠高声道：“各位，领主大人给我们制造的温暖环境，我们也不能辜负他的期望！”
　　“从今天开始，大家要更加努力的工作！”
　　“努力！加油！”
　　众人齐声高喊，一个个铆足了劲加快施工进度，工作的效率都提高了几分。
　　护盾外，风雪依旧肆虐。
　　护盾内，却是一片祥和温暖的景象。
　　工人们穿着单薄的衣衫热火朝天的工作着，孩童们甚至在外城空地上嬉戏玩耍。
　　整个领地仿佛一下子从严冬跨入了暖春，焕发出前所未有的生机与活力。
　　…
　　…
　　曹星作为领主，自然关注到了这一幕。
　　看着这群工人们干劲十足的样子，他的脸上也浮现出一抹笑容。
　　接下来，曹星继续在领地巡视着。
　　在经过炼药工坊的时候，他停留了片刻。
　　里面传来阵阵浓郁的药草香味，让人闻一口就感觉到神清气爽，醒脑提神。
　　曹星喃喃自语道：“法兰茜丝卡应该还在炼制‘力魔之引秘药’，上次我给她准备了近万份材料，短时间内都有得她忙了。”
　　“按照预计产量，这种药剂虽然炼制时有失败的概率，但也差不多能炼制几千瓶出来。”
　　“要是拿到拍卖会上进行拍卖，估计能卖出一个相当惊人的高价！”
　　“不过……这种秘药只是对于力量系职业者有很大的提升，对于我们这种法师来说完全没有作用。”
　　他摸着下巴，思忖了片刻：“看来，后面还得想办法弄一些精神系的传说秘药配方过来了。”
　　然后，曹星的目光又看向旁边一座最大的铁匠铺，里面同样传来沉重的敲打声。
　　“哐当！哐当！”
　　“吼……”
　　相比起其他铁匠铺的规律锻造声，这里的敲打声更加狂暴，其中甚至能隐隐听到一阵低沉的咆哮声。
　　仿佛是某种强大生物的灵魂，发出不甘心的怒吼。
　　很显然，哈罗德正在全力打造那根传奇巨犀的独角！
　　“按照哈罗德的说法，大概半个月后，这根独角就能打造完成。”
　　“届时，我就能再次拥有一把传说武器，而且是由我领地里的矮人锻造师，亲手打造出来的传说装备！”
　　“真是想想都让人期待啊！”
　　曹星嘴角微微上扬。
　　他没有打扰正在工作的二人，而是继续向着外围走去。
　　一路经过了农业区和畜牧区。
　　面前出现了大片用大棚盖起来的良田，许多村民正在里面忙碌着。
　　这段时间，农业区的面积倒是没怎么扩大，只是从原来的200亩提升到了240亩左右。
　　上面种植的，基本上都是各种具有高经济价值的魔法植物，玛瑙葡萄、银露浆果，库林大麦等等。
　　值得一提的是，近期他们已经开始尝试种植更加高级，且具备更高经济价值的魔法植物。
　　诸如幻梦魔藤、龙血草、极光草等等。
　　当然，只是小规模的实验，距离真正大规模种植，还需要一段时间。
　　曹星满意点头：“等领地的农业彻底发展起来，今后我不需要去外面收集，也能随时随地获得各种珍贵的药草了。”
　　然后，他的目光放在旁边的畜牧区上。
　　近期畜牧区的规模倒是有了不小的提升。
　　牛棚的数量从原来的十二座，已经一举扩张到了二十座。
　　牛群和鸡群的规模到今天，差不多已经翻了一倍还不止。
　　尤其是光羽鸡。
　　这种珍稀的魔法生物，在圣光二十四小时的照耀下，生长与繁殖速度飞快。
　　几个月下去，鸡群的数量从原来的一百多头，直接飙升到了四百多，翻了三四倍还不止。
　　按照市场价，他这批光羽鸡的价值已经超过了数亿克朗！
　　另外的云彩牦牛就不用说了，到今天数量达到了150头左右，价值更是难以估量！
　　曹星看着眼前欣欣向荣的景象，脸上露出欣慰的笑容。
　　而除了能够带来经济价值的农业区和畜牧区，领地里还有一片特殊的区域。
　　那里生长着一百多棵通体碧绿、树冠如伞盖般撑开的古树。
　　除了数量最多的战争古树外，还有数十棵风之古树，以及唯一的一棵知识古树。
　　这些忠诚的植物守卫们二十四小时守护着领地各处，一旦遇到入侵者，它们便会立即发动狂风暴雨般的攻击！
　　另外，在这群守护者的旁边，还生长着一百多棵通体赤红，树皮如同熔岩般龟裂的赤金古树。
　　这些神奇的植物同样具有极其可观的经济价值，同时还具有不错的观赏性。
　　特别是在夜晚的时候，这些赤金古树会发出微弱的热量，如同一个个燃烧的火炬。
　　曹星驻足凝视，心中涌起一股成就感。
　　对于他来说，巡视领地的各个区域，就像是欣赏自己精心打造的艺术品，能给他带来无与伦比的满足感。
　　毕竟，这些都是他从无到有，一点点打下来的基业。
　　每一棵古树，每一片田地，每一座建筑，都凝聚着他的心血。
　　这时，曹星看着眼前这些植物，忽然想起了一件事情。
　　“我记得……在和北风联盟的传奇交战的时候，那名老者召唤出了一棵强大的古树，将我们十几个传奇全部困住。”
　　“灰雾国王说，那是生命之树的枝条。”
　　“后来，那根枝条被莎拉捡到了……”
　　想到这里，他右手一翻，上面便凭空出现了一截枯黄的枝条。
　　看起来似乎平平无奇，仿佛蕴含的力量已经消散殆尽。
　　而当曹星目光凝视时，顿时出现了物品的属性。
　　【生命之树的枝条（已枯萎）】
　　【品质：未知】
　　【状态：能量耗尽，活性丧失（可将其种植在生命力浓郁的土壤中，每隔24小时，可回复1~5点生命本源）】
　　【生命本源：0/120】
　　【物品效果①：消耗100点生命本源，召唤生命古树投影，持续30分钟，冷却时间：7天】
　　（注：若是精通木之本源的强者催动该枝条，召唤出的生命古树投影将会大幅度强化战力，并且延长持续时间。）
　　【物品效果②：可作为顶级炼金材料，制作成其他强大道具】
　　……

第765章 冰兰回归，漩涡山往事。
　　看完这根枝条的属性，眼中浮现恍然之色。
　　“原来如此……”
　　“需要现将它种在土壤中，回复生命力后才能发挥出效果吗？”
　　曹星思忖了片刻，望着自己脚下的土地，低语道：“我的领地里种植了苍白圣树，早就改变了整个区域的土壤，使其蕴含了浓郁的生命力……”
　　“应该满足这根枝条的种植条件。”
　　想到这里，他决定试一试。
　　于是，曹星径直向着领地中心走去。
　　很快便来到了后花园区域。
　　眼前，顿时出现了一座生长着各种美丽花朵与植物的园区。
　　经过那对姐妹花大半年的精心培育，这片后花园也随之扩大了许多。
　　里面种满了各种神奇的植物。
　　散发着微光的【暮光之藤】爬满了围栏，地上的月凝花随风摇曳。
　　再加上闪闪发光的黄金向日葵、冰蓝花等等，使这里充满了蓬勃的生命气息。
　　而在那棵苍白圣树的下方，还悬挂着一个精致的双人秋千。
　　两名身形纤细的少女，正坐在秋千上轻声谈笑。
　　微风拂过，少女的裙摆轻轻摆动，苍白之树白色的树冠洒落点点光斑。
　　眼前的一切宛如梦幻般的画卷……
　　这时候，正坐在秋千上的姐妹花，朱莉叶特和妮芙也注意到了曹星。
　　二女那清澈的瞳孔中，浮现出惊喜之色。
　　“领主大人，您回来了！”
　　她们如同小兔子般从秋千上跳了下来，一头柔顺的秀发在空中划过优美的弧线。
　　然后迅速来到曹星身边，一左一右抱住了他的腰肢。
　　曹星伸手在二女的头上抚过，感受着指尖发丝的触感，轻笑道：“朱莉叶特，妮芙，近期的工作状况如何？”
　　妮芙仰起小脸，眼中闪烁着期待的光芒：“领主大人，我们每天都按照您的吩咐在照料花园呢！”
　　朱莉叶特也甜甜的笑道：“是的呢，花园里的植物都长得很好。”
　　“您什么时候带一批新的花朵过来，让我们种植？”
　　曹星闻言，嘴角微扬：“花朵倒是没有了，不过树枝倒是有一根。”
　　话落，他便将【生命之树的枝条】取出。
　　二女的目光顿时被吸引了过去，眼中浮现茫然之色。
　　“这根树枝好像已经干枯了……但是又仿佛有一股浓郁的生命力在其中流转，好奇怪……”
　　“领主大人，这是什么？”
　　朱莉叶特一脸疑惑的问道，即使以她的知识储备也从未见过如此奇特的树枝。
　　包括旁边的妮芙也好奇的伸出手指，小心翼翼的戳了戳枝条。
　　曹星向她们讲解了下这根枝条的来历与作用。
　　这对姐妹花听完后，惊讶的捂住了小嘴。
　　朱莉叶特激动的说道：“原来这就是生命古树的枝条！”
　　“我听那些知识古树老爷爷曾经说过，生命古树是世界上最古老的神木之一。”
　　“它的神奇之处，甚至不下余我们树灵族的苍白圣树呢！”
　　妮芙也一脸崇拜的说道：“领主大人连这种传说中的神木都能找到，太厉害了！”
　　曹星笑着摇了摇头：“这只是生命古树的枝条，我可没有找到完整的生命古树。”
　　“不过，你们倒是提醒我了……”
　　他的背包中有一张强大的生命秘药配方，炼制这种秘药的关键材料，便是【生命之树的叶片】。
　　然而之前他根本不知道所谓的生命之树在哪，根本毫无头绪。
　　但现在，倒是有了些寻找的方向……
　　这根树枝是神木国王丢出来的，换句话说，这家伙很可能见过真正的生命古树。
　　只要把这个老国王逮住，然后逼问一番，说不定就能找到生命古树的所在了。
　　当然，前提是曹星的实力足够，能够攻破所谓的银辉堡垒，以及对付那一位北风之母……
　　曹星暂时收回了思绪，看着眼前这对美丽的姐妹花说道：“接下来，就劳烦你们将这根枝条种下去了。”
　　二女相视一笑，朱莉叶特轻声道：“不麻烦，领主大人。”
　　“这是我们应该做的。”
　　说完，朱莉叶特便将这根枝条接过，小心翼翼的捧着它。
　　旁边的妮芙则立刻跑到秋千下面，将园艺工具取了过来。
　　两姐妹配合默契，很快便在花园的一角，找到了块适合种植的位置。
　　随着她们动作利落的铲开泥土，一股清新的土壤气息弥漫开来。
　　然后，二人小心翼翼的将枝条插入土中，朱莉叶特修长的手指轻轻按压周围的土壤，确保枝条稳固。
　　妮芙则细心的为它系上一根银丝，防止被风吹倒。
　　曹星看着这一幕，眼中也浮现出期待之色。
　　当这根枝条彻底栽种在这片神奇的土地下。
　　一开始，似乎并没有什么特别的变化，枝条依旧枯黄，静静的伫立在微风中。
　　而当朱莉叶特为其浇灌了一碗【寒灵水】之后，不可思议的事情发生了！
　　这棵枝条如同被注入了生命般轻轻颤动，原本干枯的表皮开始泛起翠绿的光泽。
　　上面迅速长出了新生的嫩叶。
　　让曹星惊讶的是，这棵小树枝的头顶上，出现了一个绿色的‘+1’……
　　看到这一幕，他似乎意识到了什么。
　　急忙拉开【生命之树枝条】的面板，上面的‘生命本源’果然出现了变化！
　　【生命本源：1/120（恢复中，每小时可回复1点）】
　　…
　　曹星眼中出现不可思议的神色。
　　要知道，按照系统的介绍，将这棵枝条种植在生命力浓郁的土壤中，每隔24小时才能恢复1~5点生命本源。
　　而现在，将它种植在自己的领地中后，变成了每小时稳定回复1点！
　　这效率，提升了十几倍还不止！
　　“好家伙，这岂不是说只需要五六天，就能让这根枝条完全恢复？”
　　“然后，我就可以使用上面‘召唤生命古树投影’的特效了？”
　　曹星喃喃自语，脸上露出欣喜的笑容。
　　毕竟，这根树枝上面的投影效果有多么强大，他已经见识过了。
　　居然能够将他们十几名传奇全部困在原地，而且时间长达半分钟！
　　要是能掌握在自己手中，这就是一种能够扭转战局的力量！
　　当然，枝条上面也备注过，需要精通木之本源的强者释放这个投影，才能发挥出最强的效果。
　　如果是曹星自己来使用的话，估计会大打折扣。
　　但即使如此，也不妨碍这根树枝的强大！
　　曹星暗暗道：“这根生命之树的枝条能够恢复这么快，这大概率也是因为苍白圣树的祝福效果在发挥作用。”
　　“这片花园，包括这一整片领地受到圣树气息长期的滋养，土壤中蕴含着惊人的生命能量。”
　　心中再次感叹【苍白圣树】的神奇与强大。
　　而这，也让他更加期待，能找到完整的生命古树，甚至将其移植到自己的领地当中。
　　毕竟作为能和苍白之树齐名的远古神木，一定有着同样神奇的能力！
　　正当曹星还沉浸于将完整的【生命古树】移植到领地的时候，忽然感觉到一股强大而熟悉的气息正在飞速逼近。
　　伴随着一阵强大的破空声。
　　“呼——呼呼——！”
　　他迅速抬头望向天际，只见远处的天空中，有一个小黑点正在极速放大。
　　并且以每秒钟两三公里的恐怖速度撕裂云层而来！
　　然而，在这股足以许多强者胆寒的威压下，曹星不仅没有惊慌，反而嘴角浮现一抹笑容。
　　“总算回来了！”
　　“离开了领地这么多天，不知道她有没有什么收获？”
　　他低声自语，眼中闪过一丝期待。
　　然后，曹星看向眼前的姐妹花说道：“小妮芙，朱莉叶特，你们接下来就继续照料这根枝条，还有其他植物。”
　　“有什么需要可以随时联系我。”
　　这对树灵族姐妹花相视一笑。
　　朱莉叶特轻轻点头道：“好的，领主大人。”
　　“您去忙吧，有事情我们再联系您。”
　　旁边的妮芙高声说道：“领主大人，您要是有空了，再来找妮芙玩游戏呀！”
　　“我和姐姐都想和您一起玩游戏呢！”
　　听到最后一句话，朱莉叶特俏脸一红，不好意思的扯了扯妮芙的衣角。
　　曹星也不禁停下了脚步。
　　目光落在二女身上，上下扫视了一番。
　　少女白皙的手指如精美玉器，贴紧的连衣裙勾勒出曼妙弧度。
　　即使隔着衣物，也能够想象到她们那近乎完美的皮肤与身材。
　　曹星心头一热，轻轻点头道：“好，等我忙完就来找你们。”
　　“然后一起，玩游戏……”
　　“太棒了！”小妮芙高兴的蹦了起来：“那我就和姐姐在这里等领主大人。”
　　“好。”
　　包括姐姐朱莉叶特，脸上也浮现出灿烂的笑容。
　　然后，曹星便向着领地的缓冲区走去。
　　…
　　…
　　与此同时，那股气息已经距离领地只有十几公里，强大的龙威如潮水般席卷而来！
　　几万名工人们也感觉到了异样，纷纷抬头望去。
　　然后，他们便看到了震撼的一幕。
　　在万里高空中，一道通体覆盖着深蓝色鳞片的巨龙，正在飞速逼近。
　　它的体型极其庞大，翼展超过百米，仿佛能将太阳遮蔽！
　　身上那如寒冰般晶莹的鳞片上，闪烁着幽冷的光泽。
　　更令人震撼的是，在这头巨龙的脊背上，还傲立着一道清冷的身影。
　　她一袭素雅长服，绝美的五官下，一双眼睛如冰刀般锐利。
　　正是——龙语者·冰兰！
　　此刻，站在巨龙背上的冰兰，看到下方大量的工人和施工现场后，眉头微微一皱。
　　不过片刻后，她便明白了什么。
　　没有在意，直接操控瑟拉菲斯一个俯冲，翻过城墙，进入了领地当中。
　　而在领地那空旷的缓冲区，一道身穿霜白色法袍，浑身散发着凛冽寒意的身影已经在此等待。
　　在感受到对方身上散发的浩瀚魔力时，冰兰瞳孔骤然收缩，呢喃道：“传奇……”
　　下一刻，她随手一挥，巨龙庞大的身躯稳稳降落在曹星面前。
　　冰兰一跃从龙背上跳下。
　　曹星快步上前，笑着说道：“欢迎回来，冰兰。”
　　这个向来冷峻的女人神色一顿，在外面奔波了那么多天，接触的也都是一些陌生人，所以让她下意识维持着那股生人勿进的气质。
　　这也是是她用来保护自己的手段。
　　曹星自然看得出来她的戒备，继续道：“放松点，你已经回家了。”
　　“在这里，你不需要这么紧张。”
　　听到这话，冰兰紧绷的眉眼终于柔和了几分，周身萦绕的寒意也渐渐消散，然后微微点头。
　　虽然冰兰的反应比较冷淡，曹星脸上依然带着温和的笑容。
　　“现在，汇报下你近期的探查情况吧。”
　　“有没有找到，我让你寻找的那个地方。”
　　冰兰抬起冰蓝色的眼眸，回复道：“已经找到。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝惊喜的光芒，嘴角不自觉的上扬。
　　然而，冰兰紧接着补充道：“不过……那个地方有些异常。”
　　“有些异常？”曹星忍不住重复道。
　　冰兰微微颔首，“是的。”
　　“正如你之前猜测的那样，那个地方已经改名。”
　　“它不叫做漩涡山，而是叫做天枢圣山。”
　　“天枢圣山……”曹星低声念着这个古怪的名字，脑海中并没有关于这个地方的印象。
　　顿了顿，他继续问道：“那这座天枢圣山的位置呢？”
　　冰兰沉默一瞬，缓缓道：“在西大陆中心区域。”
　　这一刻，曹星眉头顿时紧锁，下意识呢喃道：“西大陆中心……”
　　“你的意思是，漩涡山在人类帝国疆域附近？”
　　冰兰点头：“没错。”
　　“这是我通过各种线索，委托了各路情报机构，结合一些古籍得出的结论。”
　　“据传说记载：天枢圣山，在大概六千多年前就叫做漩涡山。”
　　“之所以改名，是因为一件影响了整个西大陆走势的大事件。”
　　她轻吐一口气，然后沉稳的开始了讲述。
　　“六千年前，人类帝国才刚刚建立，在西大陆势力并不强大，甚至一度受到了其他古老族群的压制与排挤。”
　　“在几次地域之争后，大陆上的各族对人族积攒了许多怨气。”
　　“那一天，血族、石人族、娜拉等几大古族，联合对人类帝国发难。”
　　“他们出动数名半神，集结千万兵力，甚至出动了泰坦巨炮这种强大战争武器，进攻人类帝国疆域。”
　　“联合大军一路势如破竹，大量的城镇被摧毁，就连传奇级强者都被接连斩杀，人类帝国危在旦夕。”
　　说到这里，冰兰的声音低沉下来：“就在这生死存亡的时刻，漩涡山中心的空间裂隙开始旋转，爆发出一道贯穿天地的七彩光柱。”
　　“一尊背负十二道神环的存在从中冲出，神光照亮方圆千万里！”
　　“并且这位神秘存在还帮助人类帝国击退了强敌，甚至一击湮灭了娜拉始祖的神火。”
　　“包括其他古族也被这位神秘存在尽数镇压。”
　　“自那一战后，其他古族被打残、打废、不得不带着残存的力量隐退，人类帝国一举奠定了西大陆至高霸权。”
　　“从此，漩涡山改名为天枢圣山，意为天命所归之枢……”
　　曹星听完，眼中再次闪过震撼的光芒。
　　冰兰的这段话里，蕴含的信息太过惊人。
　　漩涡山已经改名为天枢圣山，里面居然隐藏了一位沉睡的恐怖存在！
　　凭借这一位的实力，甚至能一击灭杀半神级别的娜拉始祖！
　　而半神级强者有多么强大，曹星前面已经见识过了。
　　要想秒杀这种强者，除非你拥有完全碾压对方的力量，不然根本就做不到。
　　也就是说，那道背负十二道神环的存在，很可能是一尊真正的神灵！
　　这个惊人的消息让曹星沉默片刻，然后缓缓问道：“那后来呢，那位神秘的存在，去了哪里？”
　　听到这个问题，冰兰轻轻摇头：“不知道。”
　　“据说对方自那一战结束后，便向着永冻之海的方向踏空而去，也有人说祂离开了西大陆。”
　　“甚至还有传说，此人正藏身于人类帝国的皇室秘境当中，总之众说纷纭……”
　　曹星凝视着天空，陷入沉思。
　　这些传说都太过虚无缥缈，不太可信。
　　不过，有一点可以确信的是，这位存在已经不在漩涡山。
　　换言之，曹星想要去那座漩涡山，也就是天枢圣山，干掉里面的‘极寒魔虫’完成【真神试炼】任务的第一环，应该不会遇到那位神秘强者。
　　当然，前提是曹星能抵达西大陆中心。
　　毕竟，根据各种情报显示，还有那个叫做孟毅的幸存者透露。
　　人类帝国已经笼罩在上古巨龙-莫菲斯编织梦境当中。
　　别说是半神，即使是神灵都无法从梦境中苏醒过来。
　　现在过去，无异于自投罗网。
　　就在这时，曹星脑海中忽然闪过一道灵光！
　　他低声道：“我记得……慕雪前面获取过一个特殊的史诗道具，叫做‘光镜·破妄’。”
　　“这个镜子的效果是，能在幻境场景中释放出‘破妄之光’，指引出正确的道路……”
　　“而上古巨龙莫菲斯的梦境应该也属于幻境的一种。”
　　“那么，这个镜子能不能用在梦境中生效呢？”
　　…………

第766章 传奇巨龙，霜岚浩劫！
　　“那么，这个镜子能不能用在莫菲斯的梦境中生效呢？”
　　曹星目光闪烁，有心想要试试。
　　但是很快又摇了摇头。
　　毕竟，那可是上古巨龙的梦境，连真神都要忌惮三分的存在。
　　他的实力，还远远不够。
　　冰兰此时也说道：“如果你想现在前往西大陆中心，我劝你近期还是放弃这个念头。”
　　“这段时间，我已经尝试着靠近过人类帝国边境，想要探查下天枢圣山的具体位置。”
　　“然而，在我接近大陆中心十万公里的时候，就感觉到大脑昏昏沉沉，瑟拉菲斯也几度要从天空中坠落下去。”
　　“在接近一万公里的时候，我甚至快要抵御不住那股昏睡感。”
　　“迫于无奈之下，我们只能折返了回来。”
　　曹星笑着点了点头道：“放心吧，我可没有那么冲动。”
　　“现在我们手里要做的事情还有很多，近期不会去冒险。”
　　说完，他在心里补充了一句。
　　在没有半神级战力之前，自己是不可能前往帝国中心，接触那种恐怖梦境的的……
　　冰兰微微颔首，她也知道曹星是个谨慎的人。
　　这时，曹星看向旁边，那头盘踞在地面上的巨龙，眼中闪过端详之色。
　　他忽然问道：“冰兰，瑟拉菲斯的潜力，应该还是统帅级别吧？”
　　听到这个问题，冰兰点了点头，“是的。”
　　曹星沉吟片刻，直接取出了一枚明亮的魂魄，沉声道：“给，让瑟拉菲斯先突破到主宰吧。”
　　“一会我还有礼物要给它。”
　　听到这话，冰兰微微一怔，望着这枚魂魄愣在原地，似乎不知该如何回应。
　　包括旁边的瑟拉菲斯，在感受到魂魄中蕴含的力量后，也不禁将硕大的头颅转来，龙眼中满是渴望之色。
　　在沉默片刻后，冰兰还是接过了魂魄，轻轻点头道：“谢谢…”
　　身后的瑟拉菲斯也发出低沉的轻吟声，对曹星表示感谢。
　　曹星笑了笑，摆手道：“不必客气，直接开始吧。”
　　“好。”
　　冰兰点了点头，转过身来到巨龙身边。
　　她深吸一口气，直接将那颗明亮的魂魄拍入了瑟拉菲斯庞大的身体当中。
　　下一刻，瑟拉菲斯浑身一震！
　　在经过短暂的沉寂后，这头巨龙忍不住仰天发出震耳欲聋的咆哮声！
　　“吟——！”
　　嘹亮的龙吟瞬间响彻方圆上百公里，那些山林中的野兽顿时吓得战战兢兢，匍匐在地上。
　　就连正在附近工作的几万名工人，都感受到了这股摄人心魄的龙吟声，仿佛连全身的血液都要凝固！
　　与此同时，瑟拉菲斯也开始了蜕变的过程。
　　随着时间流逝，它的气息变得更加深沉，且浩瀚。
　　仿佛一头蛰伏于渊底的巨龙，正在不断积蓄力量，等待着一飞冲天的那一刻。
　　方圆数百里的空气近乎凝固！
　　巨龙作为食物链顶端的存在，在这股龙威之下，几乎没有任何生物敢发出声音。
　　三分钟后，这股恐怖的龙威积蓄到顶点，然后轰然爆发！
　　“轰！”
　　一道耀眼的冰蓝色光柱冲天而起。
　　系统提示出现。
　　【你的领地生物：极寒巨龙·瑟拉菲斯已成功蜕变为主宰级生物，基础属性增加30%，激活主宰级领域：极寒之境】
　　【极寒之境领域：在该领域内，瑟拉菲斯的龙鳞将附带【极寒霜甲】效果，使受到的物理/魔法伤害降低30%
　　且近战攻击者会被反伤（本次攻击10%）的冰系伤害，并迭加【冻伤】效果（降低5%的攻速移速，可迭加3层）
　　瑟拉菲斯处于极寒环境站立不动时，每秒回复0.05%最大生命值，并在脚下形成【极寒之境】，使靠近的敌人每秒受到瑟拉菲斯（最大生命值*0.1%）的伤害。】
　　……
　　当提示结束，曹星有些意外的看着这头极寒巨龙。
　　相比起他们大部分人突破到主宰后，激活的领域都是偏向于攻击或者辅助。
　　瑟拉菲斯的领域居然是偏向防御型的。
　　而且效果看上去相当恐怖的样子！
　　不仅能获得30%的减伤和10%的反伤效果。
　　甚至处于静止状态下，还能恢复生命值，外加形成一个杀伤性【极寒之境】。
　　可以说是大幅度加强了这头极寒巨龙的生存能力。
　　包括旁边的冰兰也露出惊讶之色。
　　她抚摸着瑟拉菲斯那更加厚实的鳞片，喃喃道：“它变得不一样了，体内有一股沉睡的远古力量正在苏醒……”
　　“这股力量让它的生命力变得更加浑厚。”
　　曹星说道：“瑟拉菲斯的这个【极寒之境领域】，倒是一个不错的能力。”
　　“毕竟，你的攻击力已经够强了，但在生存能力上有所欠缺。”
　　“瑟拉菲斯作为你的同伴，正好可以弥补这方面的缺陷。”
　　冰兰微微点头，也知道曹星说的在理。
　　嘴角浮现一道微不可查的弧度，似乎也为了瑟拉菲斯的蜕变而感到高兴。
　　然而她不知道的是，这头巨龙突破到主宰，仅仅只是开始。
　　下一刻，曹星从背包中取出了一块古老的龙鳞，上面泛着深邃的冰蓝色纹路，隐隐散发着令人心悸的龙威。
　　当这枚龙鳞出现的瞬间。
　　冰兰和瑟拉菲斯的目光同时望了过来。
　　她声音微颤：“这是……”
　　曹星平静回道：“和你想的一样，这是能让瑟拉菲斯突破为传奇巨龙的遗物。”
　　“也是我说的，要给瑟拉菲斯的好东西。”
　　听到这话，冰兰瞳孔剧烈收缩。
　　作为一名驭龙女皇，她清楚的知道，一头传奇巨龙意味着什么。
　　只要不是遇到曹星领地中这些接受了各种赐福的变态传奇。
　　在外面一头传奇巨龙，一挑二，一挑三都是家常便饭！
　　而此刻，曹星却告诉她，自己的同伴马上也能成为那种强大的生物了！
　　这让冰兰感觉自己像是做梦一样。
　　刚一回到领地，就被这种大大的惊喜砸晕了过去。
　　包括身后的瑟拉菲斯身躯也在轻微的颤抖，显得万分激动！
　　不过，冰兰没有马上接过，而是神色复杂的问道：“我记得……你也有一头巨龙作为宠物。”
　　“而且我能感觉到，那头巨龙的潜力比瑟拉菲斯还要强大。”
　　“你不把这枚遗物留给它吗？”
　　听到这话，曹星笑着摇了摇头：“冰冰突破到大师境界没多久，等它突破到英雄，满足晋级传奇的条件，还需要一段时间。”
　　“在此之前，先让瑟拉菲斯完成蜕变吧。”
　　“至于冰冰的遗物，后面再想办法就是了。”
　　曹星说完，冰兰也不知道该如何回应。
　　在沉默片刻后，她微微躬身，然后认真的向着曹星行了个礼：“这份恩情，我记下了。”
　　“将来必定偿还！”
　　包括身后的巨龙，也学着主人的样子，向曹星低下了头颅。
　　看着这一人一龙郑重其事的样子，曹星不禁感到好笑。
　　他摆了摆手说道：“搞这么严肃干什么？”
　　“你们本来就是我的领地成员，我作为领主帮助你们提升，也是在帮我自己。”
　　“而且……我说了，我们是一家人，不是吗？”
　　听到最后那句话，冰兰转过头和瑟拉菲斯对视了一眼。
　　瞳孔中的冰冷仿佛冰雪消逝，带上了几分暖意。
　　她认真的说道：“你说的对，我们是…一家人……”
　　“这里是我们的家。”
　　身后的瑟拉菲斯也发出悠长的轻吟声，龙眼中闪烁着温暖的光芒。
　　曹星点了点头，“这才对。”
　　然后，他又取出一颗黑色的【传奇之心】，连同那枚【远古龙鳞】一起交到了冰兰手中。
　　“去吧，让瑟拉菲斯突破。”
　　冰兰双手接过，深吸一口气，认真点头道：“好。”
　　话落，她便走到了瑟拉菲斯身旁，轻轻抚摸着巨龙冰冷的鳞片。
　　“我的伙伴……你准备好了吗？”
　　“吟……”这头极寒巨龙微微点头，龙瞳中浮现出坚定的神色。
　　冰兰嘴角微扬，“好，今天就是你踏入传奇的日子！”
　　下一刻，她轻轻一捏，那颗黑色的水晶‘咔嚓’一声破碎。
　　传奇之心蕴含的浩瀚力量流到瑟拉菲斯的身体上，被其瞬间吸收。
　　这一刻，这头巨龙浑身鳞片剧烈震颤。
　　恐怖的龙威如同海啸般席卷整个领地，连天空都开始飘落冰晶。
　　然而，这仅仅只是开始。
　　随着冰兰将那枚【远古龙鳞】取出，并且轻轻放在了瑟拉菲斯的头顶。
　　下一刻，这头巨龙释放出极寒的力量，将龙鳞中蕴含的精纯神力尽数吸收。
　　瑟拉菲斯的身体开始发生惊人变化。
　　原本冰蓝色的鳞片逐渐转变为深邃的幽蓝色，每一片龙鳞都浮现出古老的符文。
　　它的龙爪变得更加修长锐利，爪尖凝结出晶莹的冰晶，仿佛能轻易的撕裂冰川。
　　最惊人的是，它的体型居然开始了再次壮大！
　　从原来的百米身躯，开始缓缓膨胀拉伸，骨骼发出令人牙酸的‘咔嚓’声，看得人头皮发麻。
　　而随着这种变化，瑟拉菲斯眼中也浮现出痛苦的神色。
　　它的龙爪紧紧扣住地面，划出数条长达十几米的裂痕！
　　口中也忍不住发出痛苦的龙吟声。
　　“吼……吼……”
　　一阵阵低沉的吼叫声传来，让人感觉到心头发闷，胸口像是被一块巨石压住！
　　冰兰的眼中浮现出担忧之色。
　　但她也知道，这种痛苦是瑟拉菲斯必须要经历的，只能在一旁默默的为它祈祷……
　　整个突破的过程，持续了整整十分钟。
　　方圆数百里也陷入了绝对寂静状态，没有任何生物敢在这股恐怖的龙威下发出声响。
　　飞鸟坠落，走兽蛰伏，就连工地里的施工人员，都停下了手中的动作。
　　终于，当最后一丝神力被吸收完毕。
　　瑟拉菲斯陡然睁开那双如同蓝宝石般的龙瞳，双翼一振，带起一阵恐怖的飓风冲向了高空！
　　此刻，它的翼展张开，已经达到了三百米，体型足足提升了两倍！
　　如同一头远古巨兽，带着令天地色变的威压盘旋与九天之上。
　　随着它仰天发出一声龙吟，声音如同实质般向着四周扩散。
　　“吟——！！！”
　　方圆万米天空的云朵被直接震散，太阳从云层间隙洒下金色的光辉。
　　极寒的气息以它为中心席卷开来，大地上瞬间凝结出无数冰晶，仿佛在庆祝一尊传奇巨龙的诞生！
　　【你的领地生物：瑟拉菲斯已成功突破为传奇级巨龙。】
　　【本次突破，基础属性提升1000%、攻击范围增加200%】
　　【因其实力大幅度提升，激活体内远古血脉，习得传奇技能：霜岚·极寒浩劫】
　　【瑟拉菲斯‘神力值’功能已开启】
　　…
　　…
　　当提示结束，曹星和冰兰的眼中同样浮现出惊喜之色。
　　他们都能感受到，这头巨龙已经正式踏入了那个传说中的境界，体内蕴含着一股堪称毁天灭地的力量。
　　“太好了……瑟拉菲斯成功了…”
　　冰兰望着正在天空中翱翔，那道遮天蔽日的声音，嘴角不自觉的上扬。
　　来到领地那么多天，她还是第一次表现出这么强烈的情绪波动。
　　而曹星却更加开心。
　　“很好，在让瑟拉菲斯突破传奇前，先将它的潜力提升到主宰果然是个正确的选择。”
　　“因为它的潜力提升，这次突破还顺带激活了个强大的传奇战技！”
　　带着期待之色，查看了眼这个技能的属性。
　　【霜岚·极寒浩劫】
　　【等阶：传奇级】
　　【技能消耗：15神力值】
　　【技能效果：瑟拉菲斯积蓄极寒之力，喷吐出一道超广域冰霜龙息，对下方（半径2公里）的所有敌人造成3次（攻击力*315%）的吐息伤害。
　　每次攻击都对目标附加【绝对冻结】效果（目标被冻结1~10秒，期间无法行动且受到的冰属性伤害提升50%）
　　若目标已被冻结，则龙息伤害提升至（攻击力*630%），并附带‘极寒爆裂’效果（冻结状态解除时，造成敌人最大生命值15%的真实伤害）】
　　【冷却时间：24小时】
　　…
　　…
　　看完这个传奇战技的属性，曹星再次满意点头。
　　和其他人的传奇战技一样，这个【霜岚·极寒浩劫】的攻击范围极广。
　　杀伤半径达到了2公里，也就是方圆四公里！
　　但与其他传奇战技不一样的地方在于，这个技能不仅有着极其高额的攻击系数，还附带超大范围的群控能力。
　　简直是战场的绝对统治级技能！
　　“难怪这个技能叫做极寒浩劫……”
　　“这一波龙息喷下来，对于敌人来说，确实是一场无法抵挡的浩劫……”
　　曹星低声感叹。
　　“现在，再看看这头传奇巨龙突破后的属性。”
　　带着期待的神色，他调出了瑟拉菲斯全新的属性面板！
　　【极寒巨龙：瑟拉菲斯】
　　【种族：龙族】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　看完瑟拉菲斯的属性，曹星忍不住倒吸一口凉气。
　　“我去，真变态啊……”
　　“该说真不愧是巨龙一族吗？”
　　“虽然只是主宰级潜力，但它突破为传奇的属性，居然碾压了变异主宰级别的阿萨姆。”
　　“单论属性而言，在整个领地的传奇强者当中，瑟拉菲斯就是最强的存在。”
　　曹星摸着下巴，一脸惊叹。
　　至此，随着瑟拉菲斯成功突破，他的领地迎来了第十二名传奇。
　　前面积累的大部分收获，也算是消耗掉了。
　　若是在以前，他可能会陷入一段时间的空窗期，需要慢慢积攒资源。
　　但现在不一样了。
　　毕竟，曹星现在可是掌握了一座遗迹的入口，而且那座遗迹还有半个多月的开放时间！
　　在接下来的时间里，他们还能继续进入遗迹探索，获取更多珍贵的资源，或是刷怪提升等级。
　　再加上，还有巨斧佣兵团和十万幸存者大军在帮自己搜集罐子。
　　等这次遗迹开放时间结束，曹星相信自己还能迎来一波巨大的提升！
　　与此同时。
　　瑟拉菲斯在翱翔了一番，适应了体内的力量后，便收起龙翼缓缓降落。
　　“呼——呼——”
　　巨大的龙翼每次扇动都掀起阵阵狂风。
　　庞大的身躯如同一座山岳般，缓缓降临到曹星面前。
　　这个体型的瑟拉菲斯，光是站在那里，就给人一种窒息般的压迫感！
　　再加上它那厚实的鳞片，寒光闪闪的利爪，这在战场上简直是一台完美的杀戮机器！
　　就连曹星也不由得感叹，“有一头传奇巨龙作为坐骑，确实帅啊！”
　　这也让他更加坚定了培养魔龙冰冰的想法。
　　“在不久的将来，我自己也能拥有一头和瑟拉菲斯一样强大的巨龙！”
　　“不……或许更强！”
　　曹星满怀期望的想着。
　　这时，冰兰的声音将他思绪拉了回来。
　　“漩涡山的位置已经找到了，瑟拉菲斯也成功突破传奇，你还有什么需要我做的吗？”
　　这个女人明明刚刚才出去执行了半个月的任务，回来还不到半小时，就又主动请缨。
　　曹星深深的看了她一眼，也知道对方的想法。
　　是觉得自己接受了太多的好处，想要尽快回馈领地。
　　然而，曹星笑着摇了摇头道：“不急。”
　　……

第767章 惊人消息，北风联盟的密谋！
　　曹星摇头道：“不急。”
　　“接下来，你和瑟拉菲斯先回去休息一晚，然后明天我再带你们一起进入那座失落王城。”
　　“争取在里面击杀更多的怪物，再提升一波实力。”
　　冰兰虽然不太了解曹星所说的【失落王城】是什么，但还是微微点头。
　　“好，那我就先带瑟拉菲斯回去了。”
　　“有什么需要，你随时通知我。”
　　通过这次的提升，她对曹星的态度更加缓和了许多。
　　曹星摆了摆手：“去吧。”
　　很快，这一人一龙便转身离去。
　　原地只剩下了曹星一人。
　　他看了眼时间。
　　现在已经是下午的四点钟，天快黑了。
　　曹星原地驻足，在脑海中思考了片刻，检查自己还有没有什么遗漏的事情。
　　确认没什么遗漏之后，他想起了刚刚答应那对树灵族姐妹花的事。
　　于是便迈开步伐，再次前往了后花园区域。
　　在二女期待的目光中，直接一只手一个，将她们轻轻的提了起来。
　　没一会，便来到了姐妹的住所当中。
　　随着‘哐当’的关门声。
　　一小时后。
　　身子比较虚弱的朱莉叶特已经瘫软在了床上。
　　她仰躺着身子，那修长的四肢无力耷拉着，如人偶般瓷白的肌肤上浮现淡淡的粉色。
　　而当朱莉叶特的目光看向旁边，瞳孔中渐渐浮现出一丝震撼。
　　【详细内容：点击可查看】
　　…
　　…
　　“嘎吱——”
　　当曹星推开居民所的大门，站在领地宽阔的街道中，只感觉到一阵神清气爽。
　　连续两小时的征战，再加上白天对战希儿妲的那一场，不仅没有让他感到虚弱，反而依旧精力旺盛！
　　曹星满意点头道：“不错，在突破到传奇境界后，感觉自己有用不完的精力。”
　　“按照现在的情况来看，就是再进行第三场战斗也完全没有问题。”
　　看了看昏暗的天色，曹星轻笑道：“接下来，就该到慕雪了……”
　　时隔七天，柳慕雪刚刚从梦境中苏醒。
　　于是，他很快就进入了领主城堡中。
　　…
　　…
　　入夜……
　　自从柳慕雪进入梦境后，已经过去了七天，时隔这么多天没见……
　　二人对彼此也甚是想念。
　　领主城堡中也陷入了平静状态。
　　柳慕雪依偎在曹星那宽阔的胸膛上，感受着对方的心跳。
　　片刻后，柳慕雪抬起头，用她那如秋水般澄澈的眼睛注视着曹星，
　　眼神中浮现几分迷离与困惑。
　　看着她的表情，曹星拍了拍她那光滑的背部，轻笑道：“怎么了慕雪，我脸上有什么东西吗？”
　　柳慕雪轻轻摇头，纤细的手指轻抚过他的面庞：“不知道是不是我的错觉，还是我在梦境里待的太久了……”
　　“这次出来，我感觉你好像变得不一样了……”
　　“哦？哪里不一样？”曹星挑眉问道。
　　她认真端详了片刻，说道：“就感觉你的面向变得更加深邃，身上散发着一种说不清道不明的威严感……”
　　“还有，你也变高了许多……”
　　曹星微微一怔，也回过神来，笑着解释道：“这是我突破到传奇后的变化。”
　　“你当时突破传奇的时候，不也经历了一次脱胎换骨吗？”
　　“原来如此……”
　　“当时突破传奇后，确实长高了许多呢……”
　　柳慕雪恍然大悟，随即脸上浮现出一抹红晕。
　　她低声道：“你的这个样子，我也好喜欢……”
　　听到这话，曹星心头一热，低头在她光洁的额头轻轻一吻。
　　柳慕雪顿时像受惊的小鹿般缩了缩脖子，但很快又主动拥入他的怀中。
　　片刻后，她继续抬起脑袋，轻声说道：“对了，阿星，我还有件事要告诉你……”
　　曹星点头道：“嗯，你说。”
　　眼前的美人轻咬下唇，似乎有些难以启齿。
　　片刻后，她鼓起勇气说道：“那个……我……我怀孕了……”
　　听到这话，曹星陷入了片刻呆滞中。
　　整个房间中的气氛都沉默了下去。
　　此刻的曹星，甚至以为自己听错了。
　　他再次确认道：“你说什么？”
　　“怀…怀孕了？”
　　柳慕雪轻轻点头，“是的……”
　　在得到她的确认后，曹星顿时心中涌现各种复杂的情绪，甚至有些五味杂陈。
　　看着他的反应，柳慕雪有些小心翼翼的说道：“怎么了阿星，你…你不想吗？”
　　曹星听罢没有回答，而是直接将她揽入了怀中，紧紧的抱住她。
　　片刻后，他缓缓开口道：“太好了，慕雪！”
　　“我们要有自己的孩子了！”
　　他的声音有些颤抖，柳慕雪也能听出他的激动。
　　眼中的担忧如同冰雪般消散，语气温柔的说道：“嗯嗯，我们要有孩子了。”
　　“他/她长大后，一定会向自己的父亲一样优秀！”
　　曹星轻笑道：“也会和自己的母亲一样漂亮，聪明……”
　　柳慕雪脸上浮现出开心的笑容。
　　然后，二人相拥在一起，开始畅想着今后的事情。
　　比如给孩子取名叫什么，他出生以后会不会继承幸存者们的系统。
　　还是说和这个世界的原住民一样。
　　各种问题，二人一起讨论了许久许久。
　　…
　　…
　　现在的时间已经来到了深夜十一点钟，也是一天温度差不多最低点的时候
　　领地外面已经达到了惊人‘-73℃’！
　　外界狂风呼啸，仿佛能够撕裂钢铁的恶鬼在嚎叫。
　　领地内的能量站持续散发着热量。
　　不管是工地里几万名工人，还是领地里几千号工作人员，都不用担心这种极寒天气。
　　在这股温暖的环境下，他们很快沉沉进入了梦乡当中……
　　…
　　…
　　而在曹星等人进入梦乡之际。
　　一些暗中的势力也在这时展开了行动。
　　遥远的北风王国疆域。
　　在一处隐秘的山谷中，这里有着一座巨大的要塞。
　　上面遍布各种大型的战争工具和古老的法阵，冰霜覆盖的城墙在月光下泛着冷冽的银辉，看起来坚不可摧。
　　而在要塞中心，还有着一座巨型堡垒，高耸的塔尖直指夜空，仿佛一柄刺破天穹的利剑！
　　这里正是北风联盟的根据地——银辉堡垒。
　　据说这座要塞是由一整座遗迹改造而成，连传奇级强者全力一击也难以撼动其根基，甚至能抵御半神的降临。
　　其中的核心建筑，银辉堡垒更是堪称铜墙铁壁，防御力惊人的强大！
　　堡垒深处，宽广的大厅中，分别坐着十几道气息深沉的身影。
　　他们或是身披华贵战甲，或是笼罩在魔法长袍之下。
　　每个人身上的气息都浩瀚如海，达到了传奇级别！
　　正是银狮、神木、夜明、卡拉、维克洛王国的传奇强者们！
　　不过，这座堡垒的气氛有些沉默与压抑，所有人的表情都凝重如铁，空气中弥漫着一股无形的压迫感。
　　片刻后，身披银色战甲，如同雄狮般威严的银狮国王率先开口道：“我们已经集中了所有力量，在这里防守了一整天。”
　　“四大王国的家伙，还有那个疯子异世界领主，都没有任何动作。”
　　“看来……他们应该是放弃对我们出手了。”
　　听到这话，其他传奇强者也微微松了口气，紧绷的神经稍稍放松。
　　同时，眼中也浮现出屈辱之色。
　　想他们北风联盟，作为整个北境最大的势力，什么时候沦落到如此境地？
　　居然要防备一个异世界领主带人突袭，甚至不敢主动出击，这简直是奇耻大辱！
　　不过，一想到当时战场上，那名异世界领主手下传奇表现出的恐怖战力，他们的心又沉了下去。
　　这时，神木王国的那位老者缓缓站起身，苍老却锐利的目光扫过众人，沉声道：“诸位，白天发生的事情，我想大家都看到了。”
　　“那名异世界领主战力超群，连他麾下的一群传奇强者都有着强大的战力，我们根本不是对手。”
　　“如今，铠也被他斩杀，北风联盟失去了唯一的半神战力……”
　　随着老者那苍老的声音不断响起，众人的心情也愈发沉入谷底。
　　顿了顿，他继续道：“现在，我们应该讨论下，该如何应对那名异世界领主，以及应对四大王国联盟的威胁了……”
　　场上的气氛陷入了沉默中，只有壁炉中的火焰偶尔发出轻微的爆裂声。
　　今天的那场战斗，曹星爆发出来的战力太过恐怖，那简直是一种无法抵挡的力量，让场上所有传奇都受到了沉重的打击。
　　甚至都有些一蹶不振了起来。
　　银狮国王端详了这位老者一眼，问道：“神木，你的生命之树枝条还有几根？”
　　听到这个问题，场上一众强者纷纷将目光投了过去。
　　而这位老者却淡淡的回道：“没几根了……这种枝条每次使用都需要消耗大量的生命本源，恢复起来又慢。”
　　“今天在战斗时又损失了一根。”
　　“再加上这次使用过后，四大王国也有了防备，后面很难造成今天这么好的效果了。”
　　银狮国王微微点头，继续道：“那……生命之树的其他部位？”
　　神木老者顿时严厉拒绝道：“想都别想！”
　　“那是我们神木王国的根基所在，不可能拿出来对付四大王国联盟的。”
　　“否则，我宁愿脱离北风联盟！”
　　看着他那坚定的态度，众人也知道，这个方案大概率是行不通了。
　　气氛再次陷入了沉默当中。
　　片刻后，卡拉女王轻抚着镶嵌空间宝石的权杖，红唇轻启：“北风王国的那一位，现在还能保持一段时间的清醒吗？”
　　众人纷纷抬起头，目光不由自主的投向银狮国王。
　　他们知道卡拉女王所说的那一位是谁。
　　铠岚的母亲，北风王国的另一位半神级强者，北风之母。
　　银狮国王沉吟片刻，缓缓摇头道：“不能。”
　　“不仅无法保持清醒，在铠和铠岚被斩杀后，那片封印之地还出现了短暂的失控。”
　　“这位北风之母出来，直接一口吞噬了一整座城镇的生灵……”
　　他的声音压低：“如果将其完全释放，我怀疑她会先毁灭我们。”
　　神木老者也补充道：“有银辉堡垒，还有北风之母的存在，我们应该不用担心四大王国和那名异世界领主的正面强攻。”
　　“不过，在非万不得已的情况下，我们最好还是不要释放这个怪物……”
　　“否则不光光是北风联盟，对整个北境，都将是一场毁灭性的灾难。”
　　旁边的夜明国王听到这话，突然一拍桌子，猛地站起身来说道：“要是真到了那一步，我还管他什么灾难不灾难！”
　　他英俊的面容因愤怒而扭曲：“要是银辉堡垒守不住，那就直接放出北风之母，大家一起同归于尽！”
　　角落里，一直比较沉默的魁梧中年人，也就是维克洛国王瞥了他一眼，粗犷的脸上写满了不屑：“同归于尽……说得倒是轻松。”
　　“你的夜明王国，你辛苦打下的基业都不要了？”
　　夜明国王冷笑一声，眼中闪烁着疯狂的光芒：“如果这些家伙真要赶尽杀绝，想要吞并我们。”
　　“我不介意……让整个北境为我的王国陪葬！”
　　他的声音很低，但却带着令人毛骨悚然的坚决。
　　没有人赞同他这个说法，大家纷纷皱着眉头，似乎在思考对策。
　　而在这时，一名斥候迅速推门而入，单膝跪地：“报告诸位国王陛下，银辉堡垒之外有一位神秘的黑袍人求见！”
　　“根据要塞的能量波动检测，此人的实力达到了传奇境界！”
　　“而且，他身上有一股极其邪恶的气息……”
　　听到这话，场上一众强者们面面相觑，眼中浮现出疑惑之色。
　　似乎并没有关于这位神秘黑袍人的印象。
　　银狮国王沉声问道：“此人可曾说明来意？”
　　斥候恭敬回复：“回国王陛下，此人说他来自于奥斯蒂亚王国，是一名传奇黑魔法师！”
　　“现在特来拜见各位陛下，商量结盟的事情。”
　　听到‘传奇黑魔法师’，大厅里顿时一片哗然。
　　神木老者目光严肃，沉声说道：“黑魔法……居然还有人在使用这种邪恶的力量，还达到了传奇境界！”
　　他敲了敲法杖，摆手道：“告诉那人，我们不想和他联盟，让他离开吧。”
　　那名斥候刚想回复，而夜明国王却伸手打断道：“且慢！”
　　“我倒是觉得，可以和这位黑魔法师接触一下。”
　　神木老者眉头紧锁，语气中带着几分不悦：“夜明，你认真的？”
　　“那可是黑魔法！数千年前在大陆酿成了大规模灾祸的力量，一旦失控，造成的威胁不亚于北风之母！”
　　“我们已经有了一个不稳定的半神，现在还要再招惹一个黑魔法师？”
　　夜明国王缓缓摇头，语气深沉的说道：“神木，我知道你的顾虑，也知道你们神木王国的木之本源体系最为排斥这种黑魔法。”
　　“但是……这种力量虽然邪恶，但它的强大也是毋庸置疑！”
　　“特别是传奇级别的黑魔法师，更是拥有着极其恐怖的破坏力。”
　　“而且，在许多年前，黑魔法师进阶传奇的途径就已经绝迹了，能够拥有这种力量的，要么是古老的传承者，要么……”
　　顿了顿，他意味深长的说道：“我觉得，我们应该和此人接触一下。”
　　“你们的意见呢？”
　　他目光灼灼的环顾四周，等待其他人的回应。
　　在经过短暂的沉默后，银狮国王提议道：“投票吧。”
　　“由所有人决定要不要与对方接触，少数服从多数。”
　　众人交换了一个眼神，随后缓缓点头。
　　然后，开始了决定北风联盟命运的一场投票。
　　…
　　…
　　另一边。
　　在遥远的冰晶王国，一处偏僻地带的异世界领地当中。
　　一名年轻人正站在大熔炉中心区域，看着眼前跪伏在地上近万名神色僵硬，如同行尸走肉一般的人类。
　　而在他身后的领主府，一条体型达到百米长的黑色大蛇，正缓缓蠕动着身子，围绕着领主府盘旋。
　　巨蛇鳞片间不断渗出黑色的雾气，与领地内弥漫的噩梦之力相互交融。
　　这名年轻人，正是噩梦之神。
　　经过这段时间暗中发展，他的信徒数量从原来的几百人，迅速发展到了上万人。
　　而他的实力，也正式踏入了另一个境界！
　　“呵呵……总算是到半神了。”
　　德姆抬起手掌，看着指尖缠绕的暗紫色武器：“接下来，只要我想的话，可以随时将梦境领域扩张，笼罩方圆数百公里。”
　　“到时候，发展信徒的速度，也将城几何倍数增长……”
　　“假以时日，我很快便能重新凝聚出神格，登临神位！”
　　正当他沉浸在力量提升的喜悦中时，忽然感应到了什么。
　　目光望向旁边的阴影处。
　　从角落里，逐渐走出一道身穿暗红色长裙，头上带着一顶黑色帽子，身姿高挑妖娆的身影。
　　随着她的迈步，一阵阵淡粉色的雾气在空中弥漫，让地上那些麻木的信徒，脸上居然浮现出了各种痴迷、陶醉的表情。
　　脸上遍布噩梦纹路的年轻人眼中闪过一丝冷意：“呵……我道是谁。”
　　“涅莫西丝，你居然敢主动来找本座？”
　　…………

第768章 暗流涌动，升级之路。
　　脸上遍布噩梦纹路的年轻人眼中闪过一丝冷意。
　　“涅莫西丝，你居然敢主动来找本座。”
　　被称为涅莫西丝的女子缓缓抬头，宽大的帽檐下，逐渐显露出一张惊心动魄的绝美面容。
　　就连噩梦之神看到这张脸时，都出现了短暂的失神。
　　不过，随着一阵暗紫色的雾气从体内涌出，噩梦之神眼中恢复了清明。
　　“居然连本座都差点中招，涅莫西丝，看来你也恢复到半神境界了……”
　　女人发出银铃般的轻笑声，“那当然……要是没有半神就来找你，人家怕被你扒光了衣物，一口就吞掉呢~”
　　这个女人的一颦一笑都带着摄人心魄的魔力，空气中弥漫的粉色雾气愈发浓郁。
　　噩梦之神不得不调动更多梦魇之力才维持住理智。
　　他冷哼道：“不要在我面前玩这些小把戏，否则我不介意现在就吞噬你的力量！”
　　“哎呀呀~”
　　女人故作惊慌的后退半步，却掩不住眼中的笑意：“德姆，你还是一如既往的没有情趣呢~”
　　德姆没有说话，只是用一双冰冷的眼神盯着她。
　　看到他愈发浓重的杀意，女人轻声道：“哎呀，不要生气嘛，我这次过来，确实是有重要的事情找你。”
　　“关于……对付那名异世界领主。”
　　听到这个关键词，德姆的瞳孔也微微一缩。
　　他一言不发，静等着女人说出下文。
　　此刻，她继续说道：“我已经联系了回声，他现在也已经达到了半神级。”
　　“算上我的话，我们这边就拥有了三尊半神战力。”
　　“另外……我还培养了一名传奇黑魔法师。”
　　“如果我预估的没错，他现在应该在和北风联盟接触了……”
　　说到这里，女人舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋之色说道：“凭借我们的力量，足以灭掉这片大陆上的绝大部分势力。”
　　“所以，我想邀请你一起参与行动，然后摧毁这名异世界领主的领地，你觉得如何？”
　　德姆认真的看着她。
　　渐渐地，嘴角也勾出了一抹笑意……
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　次日，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第35天。】
　　【距离活动：梦境碎层开启还有39天，距离黄金斯克鼠的宝藏开启，还有40天】
　　【天气预报：今日小雪，最低温度-62℃~-74℃】
　　……
　　当提示结束，曹星准时睁开眼睛。
　　看着依偎在自己怀中熟睡的美人，轻轻拍了拍她那光滑的背部。
　　柳慕雪感受到触碰，逐渐睁开惺忪的睡眼，“阿星……”
　　曹星看着眼前女人那美丽的面容，又看她那平坦的腹部，脸上不由得浮现一丝温暖的笑容。
　　“慕雪，感觉怎么样，要不要再休息一下？”
　　“可别累着咱们的孩子。”
　　听到这话，柳慕雪脸上泛起一抹红晕，娇嗔的瞪了他一眼：“这才刚刚怀上……哪有这么娇贵。”
　　“而且怎么说，我现在也是一名传奇强者，体质比普通人强大了不知多少倍。”
　　“我还要跟你一起去探索遗迹，然后尽快突破到半神呢！”
　　说到这里，她抚摸着自己的肚子，轻声道：“等这个孩子长大懂事，知道自己有个半神作为母亲，一定会很开心的……”
　　曹星眼中闪过温柔的光芒，伸手轻抚她的发丝：“那看来，我也要努力努力了。”
　　“争取在孩子出生前，成为神灵！”
　　“到时候，他就可以骄傲的对别人孩子说‘我爸爸是神’，一定更加威风！”
　　柳慕雪‘噗嗤’一下笑出声，似乎被他逗乐了。
　　明媚的笑容让整个房间都明亮了几分，晨光透过窗帘缝隙洒在她的侧脸上，如同女神般美丽。
　　然后，曹星掀起被子，说道：“那现在，我们就先起床吧。”
　　女人慵懒的伸了个懒腰，露出优美的颈部曲线：“好的。”
　　二人迅速穿好衣服，佩戴好战甲。
　　五分钟后，他们站在了领地的中心广场区域。
　　除了曹星和柳慕雪之外。
　　眼前还有一头体型庞大的传奇巨龙，旁边则是气质清冷的冰兰。
　　瑟拉菲斯匍匐在地，龙眼中闪烁着期待的光芒。
　　另一边，则是铁蔷薇佣兵团的一百多名佣兵，每个人都全副武装，装备精良。
　　塔莉雅作为团长，站在队伍最前面。
　　她的站姿极为挺拔，如同一柄出鞘的利剑。
　　银白色的战甲下勾勒出曼妙的身姿，背后的大剑给她增添了几分威严的气质。
　　曹星环视一圈，在看到所有人都准备就绪后，满意点头道：“详细的事情，我想各位都知道了。”
　　“接下来，我们要先进入遗迹中探索，把握遗迹开放的半个月时间，尽可能获取更多的收益。”
　　众人纷纷点头。
　　与此同时，曹星点开了那道漩涡传送门。
　　【是否启动传送门，进入副本：失落王城？】
　　“是。”
　　当他点击确定之后，一片耀眼的蓝光再次爆发，将整个队伍笼罩其中。
　　下一刻，所有人眼前一黑，消失在了原地。
　　…
　　…
　　当那阵熟悉的天旋地转感传来。
　　数秒钟之后，他们感觉到自己脚下重新踩在了坚实的地面上。
　　再次睁开时，已经出现在了那座熟悉的实验室当中。
　　“嗡嗡……”
　　眼前的蓝色几何体【世界之锚】依旧在缓缓旋转着，散发着明亮的光芒。
　　第一次来到这里的柳慕雪和冰兰，正好奇的观望着周围的一切。
　　曹星直接宣布道：“接下来，就按照我说的那样，每个传奇各自带领一个小队，去遗迹中探索，击杀更多的怨灵。”
　　“尽量以提升自己的实力为主，如果看到有可疑的地方，再试着挖掘一下。”
　　说到这里，他的目光看向一旁的铁蔷薇佣兵团长。
　　“塔莉雅，你就带领自己的佣兵团，单独组成一个队伍。”
　　“你们全员也都受到了领地赐福效果，在这片遗迹中应该不会遇到什么危险。”
　　塔莉雅身体一正，银甲发出清脆的碰撞声，郑重道：“是！”
　　包括其他佣兵们，眼中也出现了激动的神色，高声道：“我们必定不负所托，伟大的领主！”
　　直到现在，他们感受着体内那股澎湃的力量，心中依然有些不真实的感觉。
　　只有亲身经历过的人才知道，这种赐福效果有多么恐怖！
　　他们做梦都不敢想，有朝一日能获得如此强大的力量。
　　而现在，仅仅只是因为加入了这个领地，仅仅只是因为这位领主的赐福，他们就达到了如此高度。
　　这简直是超越神灵的手段。
　　一时间，这些佣兵们看向曹星的目光中，已经出现了狂热之色！
　　曹星微微点头：“现在，都开始行动起来吧。”
　　话落，塔莉雅直接转过身，带着一百多名佣兵，整齐划一的列队离开。
　　而冰兰则是则是一言不发地转身，一头柔顺长发随着她的动作轻轻摆动，向着实验室出口走去。
　　至于瑟拉菲斯，由于它的体型太大了。
　　所以传送的时候，【世界之锚】直接把它传送到了地面区域。
　　很快，这里便只剩下曹星和柳慕雪二人。
　　这位女骑士轻声说道：“阿星，我也出去了。”
　　“好，去吧。”
　　“记得小心点，有什么事情第一时间联系我，我就在你附近。”
　　曹星轻轻点头，伸手替她整理了一下额前的碎发。
　　柳慕雪眼中带着幸福与满足的神色，转过身离开了这里。
　　曹星独自站在实验室中。
　　然后看了眼自己的等级进度。
　　【等级：104级（15.45亿/35亿）】
　　…
　　“突破到传奇后，每一级需要的经验值真是越来越夸张了……”
　　“这么看来，要想升到150级满级，真是个大工程。”
　　曹星无奈的叹了口气：“我也要努力了，争取在接下来半个月内，能够冲到130级，或者140级。”
　　想到这里，他一个闪身，也迅速离开了实验室。
　　…
　　…
　　接下来的时间里，这座被迷雾笼罩的遗迹遍布大量幸存者领主的身影。
　　他们在四处小心翼翼的探索着，保持着战法猎的队伍形态，在迷雾中谨慎穿行。
　　他们一边和迷雾中的怨灵作战，一边挖掘隐藏在地底的罐子。
　　每当挖出一个埋藏的罐子，都会引来小队成员兴奋的低呼声。
　　如果运气好，有哪个幸存者遇到了一座隐藏在迷雾中的建筑，第一时间就会先将这个位置告诉曹星。
　　因为曹星已经放出话来，只要是找到这种遗迹建筑，并且及时上报的异世界领主。
　　下次遗迹开放时，不仅会获得优先的通行权，同时还会给予其足足5公斤的【传奇巨犀肉】！
　　在这种夸张的奖励诱惑下，这些领主们大部分都会选择将建筑位置上报，然后等待曹星派人过来。
　　当然，也有一小部分不信邪的领主想要自己探索。
　　他们带着自己的精锐部队破门而入，想要开启里面隐藏的宝物。
　　但很显然，里面那些实力恐怖，而且还会自爆的魔像会教他们做人的。
　　惨叫声和爆炸声不时从建筑中传来。
　　那些领主不仅损失惨重，还什么都没捞到。
　　不过，也有一些领主不信邪，联合了十几名领主组成了一个大型团队进攻建筑，并且成功战胜了魔像。
　　但等待他们的还有第二个难题，那就是宝箱的密码。
　　他们无法将魔像转化成友方单位，所以也就不知道如何获取密码。
　　在强行将宝箱破开后，更是血本无归。
　　算了一笔账才发现，他们费尽千辛万苦攻略的建筑。
　　最后获得的收益，远远不如曹星承诺的5公斤【传奇巨犀肉】。
　　几次下来，绝大部分领主都放弃了这个想法，乖乖将建筑的位置上报给了曹星。
　　而在十万幸存者大军的大规模搜索下，一天至少有七八座未探索的建筑被发现。
　　然后便会有一名传奇强者护送童楚楚，以最快的速度赶过去。
　　他们往往在几分钟之内，便能穿越几十公里。
　　即使是这片广袤而危险的遗迹，也无法造成太多的阻碍。
　　而随着传奇级强者的出手，往往能在几秒钟时间便解决掉里面的魔像，然后由童楚楚使用【机械支配】，将其转化。
　　按照这种速度。
　　一天下来，童楚楚至少能转化七八台甚至十几台强大的魔像，以及获得宝箱中的各种珍稀材料。
　　相比起他们刚进入时，两天时间也才找到两三座建筑，这个效率不知道提高了多少倍！
　　整个遗迹就像是一座正在被系统开采的宝库，源源不断的为曹星提供着珍贵的资源。
　　当然，除了魔像和宝箱的收获。
　　一众领民们的经验值也在飞速提升着。
　　尤其是像曹星，柳慕雪这种带状态技能的职业，经验值上涨的速度更是飞快。
　　仅仅四五个小时过去，曹星的经验条便到了100%，然后提升到了105级。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　除了遗迹里面的幸存者们在快乐的探索，外面的幸存者也没有闲着。
　　尤其是四大区领主，更是带领自己的一众精英成员，出没各种城镇，以及深山老林当中。
　　为的就是能够触发更多任务，或者击杀外面的野怪获得经验值。
　　他们都想要尽快升到50级，然后突破到大师境界！
　　毕竟曹星前面说过，之前进入的10万幸存者只是第一批。
　　七天过后，还能继续传送第二批进入遗迹。
　　而六阶生物，是进入遗迹的门槛。
　　所以，这些幸存者们都铆足了劲，疯狂提升自己。
　　就这样，他们保持着现在的节奏。
　　时间一晃，便过去了两天。
　　…
　　…
　　清晨，笼罩整座遗迹的迷雾缩回内城没多久，一众异世界领主们便纷纷开始了行动。
　　他们或是从安全区结伴而行，或是从一些建筑中钻出。
　　整个遗迹再次变得热闹了起来。
　　在遗迹外围某个角落。
　　一道身穿霜白色法袍，浑身气息惊人的年轻人，正在对战一群怨灵。
　　他身姿高挑，无形中散发出强烈的寒气，将脚底下数百米的地面冻结，就连那群怨灵的体表都覆盖了一层厚厚的冰霜。
　　“噗——！”
　　随着一根数米长冰锥激射而出，瞬间贯穿了一只外观恐怖的迷雾怨灵，爆出一个三百多万的伤害数字。
　　直接将其瞬间秒杀，化作一道白色烟雾消失。
　　与此同时。
　　一道白光从曹星身上升起。
　　【你的等级已提升，当前等级：107级】
　　【本次升级获得属性属性提升：力量+947，敏捷+1085，精神+1672，体质+1249，神力值上限+10……】
　　……
　　身体素质的提升，让曹星忍不住畅快的伸了个懒腰。
　　脸上也出现了几分笑意：“还不错，两天时间升了2级。”
　　“比起刚突破时，这个升级速度虽然慢了下来，但还算可以了。”
　　毕竟，他现在每升1级，经验条就会增加5亿。
　　从107级到108级，需要的经验值已经来到了夸张的50亿，几乎是100级到101级的2.5倍！
　　当然，更夸张的还是泽维林，柳慕雪这种140级以上的强者。
　　他们现在升1级，需要的经验值已经是两百亿起步。
　　两天下来，泽维林的经验条才到144级的87%。
　　柳慕雪的经验条到了145的54%。
　　按照曹星预计，估计要到遗迹彻底结束的那一天，柳慕雪才能升到150级满级了。
　　当然。
　　这些传奇强者等级提升缓慢，而下面的英雄级强者和大师级强者，升级速度就快很多了。
　　魔龙冰冰已经正式提升到了70级满级。
　　童楚楚提升到了93级，还差最后7级就能直接冲刺到100级满级。
　　另外的伯捷统帅、埃丽莎、白蛇伊勒娜、龙血斗士乔纳德、乔森特，星之国剑士霄……等新晋的英雄级强者，等级也在飞速提升着。
　　另外还有宠物大白、光羽鸡等等。
　　可以说，整个领地的实力，每天都在迎来蜕变。
　　翻阅了一番系统信息后，曹星满意点头：“很好，等光羽鸡浮力提升到100级，然后就让它试着驱逐下我身上的诅咒试试。”
　　“这玩意一直在扣血，确实有些恶心。”
　　看着头上不断浮现-100000，-100000的数字，曹星摇了摇头。
　　他继续道：“接下来，就先暂停升级，去找下阿萨姆吧。”
　　“毕竟，那本【阿丽娅的传承之书】也要交给他，尽早学习了。”
　　想到这里，曹星背后的风翼一振，直接带着他消失在原地。
　　…
　　…
　　十几分钟后，曹星在一片迷雾的边缘，找到了正在对付怨灵的阿萨姆。
　　在这位霜狼骑士的身后，还跟着布洛特，霄等几位强者。
　　感应到曹星的到来后，他们迅速解决了眼前的战斗。
　　“唰——！”
　　阿萨姆手中的长剑劈出一道纵横百米的剑气，直接将剩下的怨灵当场秒杀。
　　然后众人纷纷收起武器，恭敬的行礼道：“领主大人，日安。”
　　曹星微微点头，然后摆了摆手道：“你们继续，我找下阿萨姆骑士。”
　　“是。”霄那沉稳的声音响起。
　　然后他们便转过身，吸引迷雾中的怨灵去了。
　　此刻，阿萨姆已经从凛冬的背上跳了下来。
　　他目光坚定的说道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有说话，而是直接从背包中取出2枚【神力碎片】。
　　…………

第769章 幽兰女王的邀请，与罗茜会面。
　　随着曹星的动作，手中的【神力碎片】化作点点白光，落在了阿萨姆身上。
　　这位霜狼骑士忽然感觉到，体内多了一股神奇的力量，身躯微微一颤，眼中闪过一丝震撼。
　　而在人物面板上显示，他的神力值已经从原来3点，直接提升到了23点。
　　曹星说道：“阿萨姆骑士，我已经给你补充了神力，现在开始【圣霜战狼】这个传奇技能试试吧。”
　　阿萨姆明白他的意思，郑重点头：“遵命，领主大人！”
　　他按住腰间的长剑，一跃跳到了凛冬的背上。
　　这头霜狼目前是100级的生物，潜力为首领。
　　但它身上的气息却远超同阶，浓密的白色毛发下隐藏着爆炸般的肉身力量！
　　毕竟，在阿萨姆的统帅级技能【霜狼共舞】的加持下，凛冬能够获得阿萨姆30%的基础属性。
　　那可是一名传奇骑士的基础属性，实力早已经远远超越了英雄级，甚至连同阶的主宰生物都没它属性高。
　　此刻，霜狼凛冬昂首挺胸，肩高超过三米，强健的肌肉在银白色皮毛下起伏，看起来威风凛凛！
　　与此同时。
　　阿萨姆‘铿’的一声，拔出手中长剑，对准了天空！
　　下一刻，一道深蓝色的光柱从天而降，直接将这一人一狼笼罩！
　　在众人的感应下，一股深邃而浩瀚的力量升腾而起！
　　不过，这次不是在阿萨姆身上，而是凛冬身上。
　　这头霜狼的身体开始了惊人的变化！
　　它的皮肤表面迅速浮现一块块六边形的寒霜甲片，彼此拼接在一起，如同披上了一件完美的冰晶铠甲。
　　巨大的狼躯也在以肉眼可见的速度膨胀，肌肉变得更加紧实，利爪延伸出半米长的冰刃。
　　利爪深深陷入冻土，呼出的气息在空气中凝结成细小的冰晶！
　　当这股恐怖的力量积蓄到极致。
　　凛冬昂起头颅，发出一声震耳欲聋的咆哮！
　　“嗷呜~！”
　　这声狼嚎传荡出去十几公里，远处的冒险者小队听到这阵声音只感觉到一阵阵颤抖！
　　系统提示出现。
　　[你的领地成员：阿萨姆使用了传奇战技【圣霜战狼】，坐骑凛冬共享阿萨姆80%的属性，在接下来100秒内，坐骑与骑士的攻击都将附带‘神圣冻伤’。
　　凛冬新增技能：‘圣霜冲锋’、‘霜狼守护’。
　　受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在。]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　…
　　看到这条提示，曹星嘴角忍不住勾出一抹笑容。
　　【永恒之力】还是一如既往的给力，即使是传奇技能一样能够固化，且永久存在。
　　这样一来，变相的给阿萨姆节省了不知道多少神力，能够用来强化其他技能的效果。
　　凛冬也拥有了传奇战力，相当于领地里多了第12尊传奇！
　　而且最重要的是，进化为圣霜战狼的凛冬，真他娘帅啊！
　　这一身寒冰战甲，还有那充满美感的流线型身躯，简直是一只集战力与帅气为一体的完美坐骑！
　　就连曹星都想骑一骑凛冬试试了。
　　此刻，阿萨姆再次翻身下来。
　　当他的战靴与地面接触的瞬间，一圈冰霜波纹以他为中心扩散开来。
　　然后，他郑重的弯下腰，行了个骑士礼：“多谢领主大人！”
　　旁边的凛冬也向曹星低下了头颅，发出低沉的呜咽声，表示感谢。
　　曹星笑了笑，“无妨，这是你应得的。”
　　顿了顿，他继续说道：“另外，我这里还有一样礼物要给你。”
　　在阿萨姆疑惑的目光中，曹星取出了那本散发着淡金色光芒的厚重典籍，书封上刻着一把长剑和一块盾牌。
　　当这本书籍出现的那一刻，阿萨姆的目光瞬间被吸引。
　　他在端详了一番后，沉声道：“这本书籍上面蕴含着一股威严而神圣的气息，我感受到了极强的吸引力！”
　　“难道这是……”
　　曹星点头：“没错，这是一位即将突破到半神的骑士，审判骑士‘阿丽娅’留下的手札。”
　　“她信奉的是审判骑士道，认为只要心怀正义的力量，便可以审判世间一切罪恶，即使是天神犯了错误，一样要接受审判！”
　　阿萨姆瞳孔微缩，也意识到了这本【传承之书】的重要性。
　　他郑重的说道：“我知道了领主大人，我会倾尽全力，尽快领悟上面的内容，将这位骑士的审判之道发扬光大！”
　　而曹星却摇摇头道：“你误会了，我并不是让你去学习她的审判骑士道。”
　　“我更希望，你能从中领悟出自己的骑士道，将其化作自己的力量。”
　　“阿萨姆，你有自己的路。”
　　这些骑士听罢，怔怔的站在原地。
　　片刻后，他似乎明白了什么，用力的点了点头。
　　…
　　…
　　在将【阿丽娅的传承之书】交给阿萨姆后，曹星便离开了那里。
　　“呼呼——！”
　　背后的风翼轻轻振动，保持着匀速的低空飞行状态。
　　一路绕开那些迷雾笼罩的区域，熟练的在广袤的大地上穿行。
　　在飞行的过程，曹星脑海中也在思考一些事情。
　　他低声思忖道：“按照时间推算，距离遗迹关闭，还有12天左右。”
　　“5天后，还能再传送一批幸存者领主进来。”
　　“也就是说，满打满算也就只能传送20万领主进入遗迹。”
　　这个数字和他预期的有所差距，但已经足够了。
　　毕竟，20万个名额，已经足够他把整个四大区，所有领主全部传送进来了。
　　至于其他区的领主……曹星也爱莫能助。
　　这处遗迹看上去虽然广袤辽阔，但也不可能容纳十几亿领主。
　　这么多人进来，分分钟就被挤爆了。
　　他继续心想道：“除此之外，六天后还是黑市拍卖会开启的日子。”
　　“根据巨斧团长所说，拍卖会中可能出现一些极其罕见的宝物，倒是可以过去碰碰运气。”
　　“另外，便是将我这段时间的收获全部出手，换成资金了。”
　　要知道，这几天他可是开启了大量的银罐、金罐，甚至黑罐。
　　其中有着各种价值连城的宝石，加起来差不多能换数亿克朗。
　　再加上，还有其他一些宝物，也可以拿去拍卖行进行出售。
　　比如……那些珍贵的魔像！
　　像这种完整的且还听从指挥指挥的魔像，要是出现在拍卖会上，绝对能引起全场轰动！
　　其价值恐怖不亚于一枚龙蛋！
　　只要随便出售个几台，他就能赚得盆满钵满了！
　　想到这里，曹星嘴角微微上扬，眼中闪过一丝期待的光芒。
　　正当他准备继续规划接下来的形成时。
　　忽然感应到耳边传来一阵震动。
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着电流声划过，一道成熟且威严的气息传来。
　　“曹星领主，我是希娅·维尔加斯。”
　　听到这个比较陌生的名字，曹星眼中闪过惊诧之色。
　　维尔加斯这个姓，属于幽兰王国的王室成员。
　　而能直接以姓氏自称的，显然便是那位幽兰女王了。
　　曹星迅速回复道：“希娅陛下，有什么事吗？”
　　通话那头沉默片刻，那道威严的声音再次响起道：“曹星领主，冒昧打扰了。”
　　“这次联系您确实是有事情。”
　　顿了顿，她继续道：“上次您让我帮忙寻找的罗茜女士，我找到了。”
　　听到这个消息，曹星顿时来了精神：“找到罗茜了？她在哪里？”
　　幽兰女王的声音依然优雅且从容：“她在灵兰主城。”
　　“我和她说了关于您的事情，并且说明了您一直在寻找她。”
　　“她也对你很感兴趣，现在正在灵兰主城的王宫中等您。”
　　曹星迅速回道：“我知道了，烦请女王陛下告诉她，我这就过来。”
　　“好。”
　　随着话落，幽兰女王那边干脆利落的挂断了通讯。
　　此刻曹星飞在半空中，嘴角不由得勾起一抹弧度：“没想到，找了那么多天没找到的罗茜，居然自己出现了。”
　　“灵兰主城吗？倒是距离遗迹不远。”
　　“全速前进的话，很快就能到了。”
　　他眼中闪过一丝坚定：“看来，倒是有必要去一趟了。”
　　想到这里，曹星按住了耳边的通讯装置，切换到团队频道。
　　“所有人，我去一趟幽兰王国，你们继续按照原先的节奏探索遗迹。”
　　“有问题第一时间联系我。”
　　一众强者们听罢，纷纷郑重回应：“是，领主大人！”
　　他们并没有说要和领主一起过去。
　　因为自从曹星突破到传奇之后，他的战力已经一跃达到了领地的前三级别。
　　再加上手里的一系列底牌，足以保障自身安全了。
　　交代完这些之后，曹星背后的风翼一振，透明的风翼卷起一阵迷雾，带着他迅速向着其中一个出口冲去。
　　没一会，便飞出了遗迹，直奔东南方向的云层而去。
　　目标——灵兰主城。
　　…
　　…
　　半小时后。
　　一道身影驰骋在幽兰王国境内万米高空中。
　　他的移动速度极快，哪怕不刻意加速，也能保持在每秒钟四五公里的飞行速度。
　　高空中的气流吹乱了他的黑发，曹星催动着体内魔力，在周身形成一层深蓝色的护盾，抵御这种风力的侵袭。
　　又在飞行了几分钟后，他已经能够看到那座巍峨壮丽的灵兰主城了。
　　一层淡淡的蓝色能量护盾将整座城市笼罩着，相比起外面的冰天雪地，这座城市仿佛被春日女神眷顾。
　　一排排整齐且具有特色的建筑林立，屋顶上铺着天青色的琉璃瓦，泛着柔和的光晕。
　　街道两侧种满了各色鲜花，形成连绵不绝的绚烂花海。
　　而在宽阔的主干道上，川流不息的人群穿着颜色艳丽的服装，手中提着花篮，欢声笑语不断传来。
　　看到这一幕，曹星惊叹道：“好家伙，这么热闹？”
　　来到这个冷清孤寂的世界这么久，他还是第一次看到这么热闹的景象。
　　不过很快，曹星就想了起来。
　　“前几天的时候，幽兰女王说过，灵兰主城要举办百花节，看来这是庆典已经开始了。”
　　摇了摇头，他收敛心神，径直向着主城飞去。
　　畅通无阻的穿过能量护盾后，一路疾驰到王宫上空。
　　王宫里的一些隐藏防御法阵闪烁着微光，似乎发现了曹星，但是并没有触发什么警报。
　　包括暗处的强者们也盯着天空中那道身影没什么动作。
　　很显然，幽兰女王已经特意交代过了。
　　在等待了片刻后，曹星耳边响起了那道熟悉而优雅的声音。
　　“曹星领主，请下来吧。”
　　“我和罗茜女士都在百花殿中等您。”
　　当声音消散，曹星目光在整个王宫扫过。
　　他不知道哪里是百花殿，但是他能够根据气息感知到，哪里有传奇级级别的波动。
　　仅仅一瞬间，就锁定了王宫深处，一座被藤蔓与鲜花环绕的白色穹顶建筑。
　　身形一闪，曹星迅速消失在了原地。
　　当他再次出现时，已经出现一座空旷的广场上。
　　前方站着几名装备精良的守卫，在他们身后，是一座由纯白大理石打造的拱形门廊。
　　看到曹星后，其中一名守卫队长迅速上前：“曹星领主，女王陛下已经在里面等待，她让您进去就好。”
　　话落，另外两位守卫迅速推开建筑大门，露出了一片充满绿意的空间。
　　曹星点点头：“好。”
　　然后，便直接踏入了这座神秘的百花殿。
　　而在跨过门槛的一瞬间，曹星只感觉自己仿佛进入了另外一个世界。
　　眼前出现了一片连绵不绝的翠绿草地，上面长满了各种奇特的花朵。
　　有花瓣如水晶般剔透的‘丽丝之花’，有通体浮现淡淡红纹的‘克达之花’。
　　还有花蕊燃烧着幽兰火焰的‘冷蝶花’……
　　各种奇异花卉，形成一片绚烂的花海。
　　一些翅膀泛着流光的蝴蝶在花丛间翩翩起舞，空气中弥漫着沁人心脾的花香。
　　曹星看着头顶那蔚蓝的天空，感受到了一股强烈的魔法波动。
　　“我去……这百花殿真是名不虚传。”
　　“居然在王宫中开辟出了这么一个神奇的地方……”
　　他一脸不可思议的喃喃自语。
　　然后，曹星便继续向着前往走去。
　　一路穿过花丛，目光落在那一朵朵造型奇特的花朵上面。
　　眼前浮现出一个个名字。
　　【白光之花（金）】
　　【风吟草（橙）】
　　【龙血蔷薇（传说）】
　　【天音铃兰（橙）】
　　【……】
　　一路走来，曹星眼中的震撼之色便愈发浓郁。
　　他再次忍不住惊叹道：“好家伙，这片花园中种植的花朵，居然没有一朵是低于金色品质！”
　　“其中甚至还有【狮头花】、【青心藤】这种炼制传说秘药的顶级材料！”
　　而曹星看到的，还仅仅只是这片花园的一角。
　　这座百花殿里面的奇珍异草数量已经达到了一个夸张的数字。
　　光是这些奇珍异草，价值就已经难以估量！
　　“这特么也太多了……这就是幽兰王国的底蕴吗？”
　　没等他惊讶，不知不觉间便已经来到了花园中央。
　　在前方区域，出现了一座由藤蔓编织的凉亭。
　　凉亭四周垂挂着淡紫色的铃兰花，随着微风轻轻摇曳。
　　透过半透明的藤蔓屏障，可以隐约看到里面坐着四道身影。
　　“曹星领主，请进。”幽兰女王那威严的声音传来。
　　曹星深吸一口气，迈步进入。
　　面前出现了四个风姿绰约，面容绝美，但气质截然不同的女人。
　　其中有三个，还都是他的熟人。
　　除了一袭深蓝色礼服，成熟妩媚的玛丽塔。
　　旁边还有美丽年轻，似笑非笑看着他的芙兰公主。
　　主位上，幽兰女王希娅·维尔加斯身披黑色王袍，上面绣着金丝勾勒的花纹，面露威严之色。
　　而在她的对面，则是坐着另外一个神秘而优雅的女人。
　　她怀中抱着一把风琴，身上穿着素白长裙，衣襟与胸口点缀着淡金色的星纹。
　　当她抬起头，一张精致且充满风韵的脸，瞬间呈现在曹星面前。
　　眉眼如月，唇若点珠，就是形容的这个女人。
　　鬓角的几缕银丝不仅没有减损她的风华，反而给她增添了几分岁月沉淀的韵味。
　　仿佛连周围的花朵，都在随着她的呼吸轻轻摇曳。
　　很显然，这四个女人，每个都有着堪称绝世倾城的天使面容。
　　再加上她们那独特的气质与威仪。
　　此刻坐在那里，风景甚至压过了外面的绚烂花海。
　　而且更关键的是，除了那位怀中抱着风琴的女人。
　　幽兰女王和玛丽塔，包括芙兰公主的衣服都是那种宽领口的设计。
　　再加上她们那宏伟的规模，稍微瞥一眼就能看到那大片的白腻和深陷的沟壑。
　　“真大啊……”
　　“不愧是幽兰王室，这基因真好……”
　　曹星心中不由得感叹道。
　　若是一般的强者进来，这时候估计都已经看呆了。
　　不过好在，曹星作为一名传奇级强者，再加上平时也时刻接触一些绝世美人，倒也能稳住心神。
　　他回过神来，大踏步向着凉亭中央的空位走去。
　　而此刻，那名抱着风琴的女人也在上下打量着他。
　　在感应到他那浩瀚的魔力后，深邃的瞳孔中闪过赞赏之色。
　　曹星自然而然的坐在了凳子上，位置刚好在玛丽塔和芙兰公主的中间。
　　…………

第770章 隐藏在历史背后之人，神秘的盗火者。
　　曹星自然而然的坐在了凳子上，位置刚好在玛丽塔和芙兰公主的中间。
　　只要稍微一个侧身，就能看到她们那宽松领口之下，泛着红晕的软物。
　　仿佛能把人的视线吸进去。
　　虽然曹星不知道玛丽塔和芙兰公主为什么也会在这里，但他也没有多问，而是礼貌性的向四人点头示意。
　　然而，面对曹星的问候，玛丽塔成熟的面容泛起一抹红晕，不好意思的低下了头。
　　旁边的芙兰公主，则是饶有兴趣的看着他，唇角微微上扬，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　曹星心中古怪。
　　正当他猜测这二人为何如此反应的时候，幽兰女王率先开口打破沉默。
　　“曹星领主已经到了，那么就让我们开始吧。”
　　听到这话，旁边的三位气质各异的女人抬起了头，神情也变得认真了起来。
　　幽兰女王道：“曹星领主和我妹妹玛丽塔，以及我女儿芙兰也算是老熟人了，应该不用特意介绍。”
　　她将‘老熟人’三个字故意咬重了一些，然后继续道。
　　“曹星领主，你眼前的这位，便是罗茜女士。”
　　曹星微微颔首，看着这位传说中的神秘女人。
　　罗茜也将目光转向他，缓缓开口：“能够终结鲜血之乱的存在，果然气质不凡……”
　　“你身上的气息，明显是刚刚突破到传奇不久，但那股浩瀚的魔力，却让我都感觉到一股威胁。”
　　曹星并不奇怪对方能看出自己的实力。
　　他刚刚目光已经放在这位罗茜身上端详了片刻，然而系统显示出来的确实一片问号。
　　这说明，罗茜的实力一定很强，至少也是高阶传奇以上！
　　联想到她能在远古角斗场石碑上留下名字，并且保持第三名的成绩那么多年，有这种实力也并不奇怪了。
　　曹星笑着说道：“罗茜前辈过誉了，我只是运气好些罢了。”
　　“不过，我倒是一直听说过您的名字，就连女王陛下都称赞您是一位富有学识，且人格魅力超群的女人。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　“您的气质与容貌，如同天上的星星般让我眼睛一亮。”
　　听到曹星的称赞，眼前这个怀抱风琴的女人一脸古怪的看了看他，又看了看旁边的幽兰女王。
　　然后无奈的笑着摇了摇头：“之前就听说，曹星领主口才了得……”
　　“现在看来，倒是名符其实。”
　　“不过……我已经是活了上千年的老古董了，和你不是一个时代的人。”
　　“你还是不要恭维我了。”
　　曹星轻笑道：“罗茜前辈哪里的话，在我们那个世界有句俗话。”
　　“正所谓女大三，抱金砖，女大三千，位列仙班。”
　　“按照传奇强者的寿命来计算，您现在正处于风华正茂，最迷人的年纪。”
　　“若是出去，不知能迷倒多少花季少年少女。”
　　这一番话，说得在场的几位女士都忍俊不禁，就连以前辈自称的罗茜眉目中都浮现一丝波动。
　　毕竟，哪个女人不喜欢对方夸自己漂亮呢。
　　更何况，夸她的还是一个有着传奇实力，样貌俊俏的男子。
　　她嘴角抿出一抹微笑道：“我不善言辞，但我活了那么多年，也能看出对方的为人。”
　　“你现在夸我，是有事情需要我帮忙？”
　　曹星一点也没有心思被看出来的尴尬，而是笑着说道：“虽然确实是有事需要找你，但我前面说的那些话都是认真的。”
　　“罗茜女士，您可一点也不老。”
　　这位气质独特的女人无奈的摇了摇头，“我知道了，曹星领主还是先说说什么事吧。”
　　“一会，我也有事情要与你商量。”
　　曹星点了点头，然后说道：“其实也不是什么大事。”
　　“主要是关于埃尔顿陛下的。”
　　听到这个名字，这位抱着风琴的风韵女人眉头一挑：“哦？那老家伙还活着呢？”
　　此言一出，全场陷入了片刻的沉默当中。
　　毕竟，埃尔顿怎么说也是一个王国的国王，结果这个女人却像是巴不得他死一样。
　　“咳咳……”
　　曹星尴尬的咳嗽了两声，“埃尔顿陛下还活着，不过应该也坚持不了多少年了。”
　　罗茜听罢，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　她缓缓道：“在许多年前，我就劝他不要过于依赖王国圣剑的力量，这种半神器终究会耗尽使用者的生命力。”
　　“他不愿意听我的，这也算是自作自受。”
　　曹星摇摇头，缓缓道：“那倒也不好说。”
　　“这次鲜血之乱，如果没有埃尔顿陛下手持王国圣剑，舍命发动圣裁九剑，我们在一开始可能就被鲜血军团击溃了。”
　　“也是因为那一战，给我争取到了发展的时间，然后才能一举战胜鲜血军团。”
　　听到曹星为埃尔顿辩解，罗茜似乎不想争辩什么，而是叹了口气：“埃尔顿让你找我有什么事？”
　　曹星回道：“他让我向你转达一件事，还有给你带来了一样东西。”
　　罗茜手指不自觉的摩挲着风琴的琴弦：“这家伙，还是这么别扭，有什么事不敢当面和我说，居然委托你来找我。”
　　顿了顿，她继续说道：“曹星领主，您请说吧。”
　　“虽然不太想和他有什么牵扯，但你作为终结了鲜血之乱的英雄，这点面子我还是要给的。”
　　曹星轻笑，“好的，那就谢谢罗茜女士了。”
　　话落，他随手一点，一道蕴含着讯息的流光飞到了罗茜面前。
　　这是曹星突破到传奇后掌握的一点小手段，能够将自己要说的事情通过魔力传递，而不被外人知晓。
　　旁边的幽兰女王和玛丽塔自然也看到了曹星的动作，但都没有在意，毕竟这是属于冰晶国王和罗茜之间的秘密。
　　而罗茜在接收了这道流光蕴含的信息后，身体开始轻轻颤抖。
　　就连她怀中的风琴都发出了轻微的震颤。
　　足足用了几息的时间，她才平息下内心的情绪。
　　片刻后，罗茜缓缓叹了口气。
　　她没有多说什么，而是继续问道：“曹星领主，还有另外一样东西呢？”
　　曹星听罢，连忙右手一翻，一把古朴的木梳便出现在手中。
　　“这里，罗茜前辈。”
　　看着眼前的这把木梳，这位活了上千年的传奇强者，眼中浮现追忆之色。
　　她轻轻伸出手，接过了木梳，指尖在梳齿上轻轻摩挲。
　　然后缓缓道：“曹星领主，东西我收下了，麻烦你回去转告埃尔顿。”
　　“具体的情况我已经知道了，等我哪天有时间了，再去永霜主城转一转。”
　　随着她话音落下，一条系统提示出现。
　　【叮！你已成功完成C级任务，冰晶国王的委托。】
　　【获得任务奖励：500万经验值】
　　【额外奖励：返回冰晶王国复命后，你将获得‘狂风雪原’地区为自治领。】
　　…
　　看到提示，曹星嘴角勾出一抹不易察觉的弧度。
　　这个委托任务，总算是完成了。
　　等遗迹的事情处理完，他将正式成为整片狂风雪原的主人。
　　在那片区域，他的权利便等同于冰晶国王。
　　甚至可以自己制定各种税收，成立军队等等。
　　真是想想都让人期待啊！
　　按捺住心中的激动，曹星点头道：“我知道了罗茜女士，我会向埃尔顿陛下转达你的话。”
　　罗茜轻点螓首，道：“曹星领主，你这边的事情已经办完了。”
　　“现在，该说说我这边的事了。”
　　听到这话，曹星微微一愣，“罗茜前辈，你也有事情要我帮忙？”
　　他顿时来了兴趣，仿佛又看到了一条新的任务。
　　然而，罗茜却缓缓摇了摇头：“不是需要你帮忙，而是有些事情要告诉你。”
　　曹星恍然点头，“原来如此……”
　　“你请说，罗茜女士。”
　　这位风韵女人继续道：“据我所知，你的领地中已经出现了高阶传奇，甚至已经开始准备冲击半神了？”
　　话音刚落，曹星瞬间瞳孔一缩，身上的魔力也出现了短暂的失控。
　　恐怖的压迫感瞬间笼罩整座灵兰主城！
　　而离得最近的玛丽塔和芙兰公主，面对这股气息，面色当场变得苍白了起来。
　　不过好在，仅仅只是一瞬间，曹星就将这股压迫感收了起来。
　　然后，目光凝重的看着眼前的女人。
　　关于他领地里有高阶传奇，甚至即将准备冲刺半神境界的事情，只有他领地的一些核心人员才知道。
　　而这位罗茜今天只是第一次碰面，居然能够知道这件事，实在让曹星大吃一惊。
　　这也让他不由得怀疑，难道是自己的领地除了内鬼？
　　眼前的罗茜似乎看出他的想法，缓缓道：“不用紧张，曹星领主。”
　　“你可以理解为，这是我的一种特殊手段。”
　　“用通俗点的话来说，就是占星术。”
　　“我通过占卜得知，未来在冰晶王国境内，升起了一颗新星。”
　　“再结合你的事迹，推断出这颗新星大概率就是你的领地成员。”
　　话落，她手指在前方的虚空轻点，画出一道六芒星阵的图案。
　　旁边的幽兰女王也说道：“罗茜前辈的占星术，也是闻名整个西大陆北境的。”
　　曹星恍然点头，“原来如此……”
　　心中也不由得松了口气。
　　毕竟，只要不是内鬼那一切都好说。
　　他大方承认道：“确实如你所说，我准备让领地中的强者尝试突破半神。”
　　“当然……也有可能是我自己。”
　　听到这话，场上的四个女人眼中纷纷浮现出诧异与震撼的神色！
　　毕竟，半神意味着什么，她们很清楚。
　　那可是能够轻松覆灭一个王国的力量，足以改变整个北境的局势！
　　就连整个幽兰王国，在这种力量面前都无法正面抗衡。
　　四人一脸不可思议的看着那个男人。
　　尤其是旁边的玛丽塔。
　　作为很早前就和曹星接触的存在，她几乎是看着他一步一步，以极其恐怖的速度变强的！
　　遥想当初第一次在莱特河碰面时，曹星还只是个三阶的法师。
　　如今摇身一变，就成为了能和幽兰女王平起平坐的传奇强者。
　　现在还要冲刺半神境界。
　　然而，玛丽塔的眼中却并没有其他羡慕，或是嫉妒的神色，而是充满了爱意与崇拜。
　　此刻，罗茜微微点头，深绿色的瞳孔中浮现果然如此的神色。
　　她继续问道：“可以告诉我，大概的突破时间吗？”
　　曹星思忖片刻，回复道：“不太确定，但应该就这两个月了。”
　　听到这个时间点，幽兰女王忍不住插话道：“两…两个月？你不是刚刚才突破传奇？”
　　虽然幽兰女王知道，这位异世界领主变强的速度很快，但这也太夸张了！
　　两个月……对于她们这些传奇来说，简直是弹指即逝。
　　而他却准备要冲击半神境界了，这完全超出了她的预计。
　　曹星笑而不语。
　　这位女王见状，也很快恢复了平静，面色重新变得威严起来。
　　不过，看着她那上下起伏的雪白软物，还是能看出这位女王内心的震撼。
　　罗茜沉默片刻，感叹道：“确实是不可思议的变强速度……”
　　“恐怕也只有你这样的人，才能改写命运，连占星术都无法对你进行预测。”
　　“但有件事，我还是需要提醒你一下。”
　　说到这里，她的面容也变得严肃了起来。
　　“虽然曹星领主的实力强大。”
　　“但如果可以的话，尽量不要现在突破到半神境界。”
　　“不要突破半神？”曹星神色疑惑：“为什么？”
　　包括其他三个女人也一脸好奇。
　　罗茜抬头，目光看向百花殿的天空，叹了口气：“我想，你也听说过那一位的存在。”
　　“在西大陆文明万年的岁月中，有一位隐藏历史中的神秘存在。”
　　“没有人知道他的过去，没有人知道他的身份，也没有人知道他的实力。”
　　“只知道，此人会专门寻找一些势单力薄的半神下手，并且夺走他们的神火……”
　　听到这里，曹星目光再次凝重了起来。
　　他知道罗茜说的是谁。
　　那个夺走了蜥蜴人族长的神火，还夺走了另一条半神级巨龙，也就是冰冰母亲的神火的神秘存在。
　　曹星称他为——盗火者！
　　罗茜看着他的反应便知道，曹星也听说过这一位的事情。
　　于是继续说道：“近些年，西大陆有许多半神级强者都遭遇了这位神秘强者。”
　　“一些半神在遭受袭击后，体内神力失控，然后无声无息的死去。”
　　“还有一些半神苟活了下来，但是却实力大降。”
　　“因为这位神秘存在的原因，西大陆的半神数量越来越少。”
　　“甚至有许多半神，都刻意隐藏了起来，不敢现世，就是怕那一位找上自己。”
　　旁边，幽兰女王了解过一些秘辛，倒是也知道那一位的存在。
　　而玛丽塔和芙兰公主则是一脸惊讶，仿佛在听某个离奇的魔幻故事。
　　曹星面色凝重的看着她，说道：“你的意思是，只要我领地中有人突破到半神，那么这个神秘的存在可能会对我下手？”
　　罗茜缓缓点头：“不是可能，而是一定……”
　　“近些年，随着那些半神级强者躲藏得越来越隐蔽，他已经没有了多少下手的目标。”
　　“在大陆上活跃的那些半神，都是比较特殊的存在，此人不敢，或者说不愿意对他们下手。”
　　“但是……你作为一名异世界领主，没有势力，没有背景，大概率会被对方盯上。”
　　“或者说……你可能已经被他盯上了！”
　　当罗茜话落，整个亭子中，再次陷入了短暂的沉默中。
　　曹星思忖一番，问道：“罗茜前辈，听你说的，你对这一位似乎十分了解？”
　　“他到底是个什么样的存在，又有着多么强大的实力？”
　　听到这个问题，罗茜身子微微后仰，靠着椅子上思考了一番。
　　她微微叹息，“其实，我也并不是多么了解此人。”
　　“他隐藏得太深了……在察觉到此人的存在后，我便一直想要调查他。”
　　“然而，我在两百年的时间，游历了西大陆大半的王国，翻阅了他们历史资料，却没有任何关于此人一星半点的记载。”
　　“所以，我称他为隐藏在历史背后之人。”
　　“要不是我在准备突破时，冥冥中感觉到了一股危机感，于是试着用占星术占卜了一下。”
　　“不然我也无法察觉到这一位的存在……”
　　说到这里，就连这位富有学识的罗茜女士，眼中也浮现出深深的忌惮之色。
　　亭子里的四人也都纷纷陷入沉默中。
　　曹星眉头紧锁，心中根据罗茜透露的这些线索进行思考与猜测。
　　“按照罗茜和蜥蜴人族长的说法，只有半神级才能感应到这一位的存在……”
　　“并且半神级面对他毫无还手之力，只能眼睁睁看着此人将神火取走。”
　　“这种手段，听起来简直变态，完全超出了半神的界限！”
　　“但是……罗茜又说此人只会对一些势单力薄的半神下手，而且还会刻意抹去自己的存在。”
　　“这说明，他也在害怕着什么，无法随心所欲的抢夺其他人神火！”
　　想到这里，曹星脑海中忽然闪过一道灵光！
　　……

第771章 幽兰女王的条件，连吃带拿的曹星。
　　“那我是不是可以理解为，此人并没有神灵级别的战力，而是有某种特殊的手段针对半神呢？”
　　“或者说……他盗走这么多神火，就是为了让自己成神！”
　　在得出这个结论后，曹星忽然感觉到心头一松。
　　毕竟，半神与神灵是不一样的。
　　神灵拥有的力量已经完全到了另外一个层次。
　　半神虽然强大，但还尚在可以应付的范围之内。
　　而只要对方还没有突破到神灵，那么自己就有办法对付他！
　　想到这里，曹星嘴角不由得勾出一抹弧度。
　　这时，他又注意到了罗茜的另外一句话。
　　‘她在突破时，感觉到了一股危机感。’
　　这个突破，指的是什么？
　　曹星似乎预感到了什么，问道：“罗茜女士，你当年突破，是指准备突破半神吗？”
　　听到这个问题，另外三个女人也纷纷将目光聚焦在罗茜身上。
　　罗茜点点头，“是的，在两百年前，我差不多就已经到了传奇极限，准备突破半神了。”
　　“不过因为这一位的存在，我不得不暂时搁置了突破的计划。”
　　“这两百年里，我也一直在试着调查他。”
　　“在没有解决这个威胁前，越早突破半神，便会将自己置身于危险的境界。”
　　而听到这话，曹星内心震动不已。
　　虽然知道，这位罗茜很强。
　　但没想到，她居然也是一位准半神级别的存在！
　　难怪冰晶国王说，自己的天赋和她比差远了。
　　这才是真正的天才啊！
　　就连一旁的幽兰女王，也深深的看了罗茜一眼，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　曹星在确认了罗茜的实力后，脑海中的思绪快速闪过。
　　片刻后，他似乎想到了什么，眼中再次闪过泛起精光！
　　“罗茜前辈，我倒是有个想法，或者说是一个计划。”
　　曹星正色道：“如果这个计划能够成功的话，不光能让你顺利突破到半神，说不定还能够一举揪出那个隐藏在历史背后的盗火者！”
　　罗茜眼中闪过一丝疑惑：“揪出盗火者的计划？是什么？”
　　曹星笑了笑，手指轻轻敲击桌面，“这只是我大概的想法，具体细节，还得等我回去后完善一样。”
　　“不过，最迟不超过两个月时间。”
　　“到时候等计划成熟，我再联系你，如何？”
　　说完，他从背包中取出一个黑色金属装置，递到了罗茜面前。
　　听到这话，罗茜纤细的手指无意识的拨弄着风琴的琴弦，发出一阵零散的音符。
　　“虽然不知道你为何如此自信，能把这个……盗火者揪出来。”
　　“毕竟我花了两百年时间，游历了那么多王国，也没有查出此人的底细。”
　　“但你作为终结了鲜血之乱的领主，想必不会无的放矢。”
　　顿了顿，她将桌上的金属装置收起，回复道：“我答应你。”
　　曹星闻言，嘴角也勾出了一抹弧度。
　　旁边的幽兰女王也说道：“如果有什么需要帮助的地方，我也会带领幽兰王国鼎力相助。”
　　她的声音中带着坚定。
　　曹星笑着说道：“多谢女王陛下的支持，如果需要的话，我会通知你的。”
　　“好。”幽兰女王微微颔首。
　　与此同时，曹星再次看向眼前这位抱着风琴的女人。
　　“罗茜女士，不知道你接下来有没有时间，去我的领地坐坐？”
　　“去你的领地？”罗茜的眼眸中，再次闪过一丝疑惑：“有什么事吗？”
　　曹星解释道：“是这样的，我领地中有一位和你经历差不多的女子。”
　　“她有着极其惊人的演奏天赋和美妙的歌声，但后来因为某些原因，失去了声音。”
　　“不过在我领地中圣光贤者的治疗下，重新恢复了歌唱的能力。”
　　“她现在担任领地的教师工作，我觉得以她的天赋不应该被埋没……”
　　“而你作为精通音律一道的传奇，或许能给她一些指点。”
　　曹星说的那个女人，自然是格温妮丝。
　　作为领地的吟游诗人，她的歌声总能抚慰人心，而且还有曹星最近赠与的乐器——旅者的咏叹。
　　这位川海堡的罗茜，用的也是风琴作为武器，实力还如此强大。
　　如果能让格温妮丝跟着她学习音律一道，说不定会有所收获。
　　罗茜沉默片刻，手指在琴弦上划过一道优美的旋律：“居然有经历与我如此相似之人，我倒确实很感兴趣……”
　　“不过，我现在手上还有些事情要处理。”
　　“等我解决了北境的几桩旧事，再前往你的领地拜访，如何？”
　　曹星笑着说道：“当然没问题。”
　　“只要你方便，随时可以前往我的领地做客。”
　　“像您这样博学而美丽的女人，我一定会用最好的美酒和音乐来招待你。”
　　罗茜用深邃的目光看了他一眼，无奈的摇了摇头。
　　然后，她看向旁边的幽兰女王和玛丽塔等人。
　　“几位，我找曹星领主的事情，已经谈完了。”
　　“希娅，你们请便。”
　　“过几日我再来找你，与你好好交流一番。”
　　幽兰女王优雅起身：“罗茜女士，慢走。”
　　罗茜点了点头，抱着她那把古朴的风琴，缓缓起身离开了亭子。
　　她的身影没入百花丛中，没一会，就离开了百花殿。
　　这座凉亭中，只剩下曹星、幽兰女王、玛丽塔、以及芙兰公主四人。
　　不过，当罗茜离开后，这里的气氛似乎变得更加微妙了起来。
　　除了曹星外，另外三个女人都一言不发。
　　芙兰公主不断用眼睛偷瞄着曹星，玛丽塔更是低着头，脸颊泛起不自然的红晕。
　　片刻后，幽兰女王率先打破沉默，说道：“芙兰，你先出去吧。”
　　“是，母亲陛下……”
　　这位公主听话的站起身，临走时担忧的看了玛丽塔一眼，款款离开了百花殿。
　　场上，只剩下三人相对而坐。
　　曹星看到了幽兰女王脸上的无奈，也看到了玛丽塔的反应，心中早已经感到好奇万分。
　　他忍不住开口问道：“女王陛下，发生什么事吗？”
　　幽兰女王看了看曹星，又看了看局促不安的玛丽塔，叹了口气。
　　“玛丽塔，你来说吧。”
　　旁边，这位做事雷厉风行，掌管整个月神商会的成熟女人，此刻却像是个做错事的孩子。
　　她低着头，声音细如蚊喃：“曹星领主……虽然很突然，但有件事我需要告诉您……”
　　“我……我有身孕了……”
　　听到这话，曹星顿时如遭雷击，整个人像是被施展了定身咒般僵立在原地。
　　“你也，不是……你什么时候……”
　　他语无伦次的说着，脑海中也回想起那段与玛丽塔邂逅的日子。
　　玛丽塔的脸已经红到了耳根。
　　幽兰女王叹息道：“玛丽塔是我的亲妹妹，她的丈夫许多年前就已经离世。”
　　“倒也该开始新的生活了。”
　　“只不过……我没想到，曹星领主居然会是她选择的人。”
　　“这件事，你看看怎么处理？”
　　说完，她的神色变得更加认真。
　　曹星沉默片刻，目光在玛丽塔和幽兰女王之间游移。
　　然后，他缓缓说道：“这件事既然发生了，我肯定要承担应有的责任。”
　　“这样吧，我的领地目前正在建造巨城中。”
　　“让玛丽塔跟我回领地怎么样？正好我那里还缺一个财政官，以后就让她担任财政官的职位。”
　　幽兰女王眉头微皱，一脸不思议的说道：“你把我妹妹拐走了，还要她去给你当财政官？”
　　在她看来，曹星现在的行为都不是谈判了，而是连吃带拿。
　　然而，他却认真的点头道：“我以自己的人格起誓，绝不会亏待玛丽塔！”
　　“而且，她在我的领地中，也能得到最好的照顾和尊重，让她有个安稳的生活。”
　　幽兰女王轻抿嘴唇，纤细的指尖无意识的摩挲着桌面，眼中也浮现思索之色，似乎在考虑曹星的提议。
　　若是一般人敢让她妹妹怀孕，还要把自己妹妹掳走，早就被这位女王随手镇压，甚至已经拍死了。
　　但是……眼前这人不一样。
　　那不光是她的盟友，同时还是一位潜力无限，有望突破半神的存在。
　　如果以地位来看，玛丽塔都算是高攀了他。
　　她似乎不知道该如何抉择，于是，看向旁边的贵妇人。
　　“玛丽塔，你的意见呢？”
　　这位成熟风韵的妇人，此刻像个羞涩的少女，低着头轻声道：“我……我倒是没意见……”
　　“如果曹星领主的城市需要我……我愿意倾尽全力帮助他……”
　　幽兰女王扶额叹息：“你真是失去理智了……我从没有见过你这种样子。”
　　“你要是走了，偌大的月神商会谁来管理？”
　　听到这个问题，玛丽塔沉默了片刻。
　　然后，她抬起头，轻声细语的说道：“陛下……让芙兰来管理商会怎么样？”
　　“近些年，都是她跟在我的身边，学习经商之道。”
　　“商会的一些事情，她已经全部掌握了。”
　　“而且，她是你的女儿，也属于亲信之人……”
　　幽兰女王深深看了她一眼，“你就这么想跟他走？”
　　玛丽塔双手轻抚腹部，神色温柔且坚定道：“我……我只是想给自己的孩子一个温暖的家……”
　　“哪怕……哪怕只是以一个普通人的身份……”
　　幽兰女王沉默良久。
　　包括曹星也深深的看了玛丽塔一眼，心中泛起复杂的神色。
　　这个女人为了他，甚至愿意放弃自己尊贵的王室身份，以及月神商会总负责人的身份，前往一个不熟悉的领地，开始新的生活。
　　虽然她和曹星相处的时间不长，但她对于这个给予她新生命的男人，已经产生了深深的信任与依赖。
　　曹星知道，这时候得他站出来说两句了。
　　“女王陛下，你无需担心。”
　　“冰晶国王已经答应将狂风雪原划分为我的自治领，那里将在我的治理下走向繁荣。”
　　“今后，我会在那里建立商业城市，和月神商会保持密切合作。”
　　“如此一来，玛丽塔不光可以掌管我的领地商业体系，同样能够照顾到月神商会。”
　　顿了顿，他坚定的说道：“请相信我，不久的将来，那座地方将成为整个北境最繁荣的商业中心！”
　　曹星现在的样子，倒是颇有些像见女方家长，并且向对方保证的感觉。
　　当然，在这种规矩森严的贵族制度下，让一个王室成员舍弃自己的身份，嫁给一个领主是不可能的事。
　　但建立在曹星那绝对实力与地位上，这些所谓的制度，自然也就不值一提了。
　　幽兰女王听完曹星的说辞，低声道：“埃尔顿居然将这么大的地盘划分给了你，倒也舍得……”
　　“凭借你的实力，那里确实是比灵兰主城更加安全的地方。”
　　顿了顿，她再次叹息道：“罢了……”
　　“等玛丽塔把孩子生下来，再回来看看我这个姐姐吧。”
　　玛丽塔眼中浮现惊喜之色，眼眶微微泛红：“谢谢姐姐……”
　　包括曹星也郑重说道：“多谢希娅陛下！”
　　幽兰女王摆了摆手，转身望向亭外的花海，眼中闪过一丝不舍。
　　曹星和玛丽塔对视一样。
　　这个成熟女人的眼中泛出幸福的泪光，看向男人的目光中也充满了爱意。
　　片刻后，幽兰女王说道：“玛丽塔，你先出去收拾东西吧，我与曹星领主再谈一些事情。”
　　“好的，陛下。”
　　话落，她轻轻站起身子。
　　深蓝色的礼服裙摆微微荡漾，一如既往的优雅与美丽。
　　她再次看了二人一眼，拭去眼角的泪光，然后向着亭外的花海走去。
　　走在百花丛中，玛丽塔嘴角逐渐扬起幸福的微笑，步伐也不禁变得轻快了起来。
　　她知道，自己将开启一段全新的人生旅程……
　　当玛丽塔离去之后，整座百花殿只剩下了曹星和幽兰女王二人。
　　此刻，这位威严的女王缓缓坐在了亭子的一角，靠在雕花玉兰边。
　　那精致的侧颜泛着柔和的光晕，深邃的眼眸望着远处盛放的花海，不知道在想些什么。
　　这个角度下，她修长的脖颈线条优美如天鹅，一袭深蓝色秀发随风飘扬，华贵的礼服勾勒出成熟曼妙的身姿。
　　在沉默片刻后。
　　曹星率先说道：“女王陛下，你有什么事要与我商量的吗？”
　　幽兰女王转过头，唇角微扬：“你可以称呼我希娅……”
　　曹星微微一愣，似乎没想到这位尊贵的女王竟会允许自己直呼其名。
　　他试探着喊了一句，“希…娅？”
　　见他略显局促的样子，幽兰女王轻轻一笑，刹那间的笑容的绽放，让满园鲜花都黯然失色。
　　甚至让曹星都看呆了。
　　“曹星领主，我好看吗？”幽兰女王那成熟的声线传来。
　　曹星定了定神，回道：“当然，希娅陛下有着令人屏息的美貌。”
　　幽兰女王再次笑了，这次的笑容中带着几分促狭：“那和我妹妹比，如何？”
　　听到这个问题，曹星呼吸一滞，脑海中不由得浮现这两位女人的绝美面容。
　　他缓缓道：“希娅陛下和玛丽塔都是绝色佳人，各有千秋。”
　　“不过，比起气质方面……希娅陛下更显雍容华贵。”
　　听到曹星的夸赞，幽兰女王眼中浮现一丝明媚。
　　她轻抚着栏杆上的雕花，似笑非笑道：“曹星领主和我妹妹有了孩子，对于罗茜女士也格外热情……”
　　“看得出来，你似乎并不在意我们的年龄？”
　　曹星坦然道：“当然，在我看来，越有阅历的女性越有……味道。”
　　“况且，你们确实都还很年轻，美得令人心醉。”
　　他说的情真意切，不掺半点虚假。
　　幽兰女王微微点头：“既然如此，那我就直说了。”
　　“按照我们幽兰王室的传统，你带走了我们王室一人，就要还给我们王室一人……”
　　曹星再次愣在了原地，“额……你的意思是，要从我的领地中带走一人？”
　　听到这话，幽兰女王也愣了。
　　她用幽怨的瞥了曹星一眼，然后从椅子上逐渐站起身来。
　　随着她的缓步走进，身上淡雅的幽兰香气若有似无得萦绕在曹星鼻尖。
　　然后，幽兰女王认真的说道：“曹星领主，你觉得我怎么样？”
　　曹星望着眼前的女王，认真端详了一番。
　　近一米八的身高让她在女性中格外醒目，五官精致如同最完美的艺术品，一袭华贵王袍衬托出她那威严的气质。
　　他深吸一口气，真诚的评价道：“希娅陛下的美貌如夜空中最耀眼的星辰，高贵而不容亵渎。”
　　幽兰女王闻言，嘴角再次勾起一抹弧度。
　　她轻轻开口，说出了一句让曹星当场愣在原地的惊人话语。
　　“既然如此……曹星领主可愿意，与我育有一个子嗣？”
　　此刻的曹星，完全处于懵逼状态中。
　　他想过幽兰女王会提一些其他的要求，甚至索要某些好处等等。
　　但就是没想到，她的请求居然是这个……
　　曹星陷入了沉默，似乎在思考着什么。
　　幽兰女王端庄的站在原地，也不催促。
　　片刻后，曹星问道：“那孩子出生后，你会告诉他，孩子的父亲是我吗？”
　　幽兰女王轻轻点头，“当然。”
　　“作为一名传奇异世界领主，孩子会以你为骄傲的。”
　　她俨然一笑，轻声问道：“曹星领主，你意下如何？”
　　…………

第772章 第二次群体传送，蝗虫过境的幸存者们。
　　幽兰女王俨然一笑，轻声问道：“曹星领主，你意下如何？”
　　曹星深吸了一口气，直接回复道：“如果陛下愿意的话，那便可以。”
　　听到这话，这位女王那明艳的嘴角再次勾出了一抹笑容。
　　“既然如此，那便现在就开始吧。”
　　说完，她便伸出纤纤玉手，伸向自己王袍的腰带处。
　　“沙沙……沙沙……”
　　随着轻轻一扯，华贵的王袍便落在了她的脚下。
　　还没等曹星反应过来，面前便出现了一道曼妙的身影，瞬间吸引了他的全部视线。
　　在褪去宽大的王袍后，幽兰女王那堪称完美的身材尽显无疑。
　　圆润的肩头如羊脂玉般莹润，锁骨线条优美得如同艺术品。
　　半透明的纱袖下，若隐若现的手臂肌肤泛着珍珠般的光泽。
　　然而，最吸引人视线的，还是将她胸口紧紧缠绕的束裙。
　　将那完美的软物勒出半边夸张的弧度。
　　“咕嘟……”曹星忍不住咽了咽口水。
　　与此同时，幽兰女王抬手取下王冠，宽松的袖口滑落至肘部，露出一小截如藕节般纤细的小臂。
　　肌肤细腻得看不见一丝毛孔，唯有几处若隐若现的淡色疤痕，昭示着这位女王也曾执剑沙场。
　　贴身的银丝束腰勾勒出她那盈盈一握的腰肢。
　　卸下所有王室装饰的她，此刻美得如此真实生动，每一寸肌肤都透着成熟女性特有的韵味。
　　再联想到这位女王刚刚那威严的气质，更是给人一种强烈的反差感。
　　此刻，幽兰女王缓缓抬起那颗美丽的头颅，看到曹星那近乎看呆的模样，嘴角也不禁抿起一抹笑意。
　　“曹星领主，我好看吗？”
　　“好看，太美了！”曹星毫不犹豫的回道。
　　女王再次轻笑，“既然如此，那就由你来解下，本王最后的束缚吧……”
　　曹星深吸一口气，郑重点头道：“好。”
　　话落，他上前一步，花香扑面而来。
　　【详细内容：点击可查看】
　　…
　　两小时后。
　　当幽兰女王睁开眼睛时，用那风情万种的眼神，再次剜了曹星一眼。
　　“小坏蛋～”
　　她那庄重的表情下，说出这种话，实在给人一种不真实的感觉。
　　这时，曹星说道：“女王陛下，时候不早了。”
　　“我还要返回遗迹去。”
　　而听到这话，幽兰女王那双修长的双腿轻轻一抬，翘起了二郎腿。
　　此刻的曹星，忽然感觉到空间骤然收缩，似乎要把他永远的束缚在里面！
　　他深吸了一口气。
　　幽兰女王轻轻一笑，道：“曹星领主，别忘了你答应本王的事。”
　　“一次可无法保证让我育有子嗣。”
　　“在没有确认育有子嗣之前，你要一直和我继续下去~”
　　“当然，平时的时候，我可以容许你休息。”
　　然而听到这个要求，曹星眉头轻皱，说道：“陛下，你知道的，我还有很多事要处理。”
　　“不光是对付北风联盟，还要应对那位盗火者，以及一些隐藏在暗中的家伙。”
　　“所以，我不能在灵兰主城待太久。”
　　幽兰女王听罢，眼中也闪过一丝失落的神色。
　　片刻后，她抬起头，轻声说道：“既然如此，那这样如何？”
　　“接下来，你每天抽出两个小时时间，来灵兰主城陪本王。”
　　“直到我确认育有子嗣的那天即可。”
　　“反正那片遗迹距离灵兰主城也不远，你觉得呢？”
　　听到这话，曹星认真思考了片刻。
　　虽然每天抽出两小时，对他来说还是有些太久了。
　　再加上赶路的时间，来回至少要三个小时。
　　但一想到前面答应了这位女王，现在也无法反悔。
　　只能硬着头皮辛勤耕耘了。
　　争取早日让这位女王怀上孩子。
　　而这时，曹星脑海中忽然浮现出了另外一个想法……
　　“我的领地传送阵和永霜主城是互通的，能够随时来往。”
　　“而永霜主城又有传送阵能够快速抵达灵兰主城。”
　　“然后我又可以利用【世界之锚】随时返回领地。”
　　“换句话说，我几乎可以随时来到灵兰主城，省去了赶路的时间。”
　　想到这里，曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　然后，他点头道：“可以，我答应你。”
　　听到曹星应允，幽兰女王也笑了起来。
　　还没等她开口，忽然感觉到视线再次升高。
　　然后，直接被这位高挑的异世界领主抱了起来。
　　…
　　…
　　一小时后。
　　曹星走出了百花殿。
　　路过百花殿门口的时候，几名守卫闻到了一股熟悉的花香。
　　他们还以为是幽兰女王出来了，结果抬头一看，是那名异世界领主。
　　这些守卫一脸疑惑，但他们都没有多说什么，而是低下了脑袋。
　　毕竟，他们心里都清楚，这位异世界领主不是一般人。
　　就连幽兰女王都对他恭敬有加。
　　然后，曹星身影一闪，来到了灵兰主城的传送阵区域。
　　在那里，一袭深蓝色礼裙，气质优雅的玛丽塔已经在那里等待着。
　　看到曹星到来后，她也闻到了那股熟悉的花香，鼻子在空中轻嗅了一番。
　　似乎意识到了什么，这个女人嘴角勾出一抹弧度。
　　“曹星领主，陛下的滋味，如何？”
　　曹星一脸古怪的看着她：“你知道？”
　　玛丽塔轻轻点头，“当然……这是我们幽兰王室的传统。”
　　“况且，曹星领主这么优秀，陛下定然不会轻易放过你的……”
　　曹星无奈的摇了摇头，“不说这个了，玛丽塔。”
　　“我先带你回领地。”
　　“好的，曹星大人。”
　　玛丽塔提起裙摆，微微欠身，做了个优雅的行礼动作，“今后，还请多多关照。”
　　曹星笑了笑，主动走过去，牵起这个女人手掌。
　　在被男人有力的大手握住后，玛丽塔那美丽脸上也浮现出幸福的神色。
　　“嗡……”
　　随着灵兰主城的传送阵启动。
　　二人的身影消失在了原地。
　　…
　　…
　　当返回领地之后，曹星先是给玛丽塔安排了个舒服且温暖的大房间。
　　然后又给她安排了四个妇人，伺候她的衣食住行。
　　至于巨城那边，曹星准备等彻底建造起来后，再让她接手财政方面的相关事宜。
　　近期……就先好好养胎吧。
　　做完这些后，曹星来到领地中心的副本传送阵门口。
　　然后直接开启了传送。
　　熟悉的蓝色光芒再次浮现，他的身影也消失在原地。
　　…
　　…
　　就这样，时间一晃就过去了五天。
　　这段时间，曹星和他麾下的战斗人员们，都在遗迹中探索着。
　　他们通过不断击杀迷雾怨灵，获取大量的经验值。
　　每个人的经验条都在稳步上涨着。
　　大家都有了不小的提升。
　　首先便是等级最高的柳慕雪和泽维林。
　　分别到了147级的45%，和145级的63%。
　　其次便是伊莎贝尔，莎拉，分别是134级的79%和126级的55%。
　　之后便是第三波突破传奇的布隆，冰兰等人，等级也都在110级~120级之间。
　　然后便是第四波突破的阿萨姆，希儿妲，瑟拉菲斯等传奇了，他们的等级提升得比较慢，目前都还在110级以内。
　　最后便是曹星自己了。
　　这五天时间可把他累坏了。
　　每天遗迹、领地、灵兰主城、三个地方来回跑。
　　而且，每次在灵兰主城停留的时间都超过两小时以上。
　　通过这几天的接触，曹星才意识到，这位活了几百年的幽兰女王，心中压抑的火焰实在太强烈了。
　　一天两小时都意犹未尽，几乎恨不得把曹星二十四小时绑在她的身边。
　　而且每次她都会动用各种手段，包括言语挑逗。
　　以及各种只有传奇强者才能做出来的高难度的动作，和一些特殊的场景等等……
　　有几次，她甚至带着曹星来到了王宫大殿中，并且不着一物的靠在王座上。
　　两小时时间，曹星至少要爆发三四次，全部都被幽兰女王全盘接受。
　　用她的话说，就是一直到怀有子嗣的那一天为止……
　　实在太夸张了！
　　而且应付完幽兰女王那边，曹星还要回去看一看玛丽塔，顺路照顾下夏燕妮，艾莲娜等女人。
　　然后再回到遗迹中陪柳慕雪刷会怪。
　　总之就是在各个女人和怪物之间来回跑。
　　虽然累，但也快乐着。
　　再加上，就算他在干别的事情时，一样能够分到经验值。
　　五天时间，他的等级从107级正式提升到了115级，差不多相当于一天两级的节奏，还是不错的。
　　“咻！”
　　随着一根【加强版冰锥术】激射而出，最后一只怨灵也被他当场秒杀。
　　曹星满意点头，“不错，按照这个升级效率，等遗迹开放时间结束，差不多能升到125级以上。”
　　“再等个大型活动，应该就可以升到140级了。”
　　这个效率他还是很满意的。
　　毕竟，如果换成这个世界的原住民，要想从初阶传奇提升到高阶传奇，没个上百年的水磨工夫都不可能。
　　像他这种，仅仅只需要几个月时间就能提升到满级，这个速度可以说是惊世骇俗了。
　　这时候，曹星又看了看聊天频道，许多人都在里面艾特自己。
　　他也知道发生了什么，低声呢喃道：“今天，是第二批幸存者进入遗迹的日子。”
　　“同时也是巨斧佣兵团举办的拍卖会举行的日子。”
　　“时间好像有点不太够啊……”
　　他揉了揉太阳穴：“要不，给幽兰女王请个假？”
　　“一天的话，这个女人应该不会介意吧？”
　　想到这里，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“滋滋……滋滋……”
　　当电流声划过，一道熟悉且威严的声音响起。
　　“曹星领主，有什么事吗？”
　　曹星咽了咽口水，尴尬的说道：“那个……希娅，我今天有些事要处理，可能没时间前往灵兰主城了。”
　　“所以，我想和你请个假……”
　　他的语气中带着几分心虚，听起来像是做错事后和妻子道歉的丈夫。
　　通讯器那边沉默了下去。
　　曹星能感受到，这位女王似乎有些小情绪了。
　　于是，他咬了咬牙，硬着头皮说道：“明天，我抽出四小时时间来陪你。”
　　听到这话，通讯器那边才终于传来一声轻笑。
　　“四小时……你能坚持住吗？曹星领主？”
　　她的声音虽然依然带着女王特有的威严，但明显多了几分愉悦，且魅惑的意味。
　　让曹星不由自主的就联想到，这位冷酷严肃的女王，那王袍之下高挑且火热的身材。
　　特别是，即使在时候，她依然保持着那种威严的眼神与表情，更是让他欲罢不能……
　　“当然可以，我用我的人格担保！”曹星义正言辞的回道。
　　“很好。”
　　幽兰女王满意的说道：“记住你的承诺哦，现在……去忙你的事吧。”
　　通讯切断前，曹星还听到了一声别有深意的笑声。
　　他缓缓松了口气：“希娅这边，倒是解决了。”
　　“接下来，就先把其他异世界领主放进来吧。”
　　想到这里，曹星背后的风翼一振，便带着他向着遗迹实验室飞去。
　　当他来到【世界之锚】面前后，又打开了聊天频道。
　　霎时间，海量的信息开始刷屏。
　　华卫风：“@曹星，曹星大佬，什么时候开门啊，兄弟们都等不及了！”
　　明英耀：“@曹星，哥，大哥！快开门吗，小弟浑身刺挠，感觉有蚂蚁在爬啊！”
　　庄瑶：“好期待去遗迹里面挖宝藏啊！有没有小哥哥一起组队的？我的领地里有个会治疗术的精灵小姐姐哦~”
　　齐峻：“卧槽！精灵小姐姐？请务必带我一个，我领地里有两名55级首领，一名58级统帅！”
　　祝国豪：“60级机械师申请入队！自带一支反击者机器人军团，火力强大，炸坏了也不用队伍承担。”
　　“……”
　　…
　　很显然，四大区的幸存者们都已经等不及了。
　　经过这几天的全力冲级，许多领主都已经突破到了大师境界，手上也多了几名大师级强者。
　　他们都等着能够进入遗迹大展身手。
　　然而，曹星却没有马上就把所有人传送进来，而是看了眼四大区的人数。
　　【四大区在线人数：752342/752342】
　　…
　　还有足足75万人。
　　听起来虽然很多。
　　但要知道，四大区刚合区的时候，在线人数可是一度达到了93万的。
　　几个月时间，死亡了近20万精英，由此可见死亡率有多么恐怖。
　　要想在这个世界活下来，所有人都必须拼尽全力，一天都不能松懈。
　　摇了摇头，曹星将脑海中的思绪抛开。
　　然后，直接开启了频道禁言。
　　【频道公告：管理员‘曹星’开启了频道禁言，你已无法在聊天频道中发送信息。】
　　…
　　当提示结束，刷屏的聊天信息瞬间停止。
　　幸存者们在经过最初的错愕后，马上反应了过来。
　　他们不仅没有因为被禁言后而感到生气，反而还一脸期待。
　　终于，在他们的注视下，那个熟悉的名字出现。
　　曹星（金色）：“诸位，今天便是第二波传送的日子了。”
　　“我知道，各位这几天都很努力，想必也有不少的领主突破到了大师境界。”
　　“等着进入的领主数量也远远超过十万。”
　　顿了顿，他继续道：“但是，因为名额有限，所以我也不能做什么。”
　　“接下来，就凭各位的手速了。”
　　“我会等待五分钟时间，然后开启传送。”
　　“前面十万名申请进入，并且满足条件的领主，将会被系统自动判定通过。”
　　“没抢到的，就只能等明年了。”
　　听到这话，四大区数十万领主顿时呼吸一滞。
　　然后，他们在私底下的团队频道疯狂发言道：“快快快！曹星大佬说了，这次全凭手速，我们先去副本传送门等着。”
　　“没错，快去通知王刚他们，晚了就没名额了。”
　　“冲啊！”
　　霎时间！这几十万领主纷纷行动了起来。
　　曹星依旧开启着全服禁言，并且在【世界之锚】附近默默等待着。
　　时间缓缓流逝……
　　五分钟很快便过去。
　　曹星准时在聊天频道说道：“现在，诸位可以申请了。”
　　【频道公告：管理员‘曹星’关闭了频道禁言，你已可以在里面畅所欲言~】
　　…
　　当提示结束的那一刻，几十万领主涨红了脸，用平生最快的手速点击了‘申请进入’！
　　而在副本入口，【失落王城】后面的名额开始飞速减少！
　　90000……
　　80000……
　　70000……
　　仅仅用时五秒钟，10万个名额便已经清零。
　　正如曹星所说的，依然还有不少领主没有抢到名额。
　　他们在外面捶胸顿足的说道：“可恶啊！你们的手速怎么这么快？我就他娘的慢了一秒钟！”
　　“是啊……太特么离谱了！这都是什么手速？”
　　“好气，没抢到名额！”
　　……
　　相比起这些慢了一步，没抢到名额的领主，那些通过申请的领主则是欣喜若狂！
　　他们激动的在自己的圈子中分享这个好消息，引来一片羡慕的声音。
　　与此同时。
　　曹星所在的这座地下实验室上方，那座直径达到四公里的炼金法阵爆发出强烈的光芒！
　　“嗡嗡——！”
　　光柱冲天而起，仿佛要冲出地底。
　　强悍的能量波动更是席卷整个领地，让那些正在四处探险的冒险者、佣兵不由自主的看向这片区域。
　　经过曹星的上一波传送，这座遗迹原先是属于这些原住民的主场。
　　但有了十万幸存者大军的加入，整个遗迹几乎都快被他们霸占。
　　在这群人均50级以上，且装备精良，还会组队的领主大军面前，迷雾中的怨灵被成片成片击杀。
　　这些能够带走大量冒险者生命的迷雾区域，如今成为了他们的刷怪天堂。
　　更为夸张的，是这些幸存者的探索效率。
　　前面数十年时间，这群原住民才探索了整个遗迹3%的面积。
　　而现在，这十万幸存者大军，仅仅用了一星期，就探索了超过2%的面积！
　　所过之处，大地被掘出一个个深坑，成群的怨灵被从迷雾中引出，然后击杀。
　　简直是蝗虫过境，寸草不生！
　　…………
　　完整版6000字在群里

第773章 拍卖会开启，收拢资金。
　　随着遗迹中大量的面积被探索，也有大量的宝物、罐子，和一些力量之心出土。
　　第一批进入的幸存者领主们，或多或少都有了一些不小的收获。
　　有的领主挖到了一个黑罐，卖给曹星后，直接获得了1公斤的【传奇巨犀肉】。
　　有的领主挖到了一台大型能量炮，被一名佣兵团长以3000万克朗的高价收购。
　　还有的领主，甚至运气爆表，挖出了价值上亿的古代兵器，可以说当场暴富！
　　诸如种种，每天都有领主在聊天频道分享他们在遗迹中的收获。
　　不光光是四大区的领主们，就连其他大区的领主嫉妒得都快疯了！
　　这也是为什么，外面的那些幸存者领主们，会如此渴望进入遗迹的原因之一。
　　“嗡……”
　　当传送阵的光芒消散，逐渐显化出第二批领主，以及他们带进来的精英领民，共计数十万道身影。
　　他们身着各式装备，还有的领主骑着各种造型奇特的坐骑。
　　每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，迫不及待的想要在这片遗迹中大展拳脚了。
　　曹星也没有让他们等太久。
　　例行公事让奥兰城主讲解了一番遗迹的规则，并且说明了自己的收购条件。
　　幸存者们也都在耐心的听着。
　　当全部讲完之后。
　　他大手一挥，直接道：“好了，诸位去探索遗迹吧。”
　　“记住了，这片遗迹充满了机遇，也充满了危险。”
　　“你们都是四大区的精英，在寻找宝物之前，先保住自己的小命才是最重要的。”
　　这群领主们纷纷对视了一眼，然后高声回应：“明白了，曹星大佬！”
　　曹星微微颔首，“很好，祝各位好运。”
　　数十万道身影，纷纷行动了起来。
　　有的组成小队谨慎推进，有的组成了骑士团，还有的直接召唤出机械大军，场面蔚为壮观。
　　而在传送完这批领主之后，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“慕雪，你来一趟实验室，一会跟我去趟黑市拍卖会。”
　　没一会，耳边便响起了柳慕雪那轻柔的回应声：“好的阿星，我马上就过来。”
　　她挂断了通讯，声音中带着几分雀跃。
　　曹星站在原地默默等待着。
　　半分钟后，远处的迷雾中亮起了圣洁的白光，并且飞速朝着他这边靠近。
　　当光芒临近，一道背生六翼，浑身笼罩在圣洁白光中的天使从天而降。
　　正是进入六翼战天使形态的柳慕雪。
　　她还是一如既往的圣洁且美丽，只不过眼中多了一丝母性的光芒。
　　不过让曹星奇怪的是，她身边还跟着一个熟悉的女人。
　　她的美貌不输柳慕雪，一头白发如雪般纯净，浑身散发冰冷的气息，所过之处，空中洒下点点冰晶。
　　这个清冷美丽的女人，正是白芷。
　　自从突破到英雄境界后，白芷的【冰魄之体】释放的寒意越来越强烈。
　　她和柳慕雪的关系也越来越亲密。
　　尤其是在柳慕雪得知自己怀孕后，几乎天天把白芷带在身边。
　　这个女人也知道了柳慕雪怀孕的事情，所以每天都在细心照料着她。
　　同为蓝星幸存者，两人之间似乎有着特殊的默契。
　　当这两位佳人轻盈落地，站在曹星面前，形成了一副绝美的画面。
　　一边是圣洁温暖的天使光辉，一边是清冷孤傲的冰霜气息。
　　柳慕雪收起羽翼，柔声道：“阿星，我来了。”
　　她挽着白芷的手臂，继续说道：“这次黑市拍卖会，我想带白芷妹妹一起过去，可以吗？”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝意外。
　　似乎没想到，连这种事情她都要带上白芷。
　　这二人的关系，已经可以说是到了如胶似漆的程度了。
　　不过……他还是点点头，“可以。”
　　柳慕雪脸上浮现欣喜的笑容，转头对白芷眨了眨眼。
　　白芷虽然依旧冷着一张脸，但冰蓝色的眼眸中明显闪过一丝愉悦。
　　“我们现在就出发吧。”曹星背后的风翼展开，向着远处飞去。
　　柳慕雪牵着白芷的手，六片圣洁羽翼轻轻舞动，紧随其后。
　　然后，三人便一起向着遗迹出口方向飞去……
　　…
　　…
　　半小时后。
　　三道强大的身影飞在万米高空中，并且以每秒钟近十公里的恐怖速度前进着。
　　呼啸的寒风和狂暴的气流，均被一层淡蓝色的魔力护盾所阻挡，没有对他们造成任何阻碍。
　　眨眼间，三人便来到了那片熟悉的森林上空。
　　在这片森林的地底，隐藏着一座规模庞大的地下城市。
　　曹星随意的找了个入口进入。
　　这一次，他没有再受到任何的阻拦。
　　一路疾驰，穿过那条幽深的螺旋通道，视线豁然开朗。
　　在他面前，再次出现了一座庞大且古老的地下城市。
　　灯火通明的街道上人头攒动，各种奇装异服的异族商人叫卖声此起彼伏。
　　曹星和白芷前面来过一次，倒是习以为常。
　　而第一次来这里的柳慕雪，对于眼前的景象感到十分好奇。
　　她不由得感慨道：“这里好多人呢…真热闹！”
　　白芷轻点螓首：“确实人很多，比上次还要多……”
　　包括曹星也察觉到了异常。
　　他们上一次进入黑市的时候，虽然同样繁华，但远没有现在这般人多。
　　而且，当他使用魔力在城镇中扫过，顿时感觉到了不少大师、英雄级的气息！
　　甚至还有传奇级别的波动隐藏在其中。
　　他若有所思道：“看来，巨斧举办的这个拍卖会，确实不简单。”
　　“居然能吸引这么多传奇强者到来。”
　　就在这时，整座城市热闹的人群瞬间停下了手中的动作，不由自主的望向同一个方向！
　　那里是这座黑市的中心！
　　一股极其强悍的气息升腾而起。
　　并且飞速朝着曹星等人所在的方向飞速逼近。
　　柳慕雪默默地提起了武器，六翼微微张开，进入戒备状态。
　　然而，曹星在感应到这股气息后，脸上却浮现出一抹笑意。
　　“不用紧张，慕雪，这位是我们的熟人。”
　　听到这话，柳慕雪眼中浮现疑惑之色，也逐渐放松了警惕。
　　与此同时，一道强悍身影如同闪电般划过这座城市的上空，瞬间便来到了曹星面前。
　　当恐怖的能量波动消散，逐渐化作一名身形魁梧，样貌粗犷的男子。
　　正是这座黑市的掌控者，巨斧佣兵团团长：利奥纳德。
　　利奥纳德带着满脸的笑容，刚想说话。
　　而当他目光落在旁边散发圣洁白光的柳慕雪以及白芷身上时，瞬间被这两个女人惊为天人的容貌所震撼……
　　但他作为传奇强者，定力惊人，迅速收敛眼中的惊艳。
　　利奥纳德微微欠身，恭敬的行了个礼道：“曹星领主，欢迎您的到来。”
　　“我已经为您准备了最好的包厢，拍卖会马上就要开始了。”
　　曹星看了他一眼，点了点头，“行，带路吧。”
　　“是。”
　　话落，这位传奇强者迅速转过身，带着他们从城市上空划过。
　　…
　　几分钟后。
　　曹星和柳慕雪，以及白芷三人，来到了城市中心一座辉宏的高大建筑当中。
　　这里看起来像是一座大型的会场，分为上下三层。
　　第二层和第三层各有一条环形的走廊，两排并列着独立的包厢。
　　而在第一层，有着一张铺着红毯的宽阔舞台。
　　舞台下方摆放着许多张华贵座椅。
　　椅子上已经落座了不少衣着华贵的竞拍者。
　　毕竟，这次拍卖会可不是什么人都能进来的。
　　要想参加，必须先验资，证明你有足够的资金后，才会给你一个名额。
　　然后再经过巨斧团长的亲自审核，方可通过。
　　所以，能坐在这里，哪怕只是第一层的会场大厅，也是非富即贵的存在。
　　巨斧团长利奥纳德走在最前面，来到了二楼视线最好的一间包厢前。
　　门口站着两名面容姣好，身形婀娜的兽耳侍女。
　　看到平日里威严如山的利奥纳德走来，二女眼中闪过一丝畏惧的神色。
　　她们迅速低头，恭敬行礼道：“见过会长。”
　　然而，利奥纳德只是摆了摆手道：“去准备最好的茶点，我要接待贵客。”
　　“要是怠慢了客人，你们知道后果。”
　　他的语气很平淡，但却透露着一股不容拒绝的威严。
　　这两名侍女听罢，迅速应道：“是。”
　　然后，她们便快步离去。
　　只不过，在路过曹星身边时，用余光偷偷打量着这个年轻男子。
　　心中十分好奇，能被会长亲自接待的，到底是什么人物。
　　在看到曹星的面容时，这两名侍女眼中顿时闪过诧异的神色，甚至出现了短暂的恍惚。
　　她们迅速回过神来，低下头快步离开了这里。
　　与此同时，利奥纳德已经为他们推开了包厢的大门。
　　脸上的严肃已经消失，换成了一张友善的笑脸：“曹星领主，您请进。”
　　曹星微微点头，然后直接踏入了这间独立的包厢当中。
　　包厢内装修奢华却不失典雅。
　　正前方是一扇单向透明的水晶窗，能够清晰的看到下方会场全貌。
　　不过，外面的人是无法通过窗户看到包厢内情况的。
　　而在旁边，还有着一张精致的茶几以及几张宽大的木椅。
　　利奥纳德恭敬道：“曹星领主，还有二位女士，你们请坐。”
　　他亲自为三人拉开座椅，态度谦卑得如同侍者。
　　曹星随意的找了个位置坐下，柳慕雪和白芷分别坐在了他的两侧。
　　然后，利奥纳德继续介绍道：“曹星领主，这里是顶级贵宾包厢，会保证您的绝对隐私。”
　　“当拍卖开始后，如果您看到心仪的拍品，想要出价，只需要通过桌上的魔法水晶输入数字，就会在旁边的窗户上自动显示。”
　　“除此之外，您有什么需要的，轻敲桌上的铜铃，门外的侍女便会进来满足您的一切要求。”
　　他特意将‘一切要求’几个字咬重了一点，脸上带着意味深长的笑容。
　　“当然，您也可以直接叫我，我会以最快的速度赶过来的。”
　　曹星微微点头，“我知道了，利奥纳德，你有心了。”
　　这位魁梧的传奇强者连忙摆手：“哪里，这是我应该做的。”
　　他的态度十分恭谦，一点也没有身为传奇级强者的架子。
　　然而，利奥纳德却一点也不觉得丢脸。
　　毕竟，在前面的时候，他就知道这位年轻领主的可怕。
　　近期，这一位更是做下了一件件惊人的大事！
　　他先是在遗迹中进入了远古角斗场，并且一举打破了数十年来无人超越的记录，甚至开启了最终试炼！
　　后来又和北风国王决战，当场斩杀了这位半神级强者和他的儿子。
　　接着又联合四大王国，打得北风联盟的传奇落荒而逃。
　　种种事迹，早以在整个西大陆北境的大势力中传遍。
　　现在，那些势力已经都把曹星列为绝对不能招惹的人物之一！
　　不仅不能招惹，还要尽量讨好。
　　所以，这样的强者，值得他利奥纳德放下身段，以最高规格接待。
　　曹星靠在了椅子上，然后问道：“利奥纳德，这次的拍卖会，有什么特别的东西，你知道吗？”
　　听到这个问题，这位魁梧的团长搓了搓手：“曹星领主，我作为主办方，自然是知道这次的拍品。”
　　“不过……为了保留一些神秘，我还是不便透露太多。”
　　似乎怕曹星不开心，他连忙补充道：“但我可以保证，这次拍卖会的压轴拍品，绝对会让您大吃一惊！”
　　“那是连传奇强者都会疯狂心动的宝物！”
　　听到这话，曹星也被勾起了一抹兴趣。
　　他轻笑着说道：“是吗？那我就拭目以待了。”
　　“希望……这次的拍卖会不会让我失望。”
　　利奥纳德拍着胸脯保证道：“以巨斧佣兵团的名誉起誓，绝不会让曹星领主失望！”
　　“若是没有让您心动的东西，我直接把我送给曹星领主！”
　　听到最后一句话，旁边的柳慕雪捂嘴偷笑。
　　白芷则是冷冷的扫了他一眼。
　　曹星无语的说道，“我对你没啥兴趣，你还是管好自己的巨斧佣兵团吧。”
　　利奥纳德摸着脑袋，不好意思的笑了起来。
　　然后，曹星继续道：“利奥纳德，这次拍卖会，如果有心动的东西我可能也会参与竞拍。”
　　“不过，我现在手里没多少资金。”
　　“我需要出一批宝石和其他材料，你这里能收的吧？”
　　利奥纳德连忙道：“曹星领主，您如果缺钱的话，我可以先借给您5亿……”
　　“等后面您什么时候方便，再还给我就行。”
　　曹星摆了摆手，摇头道：“不必，我不喜欢欠人人情。”
　　利奥纳德见状，也不勉强：“那好吧……”
　　他神色一正，认真的说道：“既然如此，就让我看看曹星领主的货物吧。”
　　“如果货物品质好的话，我绝对会以一个公道的价格收购。”
　　曹星点点头，直接大手一挥。
　　背包中大量的宝石被他牵引了出来，璀璨的光芒瞬间照亮了整个包厢。
　　有蓝色品质的天青石碎片、尖晶石碎片、黄玉碎片……
　　还有紫色与金色品质的蛋白石宝珠、翡翠宝珠、黑钻等等。
　　其中还有他领地中的晶人族，这段时间生产的黯黑水晶、闪光水晶。
　　至于七彩水晶，他肯定是不会出售的。
　　这种能够强化传说武器的材料，他自己用都不够。
　　但即使如此，这批宝石价值也相当惊人了。
　　加起来足足上千块，全部堆放在一起，形成了一座小山般的宝石堆。
　　就连见多识广的利奥纳德，此刻都有些瞪大了眼睛：“这……这么多？”
　　他咽了咽唾沫，似乎意识到了什么，“曹星领主，冒昧的问一句，这些都是那座遗迹中的收获吗？”
　　曹星微微点头，“差不多吧，有一些是我之前存下来的。”
　　“帮我看看这批宝珠价值多少。”
　　利奥纳德神色一正，连忙道：“没问题，曹星领主您请稍等！”
　　然后，他便开始释放出神力，迅速在这批珠宝上扫过。
　　仅仅只过了几秒钟，他便确认了这批货物的品质与数量。
　　利奥纳德说道：“曹星领主，您这里的宝石、宝珠、以及一些碎片，加起来一共是1178颗。”
　　“那些碎片一共是七百二十三片，按照市场价3000克朗到5000克朗，我给您统一作价4000克朗一片”
　　“另外的宝石和宝珠，市场价在60万到300万不等，既然这样的话……”
　　他抬起头，露出一个真诚的笑容：“加在一起，我给您4.8亿克朗，如何？”
　　听到这个数字，曹星挑了挑眉。
　　按照他的预计，遗迹中的那批宝石，差不多价值两个亿左右。
　　就算加上自己的前段时间的收获，以及领地中的水晶，差不多也就4亿左右。
　　结果现在，利奥纳德开出了一个4.8亿的高价，倒是超出了他的预期。
　　当然，曹星也知道，这是对方在向自己的示好。
　　他也没有在意这些细节，于是点头道：“行，就按这个价格直接交易吧。”
　　利奥纳德赞叹一声：“曹星领主，爽快！”
　　话落，他大手一挥，将桌面上的宝石全部收走。
　　然后又给了曹星一个钱袋子，里面满满当当的装着大量的克朗！
　　……

第774章 压轴拍品，震撼的利奥纳德！
　　【叮！交易成功，你失去了天青石碎片、青金石碎片、黄玉宝珠……】
　　【你获得了：钱币*4.8亿】
　　…
　　双方快速完成了一波交易。
　　这一刻，曹星的资产从原来仅剩下几百万克朗，又瞬间增涨到了数亿。
　　脸上不由得勾起一抹满意的笑容。
　　利奥纳德脸上也带着笑容，似乎因为和曹星完成了一单生意而感到高兴。
　　对于他这种掌控一座遗迹多年的存在，几个亿克朗并不被他放在眼里。
　　他开心的是，通过这次交易能够换来曹星这种强者的好感，这才是最珍贵的！
　　这时，利奥纳德抬起头，继续问道：“曹星领主，您有没有考虑再多准备些资金？”
　　“再准备一些？”曹星略带着疑惑。
　　“是的。”
　　利奥纳德回道：“据我所知，这次的压轴拍品都很惊人。”
　　“您手上的克朗……可能不太够。”
　　曹星听罢，眉头微皱：“你的意思是，四亿克朗可能连一件压轴拍品都买不下来？”
　　利奥纳德尴尬的笑了笑：“大概……是的。”
　　他小心翼翼的补充道：“根据内部消息，最便宜的一件压轴品，起拍价是二亿克朗……”
　　“最高的起拍价，甚至来到了十亿克朗！”
　　“还有的拍品，需要的是神力碎片这种更加高级的物品。”
　　听到这话，就连旁边坐着的柳慕雪和白芷，眼中都浮现出惊讶之色。
　　毕竟，四亿克朗可不是小数目了。
　　这笔钱，甚至足够买下一座小型城镇！
　　而现在，却连一件拍品都买不下。
　　当然，真正的宝物是无法用价值来衡量的。
　　比如：像那种寻常的生活物资，和其他宝物虽然能够用克朗来购买。
　　而那些能对传奇强者发挥作用的顶级宝物，你花再多钱都买不到。
　　在那些强者的认知里，只要对他们有用的东西，花费再多也值得。
　　凭借他们的实力，钱没了还可以再赚，但提升实力的机会，可以说是少之又少。
　　曹星沉吟片刻，然后说道：“既然如此，那我便拿出一些宝贝出来竞拍吧。”
　　话落，他右手一翻，凭空出现了一瓶散发着淡淡红光的秘药。
　　当这瓶秘药出来的瞬间，一股奇异的药香味，便弥漫整个包厢当中。
　　透明的玻璃瓶中，流淌着红色的晶莹液体，在灯光下折射出妖异的光芒。
　　而利奥纳德在看到这瓶药剂的瞬间，视线便被牢牢吸引！
　　他能够感受到，这瓶药剂对他有着极其惊人的吸引力，甚至连体内的神力都不由自主的沸腾起来！
　　“这……这是什么秘药？”
　　他声音颤抖着说道：“我感觉，上面有一股雄浑的力量，对我有着极强的吸引力！”
　　曹星平静的说道：“传说级品质的【力魔之引秘药】，服用后能够让传奇强者提升三成的力量，持续10分钟左右。”
　　“三……三成！？”
　　利奥纳德一脸不可思议的问道：“真的有这么大幅度的提升？”
　　对于这些传奇强者来说，三成的提升，都快赶得上一次潜力蜕变了！
　　在生死之战的时候，这种秘药更是能成为翻盘的利器！
　　曹星淡淡道：“当然是真的，这是我领地中一名传说级炼药师亲自炼制。”
　　“你也可以先试试效果。”
　　话落，他随手一挥，这瓶药剂就飞到了利奥纳德的手里。
　　这名传奇强者握着手里的温热的药剂瓶，眼中闪过一丝犹豫之色，似乎不太敢喝这种不知名的东西。
　　不过，仅仅只是片刻后，他便做下了决定。
　　直接掀开瓶盖将其一饮而尽！
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　随着猩红的液体入喉。
　　作为传说级别的秘药，发挥作用的速度快得惊人。
　　仅仅只过了一秒钟，利奥纳德的皮肤以肉眼可见的速度变得通红了，一阵阵灼热的蒸汽从他毛孔中喷涌而出，在包厢内形成了一片氤氲的雾气。
　　与此同时，一股狂暴的气息从他身体中爆发，顷刻间便笼罩了整个地下城市！
　　那些正在闲逛的商人、佣兵、贵族……在这股强大的压迫之下瞬间脸色一白。
　　整座黑市顷刻间变得鸦雀无声！
　　就连一些隐藏的传奇强者也被惊动，纷纷惊疑不定的望向拍卖场方向。
　　“好强大的力量，甚至快要达到了高阶传奇境界！”
　　“这是……利奥纳德的气息？这家伙难道又变强了？”
　　“还是说，这家伙在突破？”
　　……
　　在这些传奇强者惊疑不定的猜测下，利奥纳德似乎已经适应了这种力量暴涨的感觉，一脸激动的说道：“好……好夸张的提升！”
　　“曹星领主，这种药剂实在太神奇了，不愧是传说级秘药！”
　　“我感觉自己已经触摸到了高阶传奇的门槛！”
　　曹星脸上依然带着淡淡的笑容，问道：“这些药剂，够资格成为竞拍品吗？”
　　巨斧连忙点头：“当然够！”
　　“不光能成为竞拍品，甚至在数量够多的情况下，能够成为压轴拍品！”
　　这个粗犷的中年人一脸激动。
　　顿了顿，他又小心翼翼的询问：“不过，曹星领主准备以什么样的价格出售？还有准备出售多少瓶？”
　　曹星思忖片刻，然后说道：“这一次，我准备捆绑出售一百瓶……”
　　听到这话，利奥纳德瞪大眼睛，不可思议的问道：“一百瓶！？”
　　“我没听错吧！这么珍贵的传说秘药，您居然有这么多！”
　　他激动得声音都变了调。
　　曹星没有解释，而是直接从背包取出一百瓶同样散发着强大气息的红色秘药，放在了面前的茶几上。
　　利奥纳德的目光在看到这些药剂后，已经完全移不开了。
　　他咽了咽口水，压下心中的震撼，说道：“真不愧是曹星领主，果然底蕴非凡！”
　　“那按照您的想法，这一百瓶药剂的起拍价准备定多少？”
　　曹星思忖了片刻，说道：“按照5亿克朗起拍，如何？”
　　听到这个数字，利奥纳微微一愣，然后笑着摇了摇头。
　　“曹星领主，你这定价太低了。”
　　“以这种药剂的效果，单瓶定价都超过了两千万。”
　　“您这100瓶，起拍价最低都是10亿克朗。”
　　曹星眼中闪过一丝了然。
　　他低估了【力魔之引秘药】的价值，也低估了这种秘药对传奇强者的吸引力。
　　按照利奥纳德所说，这100瓶秘药，恐怕成交价不低于20亿克朗啊！
　　在得出这个惊人的数字后，即使是曹星都有些动容。
　　毕竟到现在为止，他还没有一次性赚过这么多的钱。
　　而且更关键的是，像这种秘药，他背包里还有上千瓶！
　　法兰茜丝卡这段时间，也生产了一千多瓶没有取出。
　　换句话说，光出售【力魔之引秘药】，就能让曹星获得数百亿克朗的惊人收益！
　　“不愧是一名传奇级别的炼药师，在材料足够的情况下，简直是印钞机啊！”
　　当然，联想到这种秘药的制作难度，也就不奇怪了。
　　毕竟，光是寻找配方这一环节，就难道了不知道多少人。
　　更别说还需要拥有一名在整个大陆都极其罕见的传奇炼药师，外加收集那么多的材料。
　　每一瓶秘药背后，都是难以估量的资源投入。
　　曹星说道：“那就给我按照10亿克朗起拍吧。”
　　利奥纳德连忙点头：“没问题，按照我的经验，这批药剂的成交价绝对在25亿以上！”
　　听到这个数字，旁边的柳慕雪和白芷都不由得睁大了眼睛，她们也还从没有见过这么多的钱呢！
　　脸上，也不由得浮现出笑容，为曹星赚钱感到开心，
　　此刻，利奥纳德大手一挥，将这一百瓶药剂全部收走。
　　然后，他抬起头看向曹星，试探着：“那个……曹星领主，您手上还这种传说秘药吗？”
　　“我想单独向您收购一批，自己使用……”
　　“您放心，单瓶的价格一定不会低于两千万克朗一瓶，您看……”
　　曹星看了他一眼，心中暗笑。
　　像这种传说秘药，能够让这些力量系的传奇强者实力大增，但终究只是短暂的提升。
　　等药效一过，下次如果遇到强敌，又得重新服用。
　　所以，他们便想囤积一批以备不时之需。
　　不像曹星，在【永恒之力】的加持下，只需要服用一瓶，就永久存在。
　　可以说节省了不知道多少资源。
　　他说道：“这样吧，我单独再出售你20瓶，你给我4亿克朗，如何？”
　　利奥纳德一听，脸上顿时出现狂喜之色。
　　他连忙回道：“当然没问题，算上刚刚我喝的那一瓶，我给您4.2亿克朗。”
　　说完，他便干脆利落的取出了一个钱袋子。
　　曹星轻笑一声，然后从背包中取出了20瓶【力魔之引秘药】，双方再次完成了一波交易。
　　【交易成功！你失去了：力魔之引秘药（传说）*20，你获得：钱币*4.2亿……】
　　…
　　利奥纳德小心翼翼的将这批药剂也收进了背包中，脸上带着满足的神色，看向曹星的目光中愈发恭敬。
　　“曹星领主，您真不愧是整个北境最强的领主，随便一出手就是这么珍贵的秘药。”
　　“我经营这座黑市这么多年，像您这样的大客户，也是相当少见！”
　　顿了顿，他再次问道：“不知，您还有没有其他珍品想要出手？”
　　“这次的拍卖会，聚集了来自大陆各地的不少强者，如果您手里的物品确实珍稀，甚至能够拍出个远超货物本身的价格！”
　　曹星在心中思忖了一番，又看了眼自己的背包。
　　“利奥纳德，我确实还有一些东西准备出手。”
　　“不过，我不想用克朗交易，竞拍的货币我希望是神力碎片，可以吗？”
　　听到这话，巨斧团长愣神了片刻。
　　身为传奇强者，他自然知道【神力碎片】是什么。
　　这种东西相当于传奇和半神之间通用的货币，产出量较少，但用途广泛。
　　只不过，大家自己都不够用。
　　除非是遇到极其稀有且对自己提升很大的宝物，不然没人愿意拿出来交易。
　　他低沉着声音，回道：“可以是可以……只不过价格可能达不到您的预期……”
　　“您知道的，愿意将神力碎片拿出来交易的传奇强者很少……”
　　曹星点点头，“这个我知道，就试着挂出去看看，没问题吧？”
　　“那当然没问题！”
　　利奥纳德痛快的说道：“不过，曹星领主这次想要出手的是什么？”
　　曹星没有说话，而是先从椅子上站了起来。
　　抬起头，在整个包厢中环视了一圈。
　　这间包厢的高度差不多有十二米，勉强能够容纳他要展示的物品。
　　于是，大手一挥。
　　一台通体由暗蓝色奇异金属打造，线条流畅的庞大魔像，便出现在了这座包厢中。
　　魔像表面流转着神秘的符文，胸口的能源核心散发着幽蓝色的光芒，浑身散发着一股毁灭般的气息。
　　而当看到这台魔像的瞬间，利奥纳德瞳孔骤然收缩。
　　他似乎意识到了什么，声音都颤抖了起来：“这这这……这是那座遗迹中的魔像？！”
　　曹星点头道：“没错，这是一台英雄级的魔像，战斗力相当于同阶的统帅。”
　　“而且更关键的是，这是一台完整的魔像。”
　　“它不仅可以完美执行所有指令，同时还能够跟随其他主人。”
　　曹星前面就已经试验过了，这种魔像被童楚楚使用【机械支配】转化成友方单位后，自己便相当于获得了最高控制权限。
　　同样的，他也可以解除绑定，让这台魔像重置系统，跟随新的主人。
　　而且，经过这段时间的探索，他手里掌握的魔像已经达到了六十多台。
　　其中光英雄级别的魔像都有十一台，所以出售个一两台也没什么。
　　利奥纳德一脸不可思议的问道：“您的意思是……这种魔像能够更换主人，即使是我也能对它进行指挥？”
　　“没错。”
　　在得到确认后，利奥纳德更是震撼得完全说不出来……
　　他深吸几口气，平复心中的激动：“曹星领主，您还真是一次次给我惊吓啊！”
　　“我本来以为，那些传说级秘药已经是您压箱底的宝贝了，结果您又给了我个更大的惊喜！”
　　“难以想象，你手上居然还有这种完整的英雄级魔像，凭借它的价值，绝对能成为整个拍卖会，最珍贵的几样拍品！”
　　他神色一正，目光严肃的确认问道：“曹星领主，您真的确认要出手这种魔像？”
　　“一台英雄级的魔像，可不是普通的物品，它甚至可以成为战略型武器。”
　　曹星点了点头，“没错，不过目前我只会出售两台。”
　　“至于起拍价……”
　　他思索了片刻，说道：“你就帮我设置个50枚神力碎片起拍吧。”
　　利奥纳德在听到两台魔像后，心中再次一惊。
　　这种级别的战争机器，寻常王国能有一台都当宝贝供着，眼前这位领主居然能一口气拿出来两台来拍卖。
　　他也干脆利落的回道：“没问题，您的这两台魔像，一定能引起整座会场轰动的！”
　　曹星笑了笑：“那就这么说吧，后面的事情就交给你去安排。”
　　“好的，曹星领主！”
　　利奥纳德郑重点头。
　　这时，他似乎又想起了什么，犹豫着问道：“在拍卖会开始之前，不知道您介不介意，我提前将这次拍卖会，有英雄级魔像竞拍的消息传播出去？”
　　“嗯？为什么？”
　　利奥纳德解释道：“是这样的，这种魔像科技，是各大王国一直想要研究并破解的尖端技术。”
　　“但苦于一直没有合适的样品，通过一些残破魔像研发出来的仿制品，也都是四不像。”
　　“如果他们知道，这里有完整的可操控魔像拍卖，一定会不计代价赶来，甚至连那些王国的传奇强者都会专程赶往这座黑市！”
　　“到时候，您的魔像说不定能卖出更高的价格！”
　　而曹星在听到能将其他王国传奇吸引过来后，顿时眼睛一亮。
　　“那按照你的预计，能不能将北风联盟的那些传奇强者，吸引过来呢？”
　　听到‘北风联盟’四个字，利奥纳德眼中闪过一丝凝重。
　　他也知道，这位曹星领主和‘北风联盟’有过节，甚至可以说是死敌的程度。
　　但因为北风联盟的传奇们龟缩在北境的银辉堡垒中，曹星也没有什么下手的机会。
　　如果他们要是真的被吸引过来，这里说不定又要出现传奇陨落的事件了……
　　想到这里，利奥纳德擦了擦额头的冷汗：“这个……我也说不准……”
　　“北风联盟距离黑市路途遥远，可能就算知道了消息，也赶不过来。”
　　“还有就是，我们黑市有规矩，在城内是禁止发生战斗的……”
　　“曹星领主……您看？”
　　他小心翼翼的看着曹星，眼中充满了忐忑。
　　曹星笑了笑，“我知道了，你去安排吧。”
　　利奥纳德神色一正，如释重负般点头：“是！”
　　话落，他便快步退出了包厢，临走时还不忘轻轻带上房门。
　　曹星重新坐回了椅子上。
　　旁边的白芷和柳慕雪纷纷转过头，二人一左一右凑近，两张精致的俏脸上都带着疑惑之色。
　　……

第775章 第一件拍品，生命之树的叶片！
　　看到这一幕，曹星不禁觉得有些好笑，问道：“怎么了？”
　　柳慕雪轻声道：“阿星……你真的要把这种强大的魔像拿去拍卖吗？”
　　“当然。”曹星随手捡起桌上一块茶点，说道：“我们领地发展不久，现在正是缺大量神力碎片的时候。”
　　“那些老牌传奇的手中又有不少神力碎片，刚好可以借此机会扩充一波。”
　　“可是……”白芷冷冽的声音响起：“他们会不会真的通过逆向研究，破解了魔像的制造技术？”
　　听到这个问题，曹星嘴角勾出一抹笑容：“破解了也没关系，那个阿苏拉文明留下这些魔像，也想让后人继承他们的技术。”
　　“只不过这么多年过去了，始终没人能够真正掌握。”
　　“如果他们真能研究出来，后面的战争，倒是能减少许多人员伤亡了……”
　　顿了顿，他继续带着意味深长的笑容说道：“而且……我手里可是有比这些魔像，更加高级的图纸。”
　　二女听罢，也恍然点头。
　　柳慕雪脸上重新浮现出了一抹笑容。
　　白芷则是如有所思。
　　接下来，他们便继续在包厢中等待着拍卖会的正式开场。
　　…
　　…
　　与此同时，一条小道消息通过隐秘的渠道，迅速传递到了北境各大势力的耳边。
　　在介于四大王国和北风联盟这两大联盟体之间，北境还有一些独立于两大阵营之外，实力不错的王国。
　　遥远的霜谷之音地区，有着一座辉宏的城市。
　　这里是博洛尼亚王国的主城。
　　王宫之中，一名身披雪狼皮大氅的中年男子猛地从王座上站起。
　　“什么！？”
　　“那座地下黑市中，有英雄级别的完整魔像拍卖，还是可操控的？”
　　在其下方，一名斥候单膝跪地：“千真万确，国王陛下！”
　　“这是巨斧佣兵团团长，亲自放出的消息。”
　　听到这话，这名博洛尼亚国王低头思忖了片刻。
　　“英雄级别魔像……正好前段时间，我们国家的研发部门，破解了一台大师级魔像的能源核心技术……”
　　“如果能够得到这台英雄级魔像作为样本，说不定能够完成最后的突破……”
　　“然后，就可以批量投入制作……”
　　“届时，我坐拥大批的大师级、英雄级魔像，即使不加入两大联盟，北境也没有人能小觑我博洛尼亚王国！”
　　他的眼中闪过兴奋的神色，已经开始畅想着王国崛起的景象！
　　“看来……有必要亲自过去一趟了。”
　　…
　　…
　　另一边，一座隐藏在群上之下的机械城邦中。
　　一名半边身躯都已改造成机械的强者睁开电子眼，猩红的光芒在黑暗中格外醒目。
　　“完整的英雄级魔像吗？”
　　“正好本座的机械之躯置换，还差最后一环。”
　　“如果能够破解魔像技术……”
　　他的机械手臂发出‘咔咔’的响声，眼中浮现渴望的神色：“说不定就能实现真正的永生！”
　　另外的四大王国，北风联盟等等，也都纷纷收到了这个消息。
　　许多传奇强者纷纷被惊动！
　　对于他们来说，一台英雄级的魔像在战斗力上可能毫无威胁。
　　但更重要的，是其背后蕴含的战略意义。
　　谁能率先破解其中的技术，谁就能先掌握魔像大军！
　　下一刻，那些强者们都开始行动了起来。
　　…
　　…
　　时间飞速流逝。
　　眨眼间，一上午时间很快便过去。
　　距离拍卖会正式开始，还有半个小时。
　　拍卖会由于是一年举行一次，再加上巨斧佣兵团平时也会搜集各种奇珍异宝，所以拍品的数量有很多。
　　从第一件暖场拍品，到最后的压轴宝物，至少需要十几个小时的时间。
　　不过，曹星和柳慕雪都在独立包厢中，累了也可以休息，时间久一点对他们来说倒也没什么。
　　除此之外，这一上午时间，曹星也发现了不少有趣的现象。
　　从利奥纳德将魔像的消息散播出去后，有许多股强大的气息接连进入了黑市当中。
　　他们有的刻意收敛气息，隐晦低调，似乎不想让其他人察觉出身份。
　　有的则是毫无遮掩，传奇级别的气息尽显无疑。
　　其中甚至还有一些，是曹星的熟人。
　　当感应到那些气息后，他挑了挑眉：“哦？这家伙也来了？”
　　不过，曹星也没有过去打招呼，而是继续闭目养神，静待拍卖会的开始。
　　就这样，又过去了半小时时间。
　　与此同时。
　　从这座地下城市中央响起一阵沉闷的钟声。
　　“铛——！！！”
　　钟声化作实质的音波，向着四周扩散。
　　这也预示着，拍卖会正式开始。
　　整座地下黑市，不管是在会场之外还是会场之内的宾客，都纷纷安静了下来。
　　包括曹星，也将目光透过窗户，看向下方的会场。
　　在众人期待的目光中，一道魁梧的身影从后方走出。
　　他的脸上带着自信的笑容，身上散发一股令人窒息的强者威压。
　　正是巨斧佣兵团的团长，利奥纳德。
　　此刻的他，相比起在曹星面前那副恭敬的样子，显得霸气十足。
　　身披一件暗红色战袍，腰间别着那把标志性的巨斧，每一步都踏得沉稳有力。
　　“诸位宾客，欢迎来到了一年一度的黑市拍卖会！”
　　利奥纳德浑厚的声音响彻全场，几乎全场的视线都聚焦在了他的身上。
　　他环视四周，目光在几个包厢位置特意停留了片刻。
　　然后，他继续说道：“相信各位都听说了，本次拍卖会，我们准备了一些极其珍贵的珍品！”
　　“其中有一些，甚至能让传奇级强者都心动不已！”
　　台下的气氛顿时热烈起来，不少人已经开始交头接耳，还有的人催促他快点开始。
　　利奥纳德满意的看着这个效果，继续说道：“不过在此之前，按照惯例，我们先从一些开胃小菜开始……”
　　他拍了拍手。
　　“啪！啪！”
　　随着声音落下，四名身着统一礼服，容貌绝美，耳朵尖尖的女子推着一辆精致的展示车走上台来。
　　这几个女子步伐优雅，每一步都如同在冰面上滑行，尤其是她们背后那高高翘起的毛绒尾巴，更是吸引了不知多少人的目光。
　　其中一部分权贵子弟，看向她们的目光中，带上了强烈的淫欲之色。
　　包厢内，白芷清冷的声音响起：“雪狐族……”
　　“这种稀有的亚人族，有着极强的魅惑天赋，价值与精灵族不相上下……”
　　“居然被巨斧佣兵团安排在这里当侍女。”
　　曹星微微点头，他也看到了这几个狐女侍者的属性面板。
　　尤其她们的【狐魅】天赋，更是使她们天生魅力超群，能够吸引同性或者异性的注意。
　　不过，对于曹星来说也没什么。
　　毕竟他的领地中，可是有着一整个古精灵部落。
　　像这种姿色的精灵族少女都有着一百多个。
　　摇了摇头，他的目光继续放在下方展车的物品上。
　　与此同时。
　　下方利奥纳德的声音继续响起。
　　“第一件拍品，是来自南大陆的圣树，【生命古树】的叶子，足有一百片！”
　　话落，其中一名雪狐族侍女掀开了展示车的红毯，露出下方一个玻璃盒子。
　　其中便整齐的堆放着足足一百片苍翠欲滴的嫩叶。
　　这些叶子在灯光的照耀下，散发着晶莹的光泽。
　　即使隔着这么远，众人都能感受到一股旺盛的生命力传来。
　　而在看到展示车上的叶子后，下方的会场顿时掀起了一阵不小的轰动。
　　“居然真的是生命之书的叶片，连这种东西都能弄到，不可思议！这个巨斧佣兵团确实有些门路……”
　　“是啊……据说这种叶子蕴含着极强的生命力，哪怕直接服用，也能有延年益寿的效果，如果炼制成传说秘药，更是有着堪称起死回生的功效！”
　　“这些叶子必须给我拍下来，父亲年事已高，正是需要这种东西的时候！”
　　“马上联系家族，调集资金，无论如何都要拿下这批叶子！”
　　“……”
　　一时间，会场内的气氛骤然升温，不少贵族和商人们已经迫不及待的举起了竞价牌，眼中闪烁着势在必得的光芒。
　　毕竟，不管在哪个世界，生命永远是最珍贵的财富。
　　所以，这种能够增加寿命的神奇道具，更是能引起无数人的疯狂争抢。
　　尤其是那些年迈的权贵，和一些患有隐疾的强者，这种【生命之树叶子】更是尤为重要。
　　包厢内，曹星和柳慕雪相视看了一眼。
　　他饶有兴趣的说道：“这家伙……居然还藏着这种好东西，难怪他不肯提前透露拍品信息。”
　　柳慕雪轻声问道：“阿星，我们要竞拍吗？”
　　曹星没有回话，而是看着下方已经开始躁动的人群，说道：“不急，先看看情况。”
　　“不超过预算范围的情况下，可以试着竞拍一下。”
　　要知道，曹星领地中可是有着一名传说级别的炼药师。
　　如果能将这种【生命之树】的叶片拍下来，交给法兰茜丝卡，说不定能够炼制出更高级别的恢复药剂！
　　甚至是传说级别的也有可能。
　　这位美人轻轻点头，众人再次将目光锁定在下方的会场上。
　　与此同时。
　　利奥纳德高声宣布道：“起拍价，一亿克朗！每次加价不得少于五百万克朗！”
　　“现在，竞拍开始！”
　　话音刚落，下方的会场中就有不少人举起了牌子，包括二楼和三楼数个包厢的窗户上也亮起了数字。
　　价格在短短十几秒内就被抬到了两亿克朗，而且还在持续攀升。
　　在又经过了一番激烈的竞拍之后，这一百片生命之树的叶片，已经到了三亿克朗。
　　到了这个价格，上涨的趋势终于平息了下来。
　　毕竟，就连曹星的传说秘药【力魔之引秘药】，市场价也差不多才两千万克朗一瓶。
　　现在三亿的价格，相当于300万克朗一片【生命之树叶子】。
　　这种叶子的效果虽然惊人，但终究只是原材料罢了。
　　当价格来到3.2亿的时候，那些竞拍者们纷纷沉默了下去。
　　下方，利奥纳德已经退了下去，换成一个身着银色礼服，气质端庄的女支持人。
　　她的容貌成熟中又蕴含着风雅，脸上带着温和的笑容环视全场。
　　随后，她缓缓开口，发出银铃般清脆而好听的声音：“三楼4号包厢的贵客已经出到了3.2亿克朗，还有要跟的吗？”
　　在等待了片刻后，依然没有人继续加价。
　　旁边的魔法沙漏也开始倒计时。
　　那名女主持人优雅的举起拍卖锤，随时准备落下。
　　就在这时，二楼一间包厢中亮起了新的数字。
　　三亿三千万！
　　这个价格一出来，顿时引起场上一阵低声的议论。
　　他们纷纷猜测，这间包厢中的客人身份。
　　而原先那间三楼包厢的出价者沉默了片刻。
　　不知是不是因为听到‘二楼一号包厢’，还是觉得这批【生命之树叶子】已经超出了他的预期。
　　最终还是没有选择继续加价。
　　当魔法沙漏流尽。
　　女主持人轻轻落下了手中的拍卖锤。
　　她带着明媚的笑容说道：“那么，让恭喜我们这位二楼1号包厢的贵客，成功拍得这批珍贵的生命之叶。”
　　“稍后，这些拍品将由专人送到您的包厢当中。”
　　当第一件拍品结束，场上的众人也收回了视线。
　　那些没有抢到的宾客们，眼中都浮现出懊悔与可惜的神色，最后无奈的摇了摇头。
　　在这种拍卖会上讲究的是财力，还有定力。
　　不能因为一件物品而上头，将所有资金全部投入进去。
　　所以，他们也很快便收起来脸上的情绪，等待下一样心动的拍品上来。
　　下方，那名漂亮的女主持人轻轻拍了拍手，四名雪狐族侍女再次推着新的展示车走上台来。
　　“现在，让我们开始第二件拍品的竞拍……”
　　“这第二件拍品是一瓶来自远古的毒药，叫做【猎龙毒素】，涂抹在武器上，将会对巨龙一族生物额外造成大量伤害，并且附加一种强烈的神经毒素……”
　　“起拍价是2000万，每次加价不低于一百万，现在竞拍开始。”
　　随着女主持人话落，下方不少佣兵和一些强者们纷纷举起了竞价牌。
　　作为在外面走南闯北的强者，他们清楚的知道这种药剂的重要性。
　　要是能够借此干掉一头巨龙，那么他们将成为传说中的屠龙勇士！
　　不仅可以获得巨龙的宝藏，还能扬名大陆，实现真正的名利双收。
　　…
　　…
　　包厢内，曹星靠在木椅上，脸上带着淡淡的笑容。
　　“不错，3.3亿就拍下了这一百片叶子，比我预想的还要便宜一些。”
　　柳慕雪轻轻点头，嘴角抿出一抹笑意。
　　她也知道，这一百片叶子购买的物超所值。
　　毕竟，在法兰茜丝卡的传说级炼药师加持下，这些叶子在其他人手中发挥出的价值可能是1，那么到了曹星手中，这些叶子的价值就是10！
　　炼成秘药之后，翻上10倍的价值还不止。
　　这时，旁边的白芷问道：“下面那瓶毒药，你要继续参与拍卖吗？”
　　曹星指间轻敲副手，眼中也浮现思忖之色。
　　很显然，这种药剂对他也有极大的帮助。
　　通过之前使用【圣水】的经验就知道，这种涂抹在武器上的毒药，同样能够受到【永恒之力】加持。
　　换句话说，只要不更换武器，药效是一直存在的。
　　而且，这还是针对巨龙一族的毒药。
　　虽然曹星目前和这些巨龙关系尚且不错，但难保后面会有用上的时候。
　　他低声道：“这次的拍卖会，确实有些意思，居然连续两件物品都让我感到心动。”
　　“先看看价格再说吧，如果超过五千万，就没必要争了。”
　　白芷微微颔首，再次恢复冷若冰霜的神色，目光淡漠的望向下方激烈的竞价场面。
　　不知道是哪个家伙喊了一句，说距离这里不远的【底耶沙山脉】有巨龙出没的痕迹，让这瓶药剂的价格再次飙升。
　　那些常年刀口舔血的佣兵和冒险者们都已经抢疯了。
　　短短时间，这瓶毒药的价值已经直接飙升到了七千万！
　　很显然，这已经远远超过了它本身的实际价值。
　　这就是巨斧佣兵团，为什么要举办拍卖会的原因。
　　只要稍加引导，贪婪和欲望就能让价格翻上数倍。
　　而曹星在听到【底耶沙山脉】之后，脸上浮现古怪的神色。
　　那里确实有巨龙不假，但是……那里面的巨龙可不是普通的存在。
　　作为曾经的半神级巨龙，即使现在掉到了传奇，依然有着极其恐怖的实力。
　　即使是库纳德战王这样的强者过去，也不可能是这条母龙的对手。
　　摇了摇头，曹星笑道：“算了，随便他们争吧。”
　　“这瓶药剂已经不值得再跟了。”
　　下方，在经过激烈的竞拍后，这瓶药剂最终来到了惊人的九千万克朗！
　　到了这个价格，疯狂的竞价浪潮平息了下来。
　　出到这个价格的，是一楼大厅的一名中年女子。
　　她身披暗红色轻甲，只剩一只独臂，身上带着肃杀的气息！
　　此刻她站起身来，浑身的强大力量尽显无疑，竟也是达到了英雄级程度。
　　…………

第776章 疯狂的钓鱼佬们，成功竞拍！
　　这名竞拍的女子，身上的气息达到了英雄级别！
　　难怪她会愿意出九千万的价格购买这瓶毒药，凭借这份实力，再加上药剂的辅助，说不定真的能让她完成屠龙的壮举。
　　当然……仅限于传奇级以下的巨龙。
　　而在角落处，一名身上披着黑色长袍的存在，眼中闪过纠结之色。
　　似乎在考虑要不要继续跟上。
　　在他思考的时候，魔法沙漏中的砂砾也在快速落下。
　　直到最后一粒砂砾落下，也没有人再次出价。
　　那名漂亮的女主持人再次落下手中的竞拍锤，脸上浮现一个甜美的笑容。
　　“让我们恭喜这位女士，成功竞拍下了这瓶珍贵的【猎龙毒素】。”
　　“希望您得偿所愿，猎到心仪的猎物。”
　　场上，其他人脸上也浮现出了羡慕的神色。
　　而这位独臂女战士只是微微点头，便重新坐回座位，将竞价牌收进怀中。
　　女主持人继续道：“现在，让我们开始第三件拍品的竞拍。”
　　“这是一颗极其古老的珍珠，来自一个神秘的国度，欧尔。”
　　“它的起拍价是两千万，每次加价不得少于一百万克朗……”
　　…
　　…
　　当女主持人说完，这枚珍珠引起的凡响，明显没有前两样拍品那么激烈。
　　许多宾客们甚至都不知道这种珍珠有什么作用。
　　不过，倒是有不少佣兵们听说过【欧尔】这个神秘国家的名字。
　　一时间，会场各处响起了低声讨论的嗡嗡声。
　　曹星坐在包厢中，目光透过单向玻璃，看到了下面那颗珍珠的物品信息。
　　【欧尔珍珠（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：镶嵌在武器或装备上，可增加10%的基础装备属性，并且额外附加‘祭祀之力’效果】
　　【祭祀之力：发动后，使自身在接下来60秒内，提升3500点攻击力，冷却时间：180秒】
　　（注：一颗古老的珍珠，它的制作工艺已经失传。）
　　…
　　作为一名幸存者领主，自带的系统功能再次发挥出了强大的作用。
　　曹星低声思忖道：“相较于其他史诗品质的宝石，这颗珍珠的效果倒还不错。”
　　“不过，我的【七彩水晶】效果比这个【欧尔珍珠】强多了，所以没必要竞拍。”
　　“这玩意更多的在于收藏意义。”
　　想到这里，他也就没有出价。
　　包括下方的会场上也是反应平平。
　　在经过大概两三分钟的竞拍后。
　　最终，这颗珍珠以3000万克朗的价格，被一位神秘的黑袍人拍走。
　　接下来便是第四样、第五样、第六样拍品。
　　但引起的反响都和这颗【欧尔珍珠】差不多，并没有多少人竞拍。
　　最后的成交价都在2500万到3500万之间。
　　当然，这也属于正常情况。
　　毕竟这次的拍卖会，拍品达到了一百多件，不可能每一件都能引起轰动。
　　曹星盯了一会，也有些兴趣缺缺了起来。
　　他一边刷着幸存者论坛，然后再关注下遗迹那边的信息。
　　只有在主持人宣布上新拍品的时候，才会随意的瞥一眼。
　　不过，旁边的柳慕雪和白芷倒是看得很专注，她们似乎对这种拍卖会很感兴趣。
　　就在曹星百无聊赖之时，包厢门口传来‘咚咚咚’的敲门声。
　　然后，一道轻柔的声音响起：“大人，我们给您送来了刚刚竞拍下来的拍品。”
　　听到这话，曹星顿时来了精神。
　　他正了正神色，说道：“进来吧。”
　　“是……大人。”
　　随着话音落下，两个身穿素色纱裙，五官精致的侍女，便推着一辆精致的展示车走了进来。
　　她们动作轻盈优雅，款款来到茶几旁边，然后轻轻揭开了上面的红布。
　　随着红布落下，显露出一个透明盒子，里面装着一百片翠绿叶子，散发出极其浓郁的生命气息。
　　“大人，您请过目。”侍女轻声说道。
　　曹星扫了一眼，便知道这正是自己拍下的【生命之树叶子】。
　　他刚想将这些叶子全部收进背包中，忽然想起了什么，动作停顿了下来。
　　两名侍女脸色疑惑道：“大人，有什么问题吗？”
　　曹星思忖了片刻，然后问道：“我拍下这些叶子，一共花了3.3亿克朗，这些钱什么时候给？”
　　侍女相视看了一眼，左边的侍女轻声回答：“会长说，您可以现在就给，也可以等拍卖会结束后再统一交付。”
　　听到这话，曹星直接摇头道：“就现在给吧。”
　　话落，他直接丢上来一个钱袋子，里面不多不少，刚好装着3.3亿克朗。
　　两名侍女明显有些紧张，她们也是第一次接触这么多的钱，眼中闪过一丝忧虑。
　　不过一想到，她们位于巨斧佣兵团的总部，就连那位传奇级的团长也在这里亲自坐镇，心中的紧张逐渐消散。
　　曹星在取走上面的叶子前，特意强调了一句：“我们这应该属于交易完成了吧？”
　　二女恭敬的点头道：“是的，大人。”
　　“很好。”
　　曹星满意点头，然后大手一挥，直接将那一百片苍翠叶子，风卷残云般全部收进了背包中。
　　系统提示出现。
　　[交易成功！你获得【生命之树叶片】*100，你失去了【钱币】*3.3亿……]
　　[叮！道具【钻石会员卡】发动，你获得返还【钱币】*6600万……]
　　…
　　看到系统提示，曹星嘴角再次浮现一抹笑容。
　　这就是他为什么要强调‘这是一场交易’的原因了。
　　因为这样一来，就能触发【钻石会员卡】的返还效果。
　　相当于仅仅只用了2.64亿，就买到了这批珍贵的叶片。
　　这两名侍女并不知道其中的玄机，只是觉得这位尊贵的客人行为有些古怪……
　　但她们可不敢表现出来，低着头，等待着指示。
　　曹星摆了摆手，说道：“你们可以出去了。”
　　“小心点，钱袋子别被人抢走了。”
　　二女闻言，脸上浮现出一抹感激之色。
　　她们轻声回道：“多谢大人提醒，我们会好好保管的。”
　　话落，便推着空车缓步退出包厢。
　　在临关门前，她们抬起头，用余光小心翼翼的偷看了曹星一眼，脸上浮现一抹羞涩的红晕。
　　当这对侍女离开之后，曹星迫不及待的取出一片叶子，查看详细属性。
　　【生命之树叶子】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：来自南大陆圣树的叶片，蕴含着极其旺盛的生命力。】
　　【道具效果1：可直接食用，立即回复100万点生命值，并且增加5年寿命（该效果可生效3次）】
　　【道具效果2：顶级的炼金材料，可炼制成各类生命系秘药。】
　　…
　　“不愧是生命之树……一片叶子都有如此强大的效果。”
　　“这要是炼制成秘药，效果恐怕还能再翻几倍！”
　　曹星感叹不已，同时心中也不禁浮现出一抹期待。
　　“不知道法兰茜丝卡那边，有没有相关的秘药配方。”
　　“如果有的话，那说什么也要想办法搜集起来，争取用这些叶子炼制出一批秘药！”
　　他打定主意，等这次拍卖会结束后，就回趟领地找那名女巫。
　　接下来，曹星继续坐回椅子上，时不时刷一刷论坛，时不时关注下面的拍品。
　　时间一晃，就过去了三个小时。
　　拍卖会有序的进行着。
　　三小时时间，已经累计上了七十多件拍品，其中大多数都成功被人拍下。
　　只有少部分几件拍品实在太冷门，因为搞不清这玩意的具体作用和效果，没有人敢出价，最终流拍。
　　算起来，这场拍卖会，差不多过了三分之一的进度。
　　这段时间，曹星也参与过几次竞拍，最终成功拍下了两件商品。
　　分别是一批魔法植物：【扭曲藤蔓之种（金）】和一批经济作物【星星魔豆（金）】。
　　一共花费了他五千七百万克朗。
　　这两批种子，前者种植并生长出来之后，会在遇到攻击时，释放出大量的藤蔓拖延敌人的行动。
　　后者的产出物，则是被誉为‘魔力咖啡’的高级饮品原料，其研磨后的粉末能让饮用者短时间内提升魔力感知，且保持清醒。
　　具有着相当高的经济价值。
　　总体来说还算不错。
　　就在曹星查看完物品信息之后，柳慕雪扯了扯他的法袍，轻声道：“阿星，你看下面这件拍品。”
　　曹星听罢，瞬间将目光望下去。
　　目光也放在了那辆展车上面的物品上。
　　那是一块足有成年人脑袋大小，呈现琥珀色的固体物质。
　　并且持续散发着一股极其特殊的香味，在整个会场中蔓延。
　　许多竞拍者都伸长脖子，目光灼热的盯着展台。
　　“好怪的味道……这是什么东西？”
　　带着疑惑之色，曹星视线透过单向玻璃，落在了物品信息上。
　　【块状远古龙涎香（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【重量：45.12公斤】
　　【道具介绍：一种远古海洋巨兽的分泌物，经过数千年沉淀形成的珍稀材料。】
　　【道具效果：可用于制作成史诗品质的鱼饵，能够用来吸引一些深海巨物。】
　　（注：在使用龙涎香作为鱼饵时，需要确保鱼竿足够坚韧，以及自身的力量足够，否则你将会被这些巨物拖入水中……）
　　…
　　“好家伙，史诗品质的鱼饵？”曹星眼中浮现惊讶之色。
　　要知道，在此之前他遇到的，最高也只是紫色品质的鱼饵。
　　然而尽管如此，这种鱼饵也钓上来了黄金鲑鱼这种价值惊人的魔法生物！
　　眼前这块【远古龙涎香】，散发出的气息明显更加强烈，且古老！
　　对绝大部分鱼类都有着致命的吸引力！
　　曹星心道：“看物品介绍，这种龙涎香似乎是用来钓深海巨物的特殊饵料……”
　　“不知道它的效果，比起哈克蛙一族的【特质宠物口粮】，哪个更胜一筹？”
　　很显然，这块龙涎香，已经勾起了曹星的兴趣。
　　而且，他的背包里还有一根【疯王鱼竿（橙）】。
　　要是配合起来，说不定真的能尝试去钓一钓那些巨物！
　　同样的，被勾起兴趣的不止曹星一人。
　　随着那个漂亮的女主持人讲解这块龙涎香的作用，下方的钓鱼爱好者们顿时骚动起来。
　　不管在哪个世界，钓鱼佬都是一群非常舍得花钱的人。
　　一些资深钓客已经摩拳擦掌。
　　“居然是这种顶级饵料，而且还如此之大，这要是前往永冻之海垂钓，钓上来一些巨物，说不定能大赚一笔！”
　　“这块龙涎香，我要了！我早就盯上黑水河的那条老须鱼很久了，这次我一定要把它钓上来！”
　　“哈哈！谁也不要和我抢，我为了钓上深海巨鱿已经准备了三年！”
　　“……”
　　一时间，会场的气氛再次被调动。
　　就连一些包厢中的神秘强者也出现了轻微的气息波动。
　　看着台下热闹的反应，女主持人脸上带着温和的笑容。
　　她轻敲拍卖锤，用悦耳的声音说道：“这块龙涎香的重量高达45公斤，是极其难得的完整大块原料。”
　　“它的起拍价是五千万克朗，单次加价不得低于500万克朗。”
　　“现在，竞拍开始。”
　　话落，这些狂热的钓鱼爱好者立刻开始了疯狂竞价。
　　二三楼也有几个包厢亮起了数字。
　　眨眼间，这块【远古龙涎香】的竞拍价，已经来到了一亿一千万克朗！
　　而且，价格还在持续攀升！
　　看到这一幕，曹星不由得感叹道：“这帮钓鱼佬……真疯狂……”
　　“不过，这玩意我也很想要啊！”
　　在等待了一番后，竞拍价已经来到了一亿五千万！
　　上涨的趋势终于有了放缓的迹象。
　　这时候，曹星果断出价。
　　“慕雪，输入价格，1.8亿。”
　　听到这话，这位女骑士微微愣神，但还是毫不犹豫的执行。
　　当这个惊人的数字一出，包厢的玻璃上亮起光芒。
　　所有人的目光都聚焦到了那间包厢上。
　　那些佣兵们眼中浮现惊诧之色，低声议论道。
　　“又是这间包厢里的神秘强者，他上次出手，拍下了世界树的叶子，没想到他还对这种龙涎香感兴趣。”
　　“是啊……这一位能坐在二楼一号包厢，一定背景浑厚，说不定就是一名传奇强者。”
　　听到‘传奇强者’四个字，场上顿时安静了几分。
　　毕竟，这种级别的强者，连一个国家的国王都要以礼相待，他们这些传奇以下的存在自然不敢轻易得罪。
　　会场上的气氛有些沉默了下去。
　　不知道是忌惮包厢中神秘人物的身份，还是因为1.8亿的价格有些超出预算，一时间居然没有人出价。
　　魔法沙漏缓缓流逝……
　　女主持人提起拍卖锤，静静的等待着。
　　就在即将落锤的最后一刻。
　　三楼一号包厢上面的窗户亮起了数字。
　　一亿九千万……
　　看到这个出价，全场顿时一片哗然！
　　“诸神在上……居然真的有人跟这位神秘强者竞价！”
　　“是啊……他不怕得罪传奇级的大人物吗？”
　　这时，其中一名戴着眼罩的老佣兵笑道：“怕什么？能进入拍卖会包厢的，都有着极强的背景或者实力。”
　　“说不定，这一位也是一名传奇强者。”
　　“而且，在每一间包厢中，都有气息屏蔽装置，大家都不知道彼此的身份，所以他也不担心自己会被那位强者惦记上。”
　　众人听罢，脸上也浮现出恍然大悟的神色。
　　“看来，这二位神秘存在，要来一场龙争虎斗了。”
　　“是啊，这下有好戏看了……”
　　一时间，他们都屏住呼吸，目光在二楼和三楼包厢间来回游移。
　　包厢内，曹星看到对方出价也有些意外：“还要跟吗？”
　　“既然如此……”
　　他看向旁边的柳慕雪，“加价，直接加到两亿。”
　　“好的。”这位美人迅速在桌面上输入数字。
　　霎时间，二楼一号包厢的窗户上，数字再次出现了变化。
　　当看到那个足足两亿的数字后，会场中再次掀起一片哗然！
　　“二楼果然加价了！就是不知道三楼这位神秘强者还会不会继续跟下去……”
　　“我听说那些传奇级强者的财力都很雄厚，随随便便都是十几亿克朗出手，要是这堆龙涎香拍到十亿克朗的价格，那乐子就大了！”
　　“你当传奇强者傻吗？还十亿克朗，他们再有钱，那也不是大风刮来的！”
　　“说的也是……”
　　在众人的议论声中，主持人那甜美的声音适时响起：“二楼一号包厢的贵宾出价两亿克朗，还有更高的出价吗？”
　　整个会场陷入了短暂的沉寂，所有人的目光都不约而同的投向三楼包厢。
　　魔法沙漏中的流沙缓缓落下，众人的心也跟着悬了起来。
　　就在他们以为，这两位神秘强者将要来一场龙争虎斗的时候，却一直到沙漏流尽，三楼的那一位也没有再次出手。
　　女主持人轻轻敲下手中的拍卖锤，“那么，让我们恭喜二楼的这位贵宾，成功拍下这件珍贵的拍品。”
　　直到这时，那群看热闹的宾客们才反应过来，心中也不禁感到有些失望。
　　本来以为会有一场龙争虎斗，结果没想到就这样草草收场了。
　　不过，这次的拍卖会节奏很快，当这块龙涎香刚被拍下，女主持人的便开始宣布下一件拍品即将登场。
　　众人的注意力再次被吸引了过去。
　　……

第777章 轰动，剑系传奇遗物！
　　此时。
　　曹星在拍下龙涎香后，脸上也浮现出淡淡的笑意。
　　“还行，两亿克朗就拍下了，我还以为要花三亿左右的克朗呢！”
　　“如果算上【钻石会员卡】的返现，相当于只花了1.6亿。”
　　“相较于这块龙涎香的价值，可以说是物超所值了。”
　　他感到非常满意，同时也不禁感叹利奥纳德给自己安排的这个位置确实不错。
　　即使是一些传奇强者，也不想为了价值区区几亿的东西，而得罪一位背景和实力都神秘莫测的未知存在。
　　旁边的白芷则是转过头来，略有些好奇的问道：“你会钓鱼？”
　　听到这个问题，曹星挑了挑眉：“开玩笑？”
　　“看到我头上的称号了吗，那可是钓鱼大师！”
　　话落，他便换上了【钓鱼大师】这个称号，头顶顿时浮现出一个金色的鱼钩标志。
　　一旁的柳慕雪也轻声附和道：“白芷妹妹，阿星钓鱼可厉害了呢！”
　　“他不仅钓到过翡翠鲷鱼，黄金鲑鱼这种稀有鱼种。”
　　“甚至还钓到过国王鲑鱼这种传说中的梦幻鱼种呢！”
　　她的语气中带着强烈的自豪，眼睛都亮了起来。
　　白芷神色有些意外，若有所思的说道：“既然这样的话，那我倒是知道一片特殊水域，里面有一条稀有的鱼类，叫做黑斑星纹鱼。”
　　“黑斑星纹鱼？”曹星疑惑道：“这条鱼有什么特殊的吗？”
　　“嗯。”
　　白芷轻轻点头，“据说这条黑斑星纹鱼存在的时间极其古老，它的实力也深不可测。”
　　“在那片水域，即使是大师级强者也无法奈何它。”
　　“而且……传说这条鱼当年吞下过一把神秘的钥匙。”
　　“这把钥匙能够用来开启永冻之海海底，那座沉没的宫殿大门。”
　　“如果有人能把这条黑斑星纹鱼钓上来，并且剖开它的肚子，将会获得这把神秘的钥匙。”
　　听完白芷的讲述，曹星眼中闪过一丝光芒。
　　“有意思……又是跟永冻之海有关吗？”
　　“沉没在海底的宫殿，听上去来头很大的样子。”
　　最近，他经常听到‘永冻之海’这片海洋的名字，再加上系统的提示。
　　在心中已经预感到，恐怕不久的将来，他们就要前往那片传说中的海域了。
　　曹星问道：“那条黑斑星纹鱼所在的水域位置，你还记得吗？”
　　白芷微微颔首：“嗯，在一片叫做霜谷之音的地方，那片水域叫做静月湖。”
　　“你要是有兴趣的话，我可以带你过去。”
　　曹星思忖一番。
　　霜谷之音这个地方前面没有听说过。
　　打开地图，输入名字看了一眼，发现那里距离黑市足有上万公里！
　　距离他的大本营：狂风雪原就更加遥远了，足有近两万多公里。
　　但以他们现在的移动速度来说，倒也不算太远。
　　曹星点了点头，“行，等以后有时间再去看看。”
　　“好。”
　　白芷说完便重新恢复了那副冷若冰霜的样子，安静的坐在一旁。
　　接下来，曹星他们再次看向下方的拍品。
　　这次推上来的，是一把70级的史诗武器，叫做【收割者弯刀（橙）】。
　　曹星看了一眼。
　　这把武器属性还不错，不仅有着强大的攻击力，还有着一个叫做【生命收割】的特效。
　　每斩杀一名敌人，就会增加1%的暴击率，最高能迭加到100%。
　　但是对他以及手下的领民都没什么作用。
　　因为他们的暴击率都在80%以上。
　　而且像这种武器增加的属性，虽然能够受到【永恒之力】加持，但要是把武器脱下来换上新的武器，效果就消失了。
　　所以他也就没有参与竞拍。
　　不仅如此，就连接下来几个小时时间，他都没有再次出手。
　　因为到了拍卖会中段，新上的那些拍品都是各种武器，装备等等。
　　虽然品质不错，但对比曹星手上的这些装备差远了。
　　如果跟哈罗德打造的史诗武器相比，更是差了不是一星半点！
　　而且，这些黄金、史诗装备的起拍价都是两千万起步，每一件的成交价最低都是四千万克朗。
　　曹星觉得有些不值。
　　不过，下方那群佣兵、冒险者们却像打了鸡血一样兴奋！
　　他们争先恐后的竞拍，看到适合自己的武器，甚至愿意倾尽所有积蓄将其拍下来。
　　毕竟，在这个世界，一些属性强大，且品质够高的武器还是很少见。
　　别看曹星一路走来获得了那么多史诗装备，但那是建立在他干掉了很多的强大存在，外加开启了一堆宝箱的前提下。
　　换成其他幸存者，绝大部分人甚至连一件史诗装备都没有拥有。
　　放在这群原住民身上也是一样的。
　　这些佣兵身上要是有一件金色的武器或者装备，都算是装备精良的存在。
　　其中还有不少七阶的强者，身上穿的还是紫色品质轻甲呢。
　　所以，他们才会如此疯狂的竞价。
　　或者说，这里大部分佣兵的目标，就是这些高品质，高等级的装备。
　　他们平时不断攒钱，就是为了在一年一度的拍卖会上抢下来一件趁手的武器，用来提升自己。
　　所以这个中场的氛围，甚至比上半场还要热烈！
　　终于……在又过去了两个小时过后。
　　这次的拍卖会，已经持续了七个小时时间了。
　　这段时间里，有许多预算有限的存在，在拍下了心仪的物品，耗尽了资金，然后便满意离场。
　　当然，也有更多的新面孔不断进场。
　　可以说是热闹不减。
　　就这样……这场拍卖会终于来到了下半场。
　　下半场的东西同样是一些珍稀的道具，奇珍异果，乃至魔法植物等等……
　　而且品质相比起上半场还要更高，起拍价都是三四千万起步。
　　就连曹星都忍不住心动，再次出手拍下了两样东西。
　　分别是【霜精灵的凝泪】和【龙血琥珀】。
　　这两样东西又花费了他1亿克朗。
　　目前这次拍卖会，他已经花了累计6.87亿克朗。
　　经过【钻石会员卡】返现后，就是消费了5.5亿克朗。
　　为了这次拍卖会，曹星准备了近10亿克朗。
　　结果总共拍了六样东西，就花去了一半还不止。
　　曹星无奈的摇了摇头：“果然，这钱花起来，真是如流水一般，根本就不够用啊……”
　　“剩下这四亿多克朗，不知道能不能拍下来一件压轴拍品。”
　　按照预计，大概率应该是不行的。
　　毕竟之前利奥纳德就说过，这次的压轴拍品，起拍价都是两亿克朗。
　　要是这些压轴品足够珍贵，引起激烈竞争，就是翻个十几倍都有可能！
　　“不过也没事，反正如果真遇到心动的东西，先加价给它拍下来。”
　　“钱不够了我背包里还有上千瓶【力魔之引秘药】，这批秘药价值超过两百多亿，随时可以变现。”
　　“就不信这么多的钱，还拍不下一件压轴拍品！”
　　想到这里，曹星嘴角又浮现出从容的笑容。
　　然后，他看了眼新拍下的两样东西属性。
　　【霜精灵的凝泪（橙）】
　　【品质：特殊】
　　【道具介绍：一种只在极北永冻冰川深处凝结的冰晶果实，传说由远古冰霜精灵的泪水所化。】
　　【道具效果：服用后，可增加自身25%的冰属性抗性，并且获得特殊能力：‘远古冰霜精灵的眼泪’】
　　【远古冰霜精灵的眼泪：凝聚冰之精华，为某个召唤生物赋予泪水，使其获得30%的属性强化。
　　若赋予的召唤生物为‘冰霜精灵’，将使其额外获得20%的属性强化，并且激活‘暴风雪’、‘强化冰霜外壳’等技能。
　　持续120秒，冷却时间：5分钟】
　　【服用次数：1】
　　…
　　…
　　【龙血琥珀（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具介绍：封存着一滴远古巨龙精血的琥珀，据说这滴精血中蕴含着某种特殊的力量。】
　　【道具效果：捏碎后吸收其中的精血，将暂时龙化身体某个部位，如长出‘龙鳞护甲’或者‘巨龙利爪’等，小概率激活‘龙翼’……】
　　【副作用：在龙化过程中，将时刻承受血脉灼烧的痛苦，请谨慎使用。】
　　…
　　…
　　看完这两件珍品的属性，曹星满意的点头：“虽然贵了点，但确实物有所值。”
　　“尤其是这个【霜精灵的凝泪】，对我更是有大用！”
　　毕竟，他在很早的时候就学习过一个前期技能【召唤冰霜精灵】。
　　不过，这种召唤出来的冰霜精灵，战斗力相当于普通生物，而且只继承曹星80%的属性。
　　在平时用来欺负那些传奇以下的生物还行，对付传奇级生物，发挥出的作用相当有限。
　　如今有了这颗【霜精灵的凝泪】，曹星不仅能大幅度提升冰属性抗性，还能通过上面的新能力，用来强化冰霜精灵。
　　如此一来，这些召唤生物在传奇级战场，也能派上用上了。
　　想到这里，他毫不犹豫的取出这颗晶莹剔透的果实，一口吞了下去。
　　在经过大概一秒后，这颗果实中蕴含的力量开始出现效果。
　　一股极其冰凉的寒气在他的胃中翻涌，并且迅速弥漫全身。
　　但这股寒气仅仅只是一瞬间，就被曹星体内那浩瀚的魔力同化，转化为自己的力量。
　　与此同时，他身上的寒冰气息再次提升一截，整个包厢瞬间被一层厚厚的坚冰冻结。
　　不过仅仅只是一瞬间，曹星便控制住了体内的寒气，整个包厢中的温度也回归了正常。
　　[成功服用【霜精灵的凝泪】，你的冰属性抗性提升25%，获得特殊能力【远古冰霜精灵的眼泪】……]
　　…
　　感受着体内充盈的力量，曹星满意点头：“不错，经过强化后的冰霜精灵差不多相当于一百级的头目级生物。”
　　“虽然战斗力不强，但它的血量够厚。”
　　“如此一来，我就能拥有一个可以随时召唤出来的肉盾了。”
　　【霜精灵的凝泪】效果还不错，至于另外一件道具【龙血琥珀】，他准备等回去领地后，给伯捷试试。
　　“说起来……我背包中还有一滴【克拉卡托的血液】，等着伯捷去融合呢……”
　　“现在他已经成功突破英雄，只要再找到适合他的遗物，就可以让其突破传奇，然后试着融合这滴上古巨龙的血液了。”
　　想到这里，曹星眼中不禁浮现一抹期待。
　　这时，柳慕雪开口，打断了他的思绪。
　　“阿星，那个主持人说，接下来就要进入压轴环节了。”
　　曹星闻言顿时来了精神，目光炯炯的望向展台：“终于等到最后的重头戏了！”
　　不光光是他，整个会场上，绝大部分人都挺直了腰板，眼中闪烁着期待的光芒。
　　就连二三楼那些包厢中，也有数道强大的气息若隐若现的波动着。
　　毕竟，这一次在拍卖会开始前，利奥纳德就提前放出了消息。
　　许多传奇强者不远万里，从北境各地赶来，就是为了这几件传说中的压轴拍品。
　　“诸位宾客，久等了。”
　　女主持人的声音抬高了几分：“现在，即将进入大家期待已久的压轴环节。”
　　“本次我们准备了四样压轴拍品，后来因为某些特殊原因加到了六种。”
　　“每一种的价值都十分惊人且独一无二，相信不会让在场的各位失望。”
　　台下顿时响起一片兴奋的议论声。
　　不少人已经开始摩拳擦掌，准备大干一场。
　　女主持人脸上依然保持着完美的职业微笑。
　　说起来，她的耐力也真是相当惊人。
　　连续在上面站了差不多十几个小时，并且始终保持高昂的情绪状态，依然能保持这种甜美的微笑和优雅的仪态。
　　巨斧佣兵团的管理培训能力，确实不错。
　　“那么现在，让我们请上第一件压轴拍品。”
　　她轻轻击掌，两名壮汉推上来一辆特殊的展示车。
　　刚一进场，众人就感受到其中蕴含着一股极其锐利的气息，仿佛体表被无形的剑气切割般刺痛。
　　而随着一名壮汉将覆盖的红绸掀开，顿时露出了一把通体血红色的断剑！
　　下一刻，所有人的目光纷纷凝固在那截断刃上。
　　“这是……一把断裂的武器？”
　　“好像是的，看起来还是一把剑，其中蕴含着好强的杀气！”
　　“不过，这东西都断成这样了，应该不能使用了吧？”
　　“这件压轴拍品，到底是什么来头？”
　　一部分宾客们感到疑惑不已。
　　而另一部分有着英雄级战力的强者们，却已经猛的站起身来！
　　他们的目光死死锁定那把断刃，瞳孔中不由得浮现惊讶、渴望、贪婪的神色。
　　许多强者的气息波动，似乎有些按捺不住的内心的冲动，欲进行抢夺！
　　然而，随着一股传奇级的波动浮现，这些蠢蠢欲动者顿时脸色一白，同时也回过神来。
　　他们一脸后怕看着台上那把断刃，心中惶恐不已！
　　自己刚刚……居然起了强行夺走这件压轴拍品的念头，简直是在找死！
　　要知道，这里可是巨斧佣兵团，一名传奇级强者亲自坐镇。
　　他们要是敢动手，恐怕一瞬间就要被那位传奇强者拍死！
　　女主持人将台下众人的反应尽收眼底，脸上笑容不减：“如各位所见，这是一件遗物，叫做【猩红断刃】。”
　　“其中蕴含着极具杀伤力的神力，是精通剑类武器的英雄级强者，突破到传奇的必备媒介物。”
　　话音刚落，全场再次一片哗然。
　　“诸神在上！这东西居然是遗物！这玩意可是那些英雄级强者梦寐以求的东西！”
　　“是啊……不知多少强者困在英雄境界多年，就是缺少一样关键的遗物！”
　　“难怪一些人刚刚差点忍不住动手！”
　　“突破传奇的机会，换我我也心动啊！”
　　“……”
　　包厢内，曹星眼中也浮现出震撼之色。
　　“第一件压轴拍品，居然就是遗物，而且还是剑类的……”
　　“这玩意，对我很重要啊！”
　　要知道，他领地中使用剑类武器，并且还没突破传奇的存在，还有不少。
　　其中就包括了星之国剑士霄，女武神玛莲妮娜！
　　尤其是后者，这件遗物对她更加重要！
　　要知道，玛莲妮娜现在虽然只是100级的英雄。
　　但在第二形态+女武神之怒的加持下，她已经能够发挥出高阶传奇的战力。
　　如果再让她突破到传奇，将会变得有多么强大已经难以想象！
　　恐怕连蜥蜴人族长这样的强者，再不强行进入半神境界的情况下，都不是她的对手。
　　最最关键的是！
　　玛莲妮娜进阶传奇后，只需要再给她收集5000点神力值，相当于500枚神力碎片，就能继续开启第二形态！
　　从而直接拥有半神级战力。
　　曾经，5000点神力对于曹星来说，是个遥不可及的目标。
　　但是现在，看上去也并不是那么遥远。
　　而且，用5000神力换一个半神战力，可以说是大赚特赚了！
　　想到这里，曹星瞬间打定了主意，一定要将这件遗物拍下来，不惜一切代价！
　　和他同样主意的人有不少。
　　正如前面所说，剑是百兵之首。
　　即使是这个世界，使用剑类的强者也不在少数。
　　下方，就有至少七八位用剑的英雄级强者。
　　他们目光灼热的盯着会场上那截断刃，呼吸都变得急促了起来！
　　…………

第778章 暮光剑豪，成功竞拍遗物。
　　【遗物·猩红断刃】引起了一群强者的争抢！
　　女主持人见状，便适时宣布道：“那么，让我们开始这第一件压轴拍品的竞拍。”
　　“它的起拍价是3亿克朗，每次加价不得低于一千万。”
　　随着话音落下，那些大师和专家级强者都没有什么动作。
　　毕竟这种遗物，只是对英雄级强者至关重要。
　　凭借他们的实力和财力，还无法参与这种层次的竞争。
　　而那些英雄级强者，已经开始疯狂竞价！
　　“三亿五千万！我霜刃维克多在此立誓，必定突破到传奇之境！”
　　“我出四亿！这件遗物，我红鸦莱恩斯要定了！”
　　“我出五亿！诸位，老朽已经困在英雄境界多年，时日无多，还望各位成全。”
　　“……”
　　短短时间内，这件遗物的竞拍价就飙升到了10亿！
　　其中，那些强者们都说明了这件遗物对自己的重要性。
　　然而，这种突破传奇的机会可以说是千载难逢！
　　对你重要，对我同样重要！
　　所以大家基本上都是互不相让。
　　这群英雄级强者都快抢红了眼，直接就抬到了15亿的高价。
　　这一幕，看得那一众贵族、商人们咋舌不已。
　　似乎没想到这些平日里低调的强者们，竟能拿出如此惊人的财富。
　　然而，他们不知道的是，突破到传奇境界，不知是多少人的毕生目标！
　　只要有一线希望，哪怕倾尽一切也在所不惜！
　　不过，二楼和三楼的包厢内，倒是没有什么动作。
　　这些不知道身份的神秘贵客，似乎在等待着什么。
　　下方的一楼会场，经过两分钟的激烈抬价，这件遗物飙升到了30亿克朗的惊人价格！
　　相比起起拍价的三亿克朗，已经翻了10倍！
　　到了这个价格，即使是那些英雄级强者都有些力不从心了。
　　遗物确实珍贵没错，但它并不是百分百能突破成功的。
　　一次失败，将会耗费他们的底蕴，又要等待不少年才能再次突破。
　　再加上，平时这些英雄级强者的花销也很大，所以也无法攒下太多的克朗。
　　三十亿，已经是许多英雄级强者的所有积蓄了。
　　此刻的会场中，出到这个价格的，是一名披着灰色斗篷的老者。
　　他缓缓站起身来，一股腐朽而强悍的气息席卷全场。
　　从斗篷下传来一阵沙哑的声音：“诸位，老朽‘暮光剑豪’卡雷尔，愿以毕生积蓄求购此物。”
　　“若还有人出价……”
　　老者缓缓摘下斗篷，露出一张布满剑痕的苍老面容：“老朽这里还有两本英雄剑术心得，可一并作为抵押。”
　　话音落下，全场再次陷入寂静。
　　似乎没想到，这位自称‘暮光剑豪’的存在居然如此决绝，连他的毕生心得都愿意拿出来，而且还是两本！
　　一时间，其他竞争者都陷入了犹豫。
　　…
　　…
　　“英雄剑术心得……是什么？”曹星有些疑惑道。
　　一旁，神色冰冷的白芷解释道：“之前，我听一位不知道身份的原住民提起过。”
　　“这种所谓的剑术心得，就是某个强大战技的完整传承。”
　　“这些原住民可以通过学习上面的内容，从而掌握这门战技。”
　　白芷停顿了一下，似乎在整理语言：“用我们的话说，这就是两本英雄级别的技能书。”
　　“只不过，需要特定的职业才能学习，同时还需要不错的悟性。”
　　听完她那通俗易懂的解释，曹星眼中浮现恍然之色。
　　同时，也不禁为这位老剑士的决心所震撼。
　　毕竟，这种英雄战技技能书，可以说是一位强者最宝贵的财富了，哪怕是最亲近的人也不会轻易传授。
　　甚至在曹星看来，都快抵得上这件遗物的价值。
　　但是……就算这位老剑士的决心惊人，但曹星也不想错过这件遗物……
　　距离他准备突破，以及对付那位‘盗火者’的计划实施，还有不到两个月时间！
　　再加上，他还有很多强大的敌人在暗中窥视着自己，随时准备对他发动致命一击，使自己陷入万劫不复之地。
　　所以，曹星也要尽量抓住一切能让自己变强的机会！
　　就在他准备出价的时候。
　　二楼某间包厢的窗户亮起了耀眼的魔法数字。
　　五十亿。
　　当这个夸张的价格出现，全场顿时鸦雀无声。
　　包括那名老者卡雷尔，眼中也浮现出了绝望之色。
　　因为他知道，一旦二三楼的那些神秘强者出手，他便失去了竞争的资本。
　　和这些存在比起来，英雄级还是太弱小了。
　　底蕴也比他们差了不知道多少。
　　他颤抖着双手，缓缓坐回座位，整个人仿佛瞬间苍老了十岁。
　　场上，那名漂亮的主持人看到这个价格后，眼中也闪过一丝惊讶。
　　但她也是见过大世面的存在，很快就将心底的震撼压下，脸上恢复甜甜的笑容：“二楼七号包厢的贵宾出价五十亿克朗！还有更高的出价吗？“
　　会场中，那些先前竞价的英雄级强者们面面相觑。
　　这个价格已经远远超出了他们的承受能力，更不用说还有两本【英雄剑术心得】作为附加价值。
　　除非他们能拿出更加珍贵的东西。
　　魔法沙漏的流沙缓缓落下，也让场上的气氛更加凝重。
　　就在即将彻底暗下去的时候。
　　三楼的一间包厢忽然有了动作。
　　“嗡！”
　　随着光芒亮起，窗户上再次出现了一个夸张的价格。
　　“五……五十五亿！？”
　　那些佣兵与冒险者们，一脸震撼的看着这个数字。
　　很显然，他们这辈子都没有见过这么多的克朗。
　　女主持人轻轻笑道：“三楼八号包厢的宾客出到了五十五亿，还有更高的价格吗？”
　　众人面面相觑，他们本能的觉得，这个价格应该是上限了。
　　一件遗物再珍贵，卖到几十亿还是有些夸张了。
　　然而，就在这时，二楼七号包厢再次出价。
　　六十亿！
　　当这个数字一出现，所有人还没来得及惊讶。
　　三楼八号包厢再次出价！
　　六十五亿！
　　“疯了！这两位神秘的强者一定是疯了！居然花这么多钱购买一件遗物！”
　　“太夸张了，这些传奇强者真有钱！”
　　“是啊……而且他们都已经突破到了传奇，还费这么大代价抢这件遗物做什么？真是搞不懂。”
　　“只能说这些强者的思路和我们不一样，他们可能有自己的用处。”
　　会场上，再次掀起了热烈的讨论声。
　　不过，当这个【六十五亿】的价格出来后，二楼七号包厢似乎沉默了下去。
　　在等待了片刻后，都没有继续出价。
　　魔法沙漏上面的砂砾已经流逝了一半，只要再过半分钟无人出价，这件遗物就归属三楼八号包厢，那位神秘强者了。
　　一楼会场上，那些贵族们纷纷讨论道：“这个价格……应该也到那些传奇强者的极限了。”
　　“是的，六十五亿，可不是一个小数字。”
　　“看来这件遗物要被这位神秘强者拍走了。”
　　就在众人以为，即将一锤定音的时候。
　　二楼一号包厢的位置，突然亮起了一道光芒。
　　窗户上浮现出一个惊人的数字。
　　七十亿！
　　当这个数字浮现，全场再次沸腾！
　　“七十亿！还有高手！？”
　　“又是一号包厢的这一位，他已经连续出手几次了！”
　　“是啊！这位看起来实力很浑厚的样子。”
　　“不知道三楼的这一位，还会不会继续跟。”
　　就在众人屏息以待的时候，三楼那间包厢沉默了片刻，似乎也在进行权衡。
　　就在砂砾即将落尽时，窗户上的数字猛然跳动。
　　七十五亿！
　　当这个价格一出现，全场再次一片哗然。
　　就连台上那名主持人脸上也浮现惊讶之色。
　　很显然，这个价格已经远远超出了巨斧佣兵团的预料。
　　这时，从那间包厢中传来一道苍老的声音。
　　“一号包厢的贵客，吾与卡雷尔是多年好友，他天赋了得，但奈何瓶颈所限，一直困在英雄境界。”
　　“如今他已经时日无多，吾想助他完成夙愿，不知可愿成全？”
　　当这番话一出，整个会场变得鸦雀无声，只有众人那沉重的呼吸声响起。
　　因为他们知道，此人话都说到了这个份上，如果再继续竞价，说不定会与这位传奇级强者结下梁子。
　　然而，二楼一号包厢的神秘人物，一看也不是一般人。
　　等拍卖会结束后，说不定会出现一场传奇强者之间的交锋！
　　想到这里，就连那些原本等着看热闹的佣兵们，神色也有些紧张了起来。
　　…
　　…
　　一号包厢中。
　　曹星和柳慕雪，以及白芷三人互相对视了一眼，然后纷纷摇头。
　　很显然，他们都不认识这位突然发声的强者。
　　曹星说道：“不知道是哪个家伙，但应该也是个传奇，不用管他。”
　　“继续出价，出到八十亿。”
　　柳慕雪轻轻点头，同时开始输入价格。
　　只不过看向下方那位老者的目光中，带着些许复杂之色。
　　并不是怜悯和于心不忍，只是觉得有些惋惜。
　　能够自创出两门英雄战技的，至少也是奇农那个级别的强者，实力与天赋都堪称顶尖。
　　如今却因为无法突破传奇，而即将寿命耗尽，确实有些可惜。
　　曹星看得出她的想法，轻笑道：“放心吧，这名卡雷尔实力与天赋确实不错。”
　　“等拍卖会结束后，我去和他接触一下。”
　　听到这话，柳慕雪脸上的表情微微一顿。
　　但她很快意识到了什么，脸上也随之浮现出一抹笑容。
　　与此同时，他们这间包厢的窗户上，数字再次跳动！
　　八十亿！
　　而在曹星这个夸张的价格拍出来之后，会场的气氛变得微妙了起来。
　　事实上，前面几次拍卖会，也有过遗物出现。
　　但成交价一般都在四十亿到五十亿左右。
　　这次的价格如此之高，实在是因为剑类武器太过热门，再加上几位传奇强者的暗中角力。
　　大家似乎都在等待着一场龙争虎斗上演。
　　要是这两位传奇级强者较起真来，那这次的拍卖会就有意思了。
　　然而，三楼包厢的那位神秘强者似乎相当理智。
　　当曹星的八十亿价格出现后，没有再继续出价。
　　只是在魔法沙漏即将流尽时，响起了一阵叹息声。
　　“唉……”
　　很显然，大家都知道，那位神秘强者放弃了竞拍。
　　女主持人轻轻落下手里的拍卖锤：“竞拍结束，让我们恭喜二楼一号包厢的贵客，以八十亿克朗的价格，成功拍下了这件遗物。”
　　众人眼中出现遗憾之色，似乎为没有看到一场好戏而感到惋惜。
　　他们感叹着说道：“果然还是二楼一号包厢这位神秘存在拿下了这件遗物。”
　　“是啊……太有实力了，拍下了那么多件东西，底蕴简直深不可测”
　　“我还是羡慕那个拍卖这件遗物的家伙，真是赚大了！足足八十亿克朗，恐怕能进入拍卖会前十的成交记录了！”
　　就在众人还沉浸于这件遗物创下的天价时。
　　那名女主持人已经优雅的转身，示意侍者推上新的展示台。
　　“现在，让我们请出第二件压轴拍品。”
　　随着她的话音落下，两名侍者再次推着一个精致的红木展台上来。
　　随着红布揭开，露出一本泛着暗金色光芒的古朴书册。
　　上面赫然印着几个字：《千刃追魂·分影》。
　　当看到这本书册的瞬间，许多双目光纷纷望了过来。
　　这些目光中带着疑惑，惊诧，还有些许怀疑。
　　女主持人戴上特制的手套，小心翼翼的捧起书册，说道：“在座的各位，我想应该有不少人已经猜到了。”
　　“这第二件拍品，是一本战技传承，而且，还是传奇级别的战技！”
　　听到‘传奇级战技’几个字，全场再次一片哗然！
　　二三楼包厢上，一阵阵强大的气息波动溢散。
　　在其中，曹星感应到了好几股熟悉的气息！
　　很显然，这种传奇战技，已经让这些强者们都为之心动了！
　　然而，女主持人的下一句话，让沸腾的气氛冷却了下来：“不过，这是一本专精类战技。”
　　“只有使用飞刀的存在才能学习运用。”
　　听到这话，下方顿时响起了一片嘘声。
　　包括二三楼那些包厢中，躁动的气息也随之恢复了平静。
　　毕竟，相比起剑的大热门，这种暗影系，而且还是飞刀类的战技可以说是冷门无比。
　　当女主持人宣布，这本战技的起拍价是两亿克朗时，会场的反应也比较平凡。
　　最终，这本传奇战技以六亿克朗的价格，被三楼包厢中一位神秘强者拍下。
　　紧接着，便是第三样压轴拍品。
　　这一次出现的是一面土黄色的巨盾。
　　这面盾牌通体散发着厚重的土元素波动，高度达到两米有余，由四名身强力壮的侍者将其推了上来。
　　如此夸张的尺寸，也是吸引了不少人的注意。
　　女主持人解释道：“如各位所见，这是一面史诗品质的巨盾。”
　　“而且，它不是一般的制式装备。”
　　“这面巨盾出自传奇锻造师：维姆·铁砧之手，在锻造的过程中使用了各种珍稀的材料。”
　　“不仅有着极其惊人的防御力，同时还使用过传说中的【七彩水晶】进行强化。”
　　“光是造价就超过了三亿克朗！”
　　听到这话，场上不少佣兵被勾起了兴趣。
　　盾牌作为骑士与肉盾的象征，在这个世界的地位几乎等同于剑与法杖。
　　不过，这面盾牌不同于传统的圆盾，它是一面标准的塔盾。
　　换句话说，只有一些类似于布隆这种专精防御的存在才能使用。
　　曹星扫了一眼属性。
　　【维姆神力巨盾（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备等级：100级】
　　【护甲：41825~44261（重型护甲）】
　　…
　　确实如女主持人所说，这面巨盾有着极其惊人的防御力，同时还使用了【七彩水晶】作为强化。
　　作为史诗装备来说，已经算是顶尖水平了。
　　曹星低声道：“我的领地中，目前只有布隆一个盾卫。”
　　“而且，他手里的那面【肇始之盾】，可以说是甩了这面【维姆神力巨盾】不知多少条街。”
　　摇了摇头，他并不准备参与这面盾牌的竞拍。
　　不过，曹星看不上这面巨型塔盾，不代表其他人看不上。
　　随着主持人敲响拍卖锤，然后朗声说道：“现在竞拍开始，起拍价是四亿克朗！”
　　“每次加价不得少于一千万克朗。”
　　下方，一群体型魁梧的壮汉立刻开始激烈竞价！
　　“四亿两千万！我们铁塔佣兵团要定了！”
　　“四亿五千万！这面盾牌正适合我们会长！”
　　“五亿！老子在极北平原猎杀了那么多雪巨人攒的钱，就等今天了！”
　　随着价格的不断攀升，曹星注意到三楼某个包厢也亮起了竞价的光芒。
　　看来即便是传奇强者，对这面极品盾牌也很有兴趣。
　　最终，这面【维姆神力巨盾】以二十二亿的价格成交，还算不错。
　　当女主持人一锤定音，脸上再次浮现甜甜的笑容。
　　“现在，让我们请上第四件拍品。”
　　“这件压轴品有些特殊，它是一种秘药，而且…还是传奇级别的秘药！”
　　听到这话，场上所有人神色一振！
　　包括曹星等人也打起了精神！
　　……

第779章 传说级锻造锤，天价秘药！
　　柳慕雪轻声说道：“阿星，我们的秘药开始拍卖了。”
　　曹星也笑着点了点头，心中暗自思忖道：“终于到我的东西竞拍了！”
　　“不知道……我这一百瓶秘药能拍到什么价格？”
　　与此同时，下方的那些宾客们已经骚动了起来。
　　“传奇级别秘药！？我没听错吧？”
　　“诸神在上……我这辈子还没见过这种级别的药剂！”
　　“这位女士，能否详细说明下具体效果？”
　　面对众人的疑问，女主持人耐心的解释道：“诸位稍安勿躁。”
　　“根据我们会长亲自测试，这种秘药在服用后能够让一名传奇级强者增加三成力量，能让英雄级强者增加四成力量，大师级强者增加五成。”
　　“持续时间在五~十分钟之间。”
　　顿了顿，她补充道：“不过，这种秘药只对力量系职业者有加成，对其他职业会有很强的副作用。”
　　“所以，它也叫做力魔之引秘药！”
　　听到如此惊人的增幅效果，全场顿时一片哗然！
　　还没等他们来得及震惊，女主持人继续道：“并且，这次足有一百瓶捆绑出售！”
　　听到足足一百瓶传说秘药，二三楼许多间包厢中，再次出现了一阵阵强烈的气息波动。
　　对于这些传奇强者来说，遗物固然珍贵，但他们已经突破到传奇，这类突破媒介已经不是那么重要。
　　所以他们并没有参与竞拍。
　　而现在，能够提升三成力量的秘药就摆在面前，而且足足有一百瓶！
　　几乎所有人都知道，这种秘药对他们有多么重要！
　　很显然，这些强者已经心动起来了！
　　在众人期待的目光中，女主持人缓缓落下木锤：“这一百瓶秘药的起拍价是10亿克朗，单次加价不得低于一千万克朗。”
　　“现在，竞拍开始。”
　　她的话音刚落，三楼包厢就传来一道浑厚的声音。
　　“十五亿。”
　　这个直接加价五亿的举动，让全场都为之一震。
　　然而在下一秒，其他包厢立刻展开了激烈的竞价。
　　窗户上的数字在疯狂闪烁。
　　十六亿！
　　十八亿！
　　二十亿！
　　价格以惊人的速度攀升，眨眼间就突破了二十亿大关，已经达到了利奥纳德预计的数字。
　　曹星看着这疯狂的竞价场面，嘴角不自觉上扬。
　　“看来，我这些秘药的价值，比想象中还要高啊！”
　　包括柳慕雪也十分开心。
　　毕竟，赚钱本身就是一件让人快乐的事。
　　参与这种秘药竞拍的，基本上都是二三楼包厢中的神秘强者。
　　很显然，这些强者们都想将这些秘药全部拍下来，用于关键时刻提升自己的力量。
　　而且足足一百瓶的数量，几乎可以让他们在平时大胆的使用这种秘药了。
　　二十一亿！
　　二十二亿！
　　二十三亿！
　　当价格达到25亿时，已经完全超出了曹星等人的预期。
　　同时竞价上涨的趋势也逐渐放缓了下来。
　　现在只剩下二楼七号包厢和三楼十一号包厢在互相出价。
　　而且这两位神秘人物每次出手，都是至少五千万克朗的加价，仿佛对这批秘药全都势在必得。
　　拍卖师那甜美的声音在会场上回荡：“三楼十一号包厢的宾客，出价26亿克朗。”
　　紧接着，二楼七号包厢的窗口微微亮起，上面浮现出26.5亿的惊人数字。
　　看到这一幕，那群佣兵们低声讨论着：“居然还在加价，看来这两位算是杠上了。”
　　“是啊……都到27亿克朗了，感觉这一批传说药剂不值这个价啊……”
　　“你懂什么？到了他们这个境界，想要提升自己的一成力量，付出的代价远远不止这点钱。这种秘药可是能足足提升三成，对于这些强者来说更是意义重大！”
　　“说的没错，若是能够拥有在关键时刻反败为胜的力量，花再多的钱也值得！”
　　其他人也纷纷赞同这个说法。
　　这时，另一名佣兵看着二楼那间特殊的包厢，说道：“你们发现没有，二楼一号包厢的那位神秘强者，从始至终都没出手。”
　　“你们说，他会不会等到最后横插一手？”
　　听到这话，其他佣兵们纷纷神色一动，目光不约而同的望向那面窗户，眼中带着凝重的神色。
　　毕竟，这一位前面几次出手，都成功拍下了自己想要的东西。
　　特别是刚刚那件遗物，更是出到了足足80亿克朗的惊天价格！
　　由此可以想象，此人的实力与底蕴，绝对雄厚到超出想象。
　　若是此人出手的话，说不定这批药剂的价格又要被推到一个新的巅峰。
　　然而他们不知道的是，这批药剂就是曹星自己放出来拍卖的，他怎么可能会参与竞拍？
　　在众人的讨论声中，这一百瓶的竞拍价终于来到了30亿克朗！
　　出价的是三楼十一号包厢这位神秘强者。
　　而二楼七号包厢的存在，在看到对方报出这个价格后陷入了短暂的沉默，似乎正在思考要不要继续跟上。
　　魔法沙漏的砂砾缓缓流逝……
　　曹星也看出来，竞价已经接近尾声。
　　他心中暗自思忖道：“要不要……我也竞拍下，试着抬下价？”
　　想了想，他很快否定了这个想法。
　　毕竟，这批秘药到30亿克朗这个价格已经超出了预期。
　　如果他这时候再次出价，三楼那位神秘强者不继续跟了，那乐子就大了。
　　人要懂得知足，见好就收才是最重要的。
　　于是，曹星便倚靠在宽大木椅上，静待着竞拍的结果。
　　时间一分一秒流逝，当魔法沙漏的砂砾彻底流尽。
　　女主持人手中的拍卖锤随之落下。
　　她脸上带着职业般的笑容，说道：“让我们恭喜三楼十一号包厢的贵客，以三十亿的价格，成功拍下了这批珍贵的秘药。”
　　场上响起稀稀落落的掌声。
　　这一百瓶秘药拍出三十亿的价格虽然惊人，但相比前面那件遗物八十亿的成交价，也没有那么震撼了。
　　不少人的目光仍停留在二楼一号包厢上，似乎疑惑这位神秘的存在居然没有出价。
　　顿了顿，女主持人继续道：“接下来，便是我们的第五件压轴拍品，也是这次拍卖会倒数第二件拍品。”
　　“原本它是作为我们的最强拍品登场，但后来临时有了更珍贵的拍品加入，所以它变成为了次席。”
　　“至于我们的最强压轴拍品是什么，我想在座有不少宾客都听到了消息。”
　　听到这话，会场下方一些身上披着黑色斗篷的神秘人神色微动。
　　很显然，他们就是因为听到了巨斧佣兵团放出去的消息，专程从各地赶来，就是为了争夺那件传说中的宝物。
　　而像那些实力不足，或者地位不够的小贵族或者佣兵们，还并不知道最强拍品是什么。
　　他们眼中纷纷带着疑惑之色，低声交头接耳。
　　“这个主持人在说什么？什么最强压轴拍品，巨斧团长还亲自放出去消息？”
　　“不知道啊……不过听起来好像很珍贵，很稀有的样子，那么多强者都专程从各地赶来了。”
　　“没错，看来这件最强拍品大有来头啊！”
　　随着众人的讨论，那些宾客心中也不由得勾起了几分期待！
　　与此同时，两名雪狐族侍女推着一个精致的展车上台。
　　车轮滚过地面时发出轻微的嗡鸣，似乎承载着某种沉重的物品。
　　女主持人说道：“在推出最强拍品之前，请让我向你们隆重介绍这件次席的压轴拍品。”
　　“它同样极其珍贵，并且来自于南大陆一个极其知名的种族，矮人族。”
　　“为知名锻造师：格伦迪尔·霜须，亲手打造出来的锻造锤了，名为：霜核永寂之锤！”
　　听到这个名字，一部分宾客眼中浮现若有所思的神色。
　　“霜核永寂之锤……这名字听起来很熟悉的样子，但就是想不起来。”
　　另一名佣兵说道：“我没有听说过这把锤子的名字，但听说过那位锻造师：格伦迪尔·霜须，据说这位可是一名传奇级锻造师！”
　　“什么？！传奇级锻造师！这种人物即使在矮人族也十分少见吧？”
　　“是啊……他的锤子怎么会流落到这里？”
　　就在众人疑惑不已的时候，女主持人继续介绍道：“它的锤头是一枚冻结的极地之心，由万年不化的玄冰包裹着漆黑的霜核。”
　　“据说，用这把锻造锤打造出的装备，将会大幅度强化冰属性力量，让其完成质变！”
　　顿了顿，她着重强调道：“最重要的是，这把锻造锤的品质为传说级！”
　　话落，旁边的雪狐族侍女将展车上的红布揭开，动作优雅且庄重。
　　霎时间，一把通体呈霜蓝色，仿佛由万年玄冰打造而成，包裹着一颗漆黑玄冰的锻造锤赫然出现。
　　强烈的寒意瞬间席卷全场，让这座大厅温度达到了-50℃以下。
　　而当看到这把锻造锤的真容后，全场陷入了短暂的寂静，仿佛连呼吸都被冻结！
　　紧接着，掀起了一阵狂热的惊呼！
　　那些佣兵们一脸不可思议的说道：“传说级的锻造圣锤？我没听错吧，这怎么可能！？”
　　“太夸张了！居然出现了传说级别的拍品，我参加了那么多届拍卖会，可从来都没有遇到过这种拍品！”
　　“而且还是锻造锤这种极其稀有的种类，不知多少传奇锻造师愿意倾尽所有资产，换一把这种锻造锤过来！”
　　“怎么会有人舍得将这种珍贵的东西拿出来拍卖？太不可思议了！”
　　“……”
　　不光光是下方的会场，就连那些包厢中的神秘人物也为之震撼不已！
　　一道道强悍的气息爆发，目光死死的盯着台上那柄散发着森冷寒气的锻造锤。
　　包括此刻的曹星和柳慕雪等人，眼中也浮现出了强烈的震撼。
　　曹星惊叹的说道：“这个巨斧佣兵团，还真是够夸张的。”
　　“连传说级别的锻造锤都拿出来拍卖，这要是放出消息，不知道能引起多少大师级锻造师亦或者传奇锻造师蜂拥而至。”
　　柳慕雪也赞同的点头。
　　这时，一旁的白芷声音清冷的说道：“我想，他们应该是不敢将消息放出去的。”
　　“对于那些锻造师来说，手中的锻造锤是最重要的物品，堪比自己的生命，绝不容有失。”
　　“正如那名主持人所说，一把传说级的锻造锤，几乎可以当做族群的至宝来看待了。”
　　“而且，这把锻造锤还是来自于那个强势的种族，矮人族……”
　　“要是让他们知道族中的圣物流落在外，说不定会跨越一个大陆来追杀夺回。”
　　曹星微微点头，也觉得白芷说得有道理。
　　而这也让他心中浮现了一个新的问题。
　　那就是……巨斧佣兵团是如何跨越一个大陆，从矮人族手中搞到这把传说级锻造锤的？
　　要知道，虽然在系统更新后，这个世界的地图限制已经取消。
　　幸存者们可以自由的在任意角落探索，包括前往不同的大陆等等。
　　但到目前为止，前往其他大陆的幸存者可以说是少之又少。
　　就连曹星都没有前往其他大陆的能力，或者说没这个时间。
　　巨斧佣兵团仅仅一名传奇级强者，就能做到这一点？
　　想到这里，曹星目光不由得望向展台后方，低声说道：“看来，一会等竞拍结束后，得问问利奥纳德什么情况。”
　　“这把传说级锻造锤，他们是如何弄到手的。”
　　他在心中暗暗打定了主意。
　　而在一旁的柳慕雪秀眉微蹙，似乎感到有些疑惑。
　　她轻声问道：“阿星，你有没有意识到一个问题？”
　　“嗯？什么问题？”曹星转过头望去。
　　柳慕雪继续道：“咱们的这次交给巨斧佣兵团拍卖的两台魔像虽然珍贵，但按照价值来看，应该比不上这件传说级锻造锤才对。”
　　“为什么，巨斧佣兵团将我们的魔像评价为最强压轴拍品，甚至比这把锻造锤还要珍贵呢？”
　　曹星眉头微皱，因为就连他也感到十分奇怪。
　　正如柳慕雪所说，魔像的珍贵性在于它对于那些大势力的意义。
　　相比起来，英雄级的魔像根本就不可能与一件传说装备箱媲美。
　　而此刻，随着那名女主持人开口，也解答了他们的疑惑。
　　“诸位宾客，请不要着急。”
　　“在这件锻造锤正式开始拍卖前，有些注意事项，我需要提前向你们说明。”
　　“听我说明完毕之后，诸位再决定要不要参与竞拍。”
　　下方，接连不断的议论声逐渐安静了下来。
　　他们纷纷抬起头，目不转睛的盯着展台。
　　女主持人轻吐一口气，轻声说道：“我想各位也知道，一件传说级锻造锤的价值，它几乎可以作为一个族群的镇族之宝而存在。”
　　“即使强大如矮人族，族中也没有几件这样的圣物。”
　　“所以，他们在得知自己族中的圣锤流落在外，可能会派出强大的矮人战士前来追讨。”
　　关于这个隐患，很多人也都大概猜到了。
　　这名女主持人提前将拍下这件锻造锤的厉害关系挑明，还算是比较良心。
　　顿了顿，她继续道：“刚刚我所说的只是第一点。”
　　“接下来还有一点需要注意的事，也是最重要的一点。”
　　“那就是，任何一件传说装备，都是与它的使用者进行灵魂绑定。”
　　“在上一任绑定者没有彻底消亡之前，它只会承认原主的力量，其他人都无法使用。”
　　“而那位传奇锻造师：格伦迪尔·霜须，目前还健在。”
　　“所以……这把‘霜核永寂之锤’目前仍处于绑定状态，即便拍下也无法使用。”
　　当她解释完，场上的众人陷入了愕然状态。
　　原本火热的氛围瞬间冷却下来，许多人脸上也随之浮现出失望之色。
　　那些佣兵们遗憾的说道。
　　“原来如此……我就说巨斧佣兵团为什么会将这种珍贵的传说圣锤拿出来拍卖，原来那位原主还活着。”
　　“可惜……太可惜了……不能使用的传说道具，甚至还不如一件废铁……”
　　“是啊，难怪这把锻造锤无法成为最强拍品。”
　　就在众人为这件传说级锻造锤无法使用，而感到惋惜的时候。
　　另一位带着银色面具，看不清面容的存在冷笑一声。
　　他阴仄仄的说道：“你们搞错了，这把锻造锤虽然无法使用，但它依然有着不菲价值的。”
　　“要知道，能够用来锻造传说装备的材料，可都是世间罕见的珍宝！”
　　“我们完全可以将这把锻造锤先摧毁，然后将其中的核心材料取出来，用来打造其他武器或者装备。”
　　“如果找到一个同样锻造技术超凡脱俗的锻造师，甚至还有可能打造出一把全新的传说装备！”
　　听到这话，台上那一把散发着强烈寒意的锻造圣锤，发出低沉的嗡鸣声。
　　一阵阵寒气爆发，似乎对这个提议感到十分抗拒，冰冷的雾气如同浪潮般翻涌，连空气都凝结出细碎的冰晶。
　　然而，它终究只是一件工具罢了，虽然具备一丝微弱的灵智，但却无法做些什么。
　　而在下方的会场上，低沉的议论声不断响起。
　　虽然此人的提议听上去有些暴殄天物，但确实让不少人有些心动了起来。
　　这时，另一名身上穿着黑色皮甲，腰间别着一把匕首的神秘人也阴声笑了起来：
　　“嘿嘿……还有件重要的事你们别忘了。”
　　“这把传说级锻造锤是那群高傲的小矮人打造出来的，他们如果知道族中的圣物落到了西大陆，肯定会派人过来寻找。”
　　“对自己实力够自信的可以拍下来，到时候……说不定能跟矮人族谈个好价钱，甚至大赚一笔！”
　　听到这个提议，会场上不少人神色微动。
　　就连那些包厢中，也传来一阵阵微弱的波动。
　　这两人一唱一和，让场上的气氛又微妙的活跃起来。

第780章 百亿天价，一锤定音！
　　那两人一唱一和，让拍卖会的气氛又微妙的活跃起来。
　　女主持人站在台上，将众人的反应尽收眼底，脸上依然带着职业笑容。
　　在等待片刻后，她优雅的举起拍卖锤：“现在，‘霜核永寂之锤’正式开始竞拍。”
　　“起拍价为10亿，每次加价不得低于五千万。”
　　随着清脆的锤声落下，相比起前面几件压轴拍品的热烈，这次的竞拍似乎陷入了诡异的沉默当中。
　　众人都没有出价，似乎在观望与思考着什么。
　　一时间，偌大的拍卖场鸦雀无声，连呼吸声都清晰可闻。
　　魔法沙漏在台上静静的流淌着细沙。
　　就这样，时间过去了半分钟之久……
　　女主持人脸上笑容不减，因为她知道，这种珍贵的传说级锻造锤，肯定会有人出手的。
　　哪怕是买回去当个收藏品，也绝不会无人问津。
　　眼前的状况，只是因为大家都不想当这个出头鸟罢了。
　　她声音平静的说道：“还有最后十秒钟，如果依然没人出价的话，那么这件珍贵的传说装备，就要遗憾流拍了。”
　　听到这话，下方的人群终于出现了一丝骚动。
　　角落里传来轻微的骚动声，有人低声交谈，有人摩挲着手中的号牌，似乎在权衡利弊。
　　这时，最后排阴影处，一名神秘的黑袍人突然举起号牌，沙哑的声音从兜帽下传来：“让老夫来试试，正好我准备打造一件趁手的兵器。”
　　“这把锻造锤上面的霜核看起来不错，能够用来制作成法杖上的核心宝珠。”
　　此人话落，展台上的那把锻造锤再次发出轻微的嗡鸣声。
　　它那玄冰般的锤身轻轻颤抖，似乎预见到了自己即将面临的可怕命运。
　　然而，随着第一个人报价，马上像是掀起了连锁反应一般，立即有许多人跟着出价。
　　一名身形魁梧的佣兵说道：“十一亿，这把锤子我要买回去收藏。”
　　听到这话，旁边一名手持大剑的强者毫不犹豫的拆台道：“坎贝尔，你个毫无艺术细胞的家伙，还懂得收藏，我看是想着转手倒卖吧！”
　　“嘿嘿，我偏不让你得逞，我出十五亿克朗！”
　　这二人似乎有些恩怨，那名身形魁梧的佣兵顿时怒目而视，似乎要当场发作。
　　而在他的目光落在那间展台的背后时，眼中闪过了一丝忌惮，心中的怒火也被压制了下来。
　　这里是巨斧佣兵团的底盘，禁止所有人闹事。
　　否则将会受到巨斧团长，也就是那位传奇强者的制裁！
　　女主持人温和的笑道：“四十七号贵客出价十五亿……有比他更高的吗？”
　　随着她话音刚落。一阵阵报价声不断传来。
　　“我出十七亿！”
　　“十八亿！”
　　“我来，二十亿！”
　　价格开始以惊人的速度攀升着，那些原本打算观望的买家也开始纷纷加入战局。
　　毕竟，这把传说级锻造锤即便无法使用，但它的价值依然不可估量！
　　值得许多人倾家荡产将其买下来。
　　不过，当报价来到三十亿这个分水岭时，加价的趋势再次开始放缓。
　　从上一次竞拍那件遗物就可以看出来。
　　这些佣兵、贵族们手中可以流动的资金，差不多都是三十亿左右。
　　或许他们还有很多价值惊人的资产，比如领地、魔法矿脉、家族珍藏等等。
　　但不可能为了一件无法使用的传说装备而孤注一掷。
　　可以说，只要二楼和三楼那些神秘存在不出手，那么这个价格就差不多到顶了。
　　出到三十亿价格的，是一名看起来年纪不大的佣兵。
　　他举着号牌，眼中浮现出兴奋与期待的神色。
　　似乎已经看到了自己将这把锻造锤收入囊中的场景！
　　然而，还没等他兴奋多久，下一幕场景直接击碎了他的幻想。
　　三楼十四号包厢的窗户上，亮起了一片光芒。
　　三十一亿……
　　当这个数字一出现，会场上的这位出价者愣在原地。
　　他的眼中出现纠结之色，似乎在犹豫要不要继续跟上。
　　然而，还没等这名一楼会场上的竞拍者做出反应，三楼另一间包厢亮起了数字。
　　三十二亿。
　　紧接着，其他包厢也接连亮起了数字。
　　三十二亿五千万！
　　三十三亿！
　　三十五亿！
　　这些包厢中的存在竞价同样疯狂。
　　眨眼间，就堆到了五十亿。
　　出到五十亿高价的，是二楼六号包厢的一位神秘强者。
　　下方，数百双眼睛纷纷看向那间包厢的单向玻璃，似乎在推测对方的身份。
　　到了这个价格，可以说是差不多到了市场预期的极限了。
　　就连这些包厢中的神秘强者也没有再出价。
　　如果是一把可以使用的传说武器，别说五十亿了，就是五百亿都买不到。
　　但是，这玩意终究是个烫手山芋，未来很大概率只有两个结局。
　　要么被摧毁，将上面的核心材料融入其他的装备当中。
　　要么就是被矮人族找到，然后重新寻回。
　　时间一分一秒流逝。
　　那些佣兵们窃窃私语，低声议论道。
　　“五十亿差不多是极限了吧？”
　　“是啊，再高就真的疯了……依我看这玩意顶多值三十亿，花这么多克朗买它的人，脑子……”
　　此人话未说完，便被另一名佣兵连忙制止：“别乱说话，上面的这些存在可不是你招惹得起的！”
　　听到这话，这名佣兵也连忙闭嘴，眼中浮现后怕之色。
　　就在众人以为，这件拍品即将落入六号包厢的卖家手中时。
　　二楼一号包厢的窗户上，再次亮起了一个数字。
　　六十亿！
　　直接超过六号包厢十亿的价格！
　　场上顿时一片哗然。
　　一些宾客们猛地站起身，眼中充满了难以置信。
　　“是一号包厢的那位神秘强者，他又出手了！”有人低声惊呼！
　　“真是有魄力，之前花了八十亿拍下那件遗物，现在又花六十亿买下一件收藏品。”
　　这时，一名贵族打扮的年轻人忍不住嗤笑道：“这哪里是有魄力，这简直是人傻钱多，有钱没地方花！”
　　听到这话，旁边一名带着银色面具的女子冷冷道：“这种话可不能乱说，万一这位神秘强者买回去有自己的用处呢？”
　　“有用？有什么用？”贵族男子不屑的撇撇嘴：“难道他要前往南大陆，去将那名传说级锻造师斩杀吗？”
　　“我看此人是失心疯了！”
　　然而，还没等他话落。
　　从后台的展厅上，爆发出一股浩瀚的气息。
　　恐怖的威压如同一座巨山突兀出现，压在了这名年轻贵族的身上！
　　“咔……咔擦！”
　　随着一阵令人牙酸的骨裂声响起，这名年轻贵族的双腿瞬间弯曲，‘噗通’一声跪了下来！
　　“啊！！！”
　　尖锐的惨叫声响彻整个会场。
　　众人纷纷将目光投过去。
　　一脸就看到了那名跪在地上，脸色惨白，面容因为痛苦而产生扭曲的年轻人。
　　他强忍着剧痛，咬牙切齿道：“该死的，谁敢对我动手……”
　　“我一定要让你付出代价！”
　　所有人都被这他突如其来的变故震撼得说不出话来。
　　而就在这时，从展台后方，传来一道淡淡的声音：“在我巨斧的地盘，不得羞辱我们巨斧佣兵团的贵客。”
　　“否则…杀无赦！”
　　声音中蕴含着的冰冷杀意，让那名年轻贵族以及其他宾客都不由自主的打了个寒颤！
　　因为，他们都知道说话之人的身份！
　　巨斧佣兵团团长，这座黑市的幕后掌控者，有着传奇战力的恐怖存在！
　　而在震撼之后，众人心中更是泛起惊涛骇浪！
　　这位强大的传奇强者，居然因为这名年轻贵族对二楼的宾客出言不逊，就直接出手了！
　　正如之前所说的，能参加这次拍卖会的存在，哪怕只是一楼的那些宾客，都有着极强的背景或者实力。
　　结果对方却没有丝毫犹豫，似乎根本无视了那名贵族所谓的背景。
　　这也让他们不由得猜测，二楼一号包厢的神秘人物到底是什么身份，居然值得巨斧团长如此维护？
　　而此刻，那名跪在地上的年轻贵族仍在咬牙切齿的说道：“我父亲……是卡罗纳公爵，你们敢……”
　　不等他说完，淡淡的回应声再次传来，“不管你父亲是谁，在我巨斧的地盘就要守规矩。”
　　“不过，念你这次是初犯，我原谅你的无知。”
　　“带走吧。”
　　话落，两名魁梧的佣兵从角落里走出，像拎小鸡一样将这名不知天高地厚的贵族拖了出去。
　　整个过程中，会场鸦雀无声，所有人都被这雷霆手段震慑住了……
　　而在台上，那名女主持人依然淡定的说道：“诸位宾客，二楼一号包厢的规格已经出到了六十亿的高价。”
　　“还有人要继续加价吗？”
　　听到这话，拍卖场陷入了短暂的寂静。
　　二十秒过去，依然没人竞拍。
　　毕竟，经历了刚刚的事件后，他们对于那间包厢的神秘存在更加忌惮，谁也不敢贸然出价。
　　女主持人缓缓举起木槌。
　　只要再过十秒钟无人出价，那么这把传说级锻造锤，就是属于曹星的了。
　　时间流逝。
　　就在魔法沙漏只剩下最后五秒钟的时候。
　　二楼六号包厢的窗户上再次亮起一个惊人的数字。
　　七十亿克朗！
　　这一刻，会场的气氛再次沸腾了起来！
　　“诸神在上！居然又跟上了，六号包厢这位似乎并不忌惮一号包厢的身份啊！”
　　“那肯定的，能进入二三楼包厢的，又岂是普通人？”
　　“看着二人的架势，似乎都很想要将这把锻造锤拍下。”
　　“接下来有好戏看了！”
　　数百道目光在六号包厢和一号包厢之间来回扫视，仿佛能感受到这两位神秘强者之间，无形的交锋。
　　至于刚刚那个被拖出去的贵族，眨眼间便被他们抛到了脑后。
　　……
　　此刻，曹星所在的包厢中。
　　柳慕雪微微蹙眉，问道：“阿星，我们还要继续跟吗？”
　　听到这话，曹星嘴角扬起一抹淡笑，眼中闪过一丝势在必得的光芒：“跟，当然跟。”
　　“毕竟，这可是一把传说级别的锻造锤，只要能用克朗买下来，花多少钱都是值的。”
　　正如之前所说，任何一件传说装备都是独一无二的，一些强大的传说装备更是无价之宝。
　　这种级别的宝物，除非是同等价值的物品交换，基本上不会有人拿出来交易。
　　而现在，因为这把锻造锤和原主灵魂绑定的原因，使其沦为一件无法使用的藏品，所以才会出现在拍卖会上。
　　然而……曹星前面可不止一次，强行抹除过一些传说装备的灵魂绑定效果。
　　换句话说，这把锻造锤到了他的手中，将来肯定也有办法解除上面的绑定。
　　曹星乐呵道：“正好……哈罗德在成为传奇锻造师后，手中还缺一把趁手的锤子。”
　　柳慕雪回道：“好的，那我们再加十亿。”
　　下一刻，二楼一号包厢的窗户上，一个八十亿的惊人数字再次出现！
　　那些宾客们眼中出现了强烈的难以置信。
　　因为，这个数字已经达到了第一件压轴拍品，那件传奇级遗物的价格！
　　“太疯狂了，居然又是八十亿克朗！”
　　一名身着华贵礼服的贵族小姐掩嘴轻呼：“这位神秘强者从第一件拍品到现在，差不多砸下一百七十亿克朗了！”
　　“是啊……这位的底蕴真是深刻不测，也不知道六号包厢那位还要不要继续跟下去……”
　　所有人屏息凝神，似乎都在等待着这场交锋继续升级。
　　片刻后，六号包厢的窗户上，数字再次跳动。
　　九十亿！
　　这个数字如同一道惊雷，在会场中炸响！
　　“居然真的跟上了！”
　　“恐怖！这位六号包厢的贵客底蕴也相当了不得，这已经完全超越了那件遗物的价值！”
　　“是啊，一号包厢的强者想必也要有压力了……”
　　众人展开了激烈的讨论，猜测一号包厢还会不会继续加价。
　　…
　　…
　　包厢内，柳慕雪转头看向曹星，眼中带着询问的神色。
　　曹星直接道：“继续，上到一百亿。”
　　他的声音非常平静，仿佛一百亿对他来说都已经不算什么。
　　事实上，在知道自己手上那批传说秘药的价值后，这一百亿对他来说还真不算什么大数目。
　　按照一瓶最低2000万来计算，一千瓶就是价值200亿。
　　如果再算上法兰茜丝卡最近炼制出来的，随随便便都有一两千瓶秘药，价值更是达到数百亿克朗。
　　所以，在如此浑厚的财力支持下，这把传说级锻造锤，他势在必得！
　　柳慕雪微微颔首：“好的阿星。”
　　她那纤细的手指开始在水晶上优雅划过。
　　下一刻，一个令全场窒息的数字赫然显现。
　　一百亿克朗！
　　当这个数字出现后，会场陷入了长时间的寂静中。
　　一直过了十几秒都没有人说话。
　　他们的目光不断在两间包厢中游移，眼神中有着震惊，也有敬畏。
　　这种级别的强者交锋，哪怕只是比拼财力，也让他们感到窒息！
　　魔法沙漏缓缓流逝。
　　一直过去了二十五秒，即将达到成交时限，六号包厢依然没有任何动静，似乎已经放弃了这场竞拍。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着最终结果的揭晓。
　　当三十秒结束。
　　女主持人深吸一口气，轻轻敲下拍卖锤：“让我们恭喜这位二楼一号包厢的贵宾，以一百亿的价格，拍下了这件珍贵的矮人族圣物——霜核永寂之锤！”
　　“这个成交价，在我们巨斧佣兵团举办了那么多届的拍卖会历史上，足以排进前十！”
　　话落，全场爆发出雷鸣般的掌声，夹杂着此起彼伏的欢呼声！
　　而这把传说级别的锻造锤，也被曹星收入囊中！
　　…
　　…
　　包厢中。
　　柳慕雪的脸上浮现出欣喜的笑容：“太好了阿星，哈罗德先生知道这个消息，肯定会很高兴的！”
　　包括一旁的白芷也露出些许惊讶的神色，心中感叹于曹星实力的浑厚。
　　毕竟，直接豪掷一百亿克朗，还是有些太惊人了。
　　此刻，曹星嘴角也勾出一抹弧度。
　　“不错……这样一来，六件压轴拍品有两件都是被我拍下来了。”
　　“而另外两件，还都是我委托巨斧拍卖的。”
　　“也就是说，大半的压轴拍品都和我有关。”
　　想到这里，他再次满意点头。
　　……
　　下方，女主持人平复了下情绪，继续说道：“接下来，是我们本次拍卖会最后一样拍品，也是我们会长评价为最珍贵的一样拍品！”
　　听到这话，原本嘈杂的会场瞬间安静了下来。
　　许多双眼睛纷纷望向台上的女人，目光中带着强烈的好奇与渴望。
　　毕竟，前面这位主持人已经说过，这件拍品是临时加入的，并且还将那把传说级锻造锤挤到了倒数第二的位置。
　　再加上巨斧佣兵团的造势，早就让众人心中升起了无限的期待。
　　他们迫不及待的问道。
　　“这位美丽的女士，快让我们看看吧，到底是什么稀有的绝世珍宝吧！”
　　“是啊，我们都等好久了！”
　　“到底是什么，让大家开开眼界！”
　　女主持人微微一笑：“诸位稍安勿躁，由于这件拍品的体型极其庞大，所以它的展示需要一点时间准备。”
　　“同时，等拍品出现后，也请各位不要做出什么出格的举动。”
　　话落，她主动往身后退了几步。
　　而在她原先所站立的地方，突然出现了两个直径超过三米的圆形魔法阵，复杂的符文在地面浮现出强烈的蓝光。
　　“轰隆隆……”
　　一阵阵强烈的震动声传来，仿佛有什么庞然大物要从地底升起。
　　拍卖场的吊灯在剧烈摇晃，整座建筑都在疯狂震颤。
　　随着震动愈发剧烈，下方的宾客们不得不抓紧座椅扶手或其他可以支撑的东西，维持着自己的身形。
　　……

第781章 最强压轴，魔像出场！
　　就在他们惊疑不定的目光中，忽然看到，两颗巨大的金属头颅逐渐从舞台中央升起。
　　那冰冷的金属面容上，镶嵌着两颗散发着幽兰光芒的魔法眼瞳，让人不寒而栗。
　　然后便是椭圆形的身躯，以及那布满魔法纹路的四肢。
　　到最后，两台身高超过十米，身体泛着暗蓝色金属光泽，胸口镶嵌着一颗巨大水晶的巨型魔像，赫然矗立在舞台中央。
　　一楼会场上，那些人忍不住长大了嘴巴，眼中满是难以置信的神色！
　　“我我我……我没看错吧？这是遗迹中那些恐怖的魔像，怎么会出现在这里！？”
　　“天啊……这两台魔像身上的气息，绝对不低于英雄级，要是失控的话，这里的人将被它们屠杀大半！”
　　一名年轻的贵族惊叹道：“好恐怖的机械怪物，这简直是移动的战争机器，要是能掌握在我的手中……”
　　说到这里，他的眼中闪烁着既恐惧，又贪婪的光芒！
　　相比起一楼这些人的震撼，惶恐。
　　二三楼那些包厢中的恐怖气息，几乎是不加掩饰的爆发出来！
　　“哈哈哈！果然是完整的英雄级魔像，这两台魔像我要定了！”一道粗犷的声音从三楼包厢中传出，声音如同雷霆炸响！
　　“呵呵……现在说这些可为时尚早……”另一个阴冷的声音从对面包厢传来，语气中同样带着强烈的渴望。
　　“咔…咔……魔像是我的！”一道如同齿轮转动的机械声传来。
　　很显然，这些传奇强者中，绝大部分都是为了这两台魔像而来！
　　十几道强大的精神力在拍卖场上空交织碰撞，空气中弥漫着令人窒息的威压！
　　而在一楼的会场上，那些佣兵、贵族、商人们，在十几名传奇级强者的气息压迫下，全部脸色惨白，身体不由自主的颤抖着。
　　仿佛下一秒就要昏厥过去。
　　而在展台上，那名身着红色礼服的女主持人更是直接倒在了地上，华丽的礼服散开，露出一双白皙且修长的双腿。
　　然而，此时却没人有心思欣赏这香艳的一幕，他们都在竭尽全力，抵抗那股恐怖的精神威压，连呼吸都变得困难了起来。
　　直到这时候，从展厅后方传来一道低沉而威严的声音。
　　“诸位，请文明竞拍。”
　　“再次重申一遍，这里是我巨斧的地盘，禁止在拍卖会上做出出格的举动，扰乱了秩序。”
　　这声音并不大，却清晰的传入每个人耳中，仿佛直接在脑海中响起。
　　那些恐怖的气息也逐渐收敛了起来。
　　笼罩整个拍卖场上的精神威压也随之消散。
　　一楼的宾客们如释重负般大口喘息，眼中纷纷带着后怕之色，不少人还在擦拭着额头的冷汗。
　　很显然，他们都没想到，光是这两台魔像的出现，就引起了这一众传奇强者们如此剧烈的反应！
　　一些佣兵们小声嘀咕道：“天啊……这些强者在做什么，两台魔像再珍贵，也不至于让他们如此失态吧？”
　　“是啊……这些强者都有着传奇战力了，为何还对英雄级的魔像如此上心，甚至到了争抢的地步？”
　　场上不少人脸上都带着疑惑之色，感到十分的不解。
　　这时，一部分知情者向他们解释了，这两台魔像对于这些传奇强者的重要意义。
　　那些宾客们听罢，眼中浮现恍然大悟的神色。
　　“原来如此……真是令人难以置信，这种英雄级魔像，居然还有如此重要的战略意义！”
　　“是啊……谁要是能够先破解其中的技术，谁就能先掌握魔像大军，难怪这些大人物都坐不住了！”
　　“好家伙！难怪这两台魔像作为压轴拍品出场，它背后的价值确实超过了前面那件不能使用的传说装备。”
　　“确实……”
　　而随着众人不断讨论，一个新的问题在所有人心头浮现。
　　那就是，如此珍贵的魔像，而且还吸引到了这么多的传奇强者？
　　它会拍到什么惊人的价格？
　　一百亿？
　　五百亿？
　　还是……更加恐怖的一千亿？
　　这个念头让在场的每个人都倒吸一口凉气。
　　前排的几名商人已经开始计算自己的身家，最后都苦笑着摇头。
　　这种级别的竞拍，已经不是他们能够参与的游戏了。
　　此刻，那名女主持人已经从地上爬了起来。
　　她先是整理了下自己的礼服，强撑着职业性的微笑，语气逐渐恢复平静：“感谢各位宾客的配合。”
　　“我想各位也都知道了，这两台英雄级魔像的重要意义与价值，也有很多贵客已经迫不及待的想要参与竞拍。”
　　“不过……”
　　说到这里，她停顿了一下。
　　然后继续说道：“不过在正式开始竞拍之前，我们这边还有个特殊说明。”
　　“因为寄拍的那位贵客特别提出，他不需要克朗，只接受一种更加高级的资源：神力碎片！”
　　“所以……本次竞拍，需要用神力碎片作为支付手段。”
　　听到这话，全场顿时一片哗然，那些包厢中也传来一阵阵气息波动。
　　很显然，不光光是那些一楼的佣兵和贵族们。
　　就连二三楼的包厢中，那些神秘的传奇强者也感到十分意外。
　　一楼会场上，绝大部分佣兵和贵族面面相觑：“神力碎片？那是什么东西？”
　　“不知道啊，难道是某种特殊的宝石？”一名年轻佣兵挠着头问道。
　　“不对，我觉得更像是某种能量结晶……”他身边的同伴皱着眉头猜测。
　　这时候，一名身上披着黑色长袍的神秘存在嗤笑一声：“真是一帮孤陋寡闻的家伙，连神力碎片都不知道是什么。”
　　听到这话，那群佣兵们顿时脸色一僵，然后涨红着脸说道：
　　“说谁孤陋寡闻？”
　　“就是，装什么装？”
　　“你要是知道，你说说这玩意到底是什么？”
　　此人听罢，再次耻笑一声，然后颇为得意的说道：“我当然知道，当那些英雄级强者突破到传奇后，就会觉醒一种特殊的力量。”
　　“这种力量有着极其强大的作用，不仅可以用来提升自己的战技爆发程度，还能运用到各个方面，所以被叫做神力。”
　　“而当传奇强者们体内的神力积攒到一定程度，再通过转化，就能凝聚出一块神力碎片。”
　　“这种碎片，对于传奇级强者来说用途广泛，相当于一种高级的货币与资源。”
　　听完此人的解释，周围人脸上都露出恍然之色。
　　“原来如此……突破到传奇境界后，居然还能掌握这种神奇的力量……”
　　“确实神奇，难怪二三楼那些宾客们在听到对方需要‘神力碎片’后那么激动。”
　　“这么看来，寄售这两台魔像，应该也是一名传奇强者？”
　　“大概率是的，除了这种级别的强者，其他人也没有办法获得如此珍贵的魔像。”
　　…
　　…
　　相比起一楼大厅的热切讨论。
　　在二三楼的包厢上，一众神秘强者们脸上浮现若有所思的神色。
　　“居然是以‘神力碎片’进行交易，这位神秘的寄售者，还真是会挑时候。”
　　三楼包厢中，一名气息阴沉的老者缓缓说道。
　　另一边，一名身上披着灰白色大衣的强者冷哼道：“哼！枉我这次带来了那么多克朗，前面看到几样心动的东西都不敢下手，就是为了这两台魔像。”
　　“结果居然要神力碎片，这个巨斧佣兵团也真是的，不早点将这个消息散播出去，到最后关头才说！”
　　另一间包厢中，一名身穿华贵紫袍的女人轻笑道：“呵呵~还好我这次出门前，带了不少的神力碎片。”
　　“看来，我大概率可以拍下一台魔象回去了。”
　　…
　　…
　　下方展台上的女主持人，见气氛已经酝酿得差不多了，清了清嗓子说道：“接下来，将开始魔像的竞拍。”
　　“不过……由于这种珍贵的魔像有两台，所以将会分为两次拍卖。”
　　“首先便是第一台，左边这台魔像：PAC-7000型！”
　　“它除了拥有极其强大的战斗力外，还拥有一颗神奇的【堡垒能源核心】，能够通过消耗能量，恢复自身的损伤。”
　　“换句话说，如果将其拍下后，你只需要为它提供足够的能源，就相当于拥有了个能够忠实执行你所有命令，并且堪称不死的钢铁护卫！”
　　听到这话，场上所有人将目光望向那台高大的魔像。
　　魔像胸口的水晶核心闪烁着危险的红光，仿佛在回应主持人的介绍。
　　它的金属脑袋上，一双闪烁着蓝光的双眼来回扫过，落在那些贵族和商人身上，让他们同时感到一股致命的危机感。
　　甚至一些胆小的家伙都不由自主的后退了半步。
　　被它的目光盯上，不亚于被一台钢铁猛兽锁定，让人不由得心生畏惧！
　　一名商人深吸了几口气，压下心中的恐惧，忍不住赞叹道：“好可怕的魔像！要是商会能买下来一台，用来充当护卫。”
　　“以后商队前往大陆各地走商，再也不用担心那些强盗和魔兽了！”
　　另一名贵族低声道：“如果能弄一台这种魔象回去……凭借其强大的战力，足以奠定我在家族中的地位……”
　　“届时，我将重铸凯席斯家族的荣耀！”
　　所有人的眼中都流露出渴望的神色，但很快又黯淡了下去。
　　他们都知道，这种级别的宝物，根本不是自己能够觊觎的。
　　女主持人的声音继续响起：“第一台的起拍价是10枚神力碎片，每次加价不得低于1枚神力碎片。”
　　“现在，拍卖正式开始！”
　　话落，全场陷入了片刻的沉默。
　　这种沉默并非因为无人出价，而是暴风雨前的宁静。
　　所有人都能感应到，空气中弥漫着紧张的气息。
　　…
　　…
　　二楼一号包厢中。
　　曹星和柳慕雪，以及白芷三人也在静静的等待着。
　　包厢内的魔法屏障隔绝了外界的嘈杂，只留下拍卖师的声音清晰传来。
　　这时，柳慕雪忍不住好奇的问道：“阿星，你说这两台魔像，能拍到多少神力碎片的价格？”
　　听到这个问题，曹星沉吟片刻，回道：“大概……在八十枚到一百枚之间吧。”
　　前面他在遗迹中探索的过程中就推测过，这种魔像最开始出售的几台，能够卖出的价格也是最高的。
　　一旦等这种魔像的技术被破解，并且开始了量产，那么价格必然会大幅下跌。
　　想利用这种魔像换到大量的神力碎片更是不可能。
　　毕竟，神力碎片对这些传奇强者来说太重要了。
　　这一百枚可不是小数字，只有那些底蕴深厚的传奇才能拿出来。
　　所以他才判断价格不会超过这个区间。
　　当然，能卖到一百枚神力碎片已经相当惊人了。
　　要知道，曹星现在的全部身家也才剩下不到一百枚，而且还是完成了几个大事件才积累到的。
　　如果两台魔像都能卖出这种惊人的高价，他就发财了！
　　至少，让领地里其中一人突破到半神，需要的神力碎片算是解决了！
　　想到这里，曹星心中暗叹道：“可惜了，这种交易不能一直持续下去。”
　　“不然，光靠着这些遗迹中的魔像，我就能够发家致富，实现神力碎片自由了！”
　　当然，如果这些势力在拍走魔像后依然没有破解技术，那么曹星还是可以继续出售遗迹中的魔像，换来神力碎片。
　　只不过可能没有这次卖出的价格那么高而已。
　　听到这话，柳慕雪也若有所思的点点头。
　　接下来，他们便带着期待的心情继续等待着。
　　在过了足足十五秒左右，整个会场也陷入了诡异的寂静。
　　直到主持人说了一句：“还有十五秒，这件珍贵的拍品就要流拍了。”
　　“各位宾客，请抓紧时间哦～”
　　随着她话音刚落，三楼一间包厢似乎终于忍不住，窗户上亮起了一个数字。
　　15枚。
　　看到这一幕，主持人率先道：“三楼八号包厢的贵客出到了15枚神力碎片的价格，还有比他更高的吗？”
　　下一刻，二楼九号包厢同样亮起了一个数字。
　　20。
　　这个报价直接提升了5枚神力碎片，竞拍者看上去势在必得！
　　会场顿时响起一阵低沉的议论声，所有人都意识到，那些神秘的强者们要出手了。
　　果然，随着这两间包厢强者们出价，其他包厢也纷纷亮起了数字。
　　25枚……
　　30枚……
　　40枚！
　　眨眼间，这个价格就飙升到了50枚，并且还在维持着一个恐怖的上涨趋势。
　　仅仅过去十几秒，至少一半包厢中的强者，都纷纷亮出了价格。
　　而当前的竞拍价，已经来到了足足90枚神力碎片！
　　这个价格，已经超出了曹星的最低预期。
　　会场上，其他人也看得目瞪口呆。
　　到现在为止，他们都已经知道【神力碎片】的作用与珍贵之处。
　　那可是传奇强者们需要花费大量的时间与精力，才能凝聚的珍贵资源，相当于他们的底蕴。
　　而这些强者为了争夺魔像，居然一下子拿出了如此多的碎片，着实有些惊人。
　　女主持人的声音也有些微微激动了起来：“二楼五号包厢的贵客出到了90枚神力碎片，还有更高的吗？”
　　全场再次陷入了短暂的沉默当中，时间缓缓流逝。
　　在过了差不多二十秒后，即将达成成交时限。
　　曹星低声思忖道：“看来，这个价格差不多到极限了。”
　　和他预期的差不多，成交价在80~100枚神力碎片之间。
　　当然，这个价格也已经非常不错了。
　　可以说即使现在完成交易，他就已经血赚了！
　　毕竟，这种魔像是在遗迹中获得的，创造它的存在，是阿苏拉文明。
　　曹星全程没有付出什么，只是让童楚楚使用了一次【机械转化】罢了。
　　相当于真正的无本万利！
　　就在女主持人手中的木槌即将落下时，又一间包厢的窗户上，亮起了一个数字。
　　100枚神力碎片！
　　看到这一幕，众人微微一愣。
　　似乎没想到，居然还有人愿意出更高的价格。
　　原先那个出价90枚的包厢中，看到有人压下了他的出价，顿时爆发出一股阴冷而强大的气息。
　　一道沙哑的声音响起：“一百枚神力碎片，你是疯了不成?”
　　“这种魔像虽然珍贵，但其中蕴含的技术太过古老，谁也不能保证能在短时间内破解！”
　　“你这样会血本无归的！”
　　听到这话，三楼的那间包厢中，同样散发出一股恐怖而危险的气息。
　　“管你屁事？这台魔像本座要定了，有本事就继续加价！”
　　他的声音带着机械特有的嗡鸣，如同齿轮转动般刺耳。
　　而听到这位神秘存在如此强势回怼对方，全场顿时鸦雀无声。
　　他们隐隐预见到，接下来恐怕又是一场激烈争锋。
　　二楼包厢中，那一位被当众回怼的存在沉默片刻，突然发出讥讽的笑声。
　　“呵……我道是谁，原来是你这个不人不鬼的家伙。”
　　“数百年前，我听说某人为了追求所谓的永生，甘愿放弃肉身力量，将自己的身体转化为机械。”
　　“却因为转化失败，而沦为了半人半机械的怪物，连生活都不能治理。”
　　“现在只能终日躲在那座地下城市里，进行一些见不得人的研究……”
　　……

第782章 女王之间的恩怨，天价魔像！
　　一楼会场上，众人听罢纷纷感到惊诧无比。
　　这种秘辛他们还是第一次听说。
　　那些佣兵们低声讨论道：“将肉身改造成机械？真是疯狂……”
　　“是啊，难怪他失败了，这种事情都没听说谁成功过。”
　　“小声点……这位看上去不是什么好相处的存在。”
　　众人纷纷噤声，目光在两间包厢的窗户上来回扫过。
　　听到对方当众揭短，这名三楼包厢中的存在并没有生气。
　　而是发出一阵机械般的笑声：“贝格尔，像你这种愚昧的家伙懂什么？”
　　“肉身的力量终究是有极限的，哪怕你是传奇，是半神，也终有腐朽死去的一天！”
　　“只有机械的永恒才是真理！”
　　“等以后，你们这些家伙全部快老死，看到我还活蹦乱跳的时候，就会知道今天的自己有多么愚蠢！”
　　他的语气中带着强烈的自信，仿佛已经看到了自己成功的那一天。
　　顿了顿，他的声音变得冰冷刺骨：“贝塔尔，你要是不服，尽管出价。”
　　“包括其他人也是一样，想要的尽管出价。”
　　“不管你们出到什么价格，我都会比你们更高！”
　　“这台魔像，谁也无法从我手中夺走！”
　　随着他的话音落下，一阵阵金属的摩擦声传来。
　　所有人都听出了，这位存在的决心。
　　这是要以一己之力，挑战场上所有传奇强者的底蕴。
　　让人不得不感叹，他的疯狂与强大底气！
　　然而，在场的传奇强者，要么是来自于各大势力的存在，要么是成名已久的老牌强者，各个底蕴深厚。
　　自然不可能因为对方的一番话就轻易退出争夺。
　　这时，从三楼另外一个包厢中，传来一道中气十足的声音：“阿图罗，我来会会你。”
　　话落，从这个包厢的窗户上，亮起了个晃眼的数字。
　　110枚神力碎片！
　　还没等他们来得及惊讶，这名神秘的机械改造者冷哼一声，毫不犹豫的继续加价。
　　120枚神力碎片！
　　紧接着，另一间包厢中也传来一道爽朗的笑声：“哈哈，竞争这么激烈啊？本王也来凑凑热闹。”
　　窗户上亮起一个数字。
　　130枚神力碎片！
　　而这位机械改造者几乎是毫不犹豫的跟上。
　　140枚神力碎片！
　　正如此人放出去的狠话，不管是谁出价，他都会比对方更高。
　　其他传奇强者也不甘示弱，纷纷亮出一个夸张的数字。
　　经过几轮竞价，这名机械改造者，已经出到了180枚神力碎片的惊人价格！
　　整个会场再次陷入死寂，只剩下那名机械改造者的声音响起。
　　“还有谁要出价的吗？我可以奉陪到底！”
　　这一次，就连二楼和三楼的包厢中，也陷入了一片沉默当中。
　　很显然，对方的强势让一众强者们都感觉到了巨大的压力。
　　二楼三号包厢中，一道中气十足的声音传来：“为了这台魔像，居然出到了180枚神力碎片。”
　　“即使是我们这些传奇强者，也需要积攒漫长的时间，才能攒到这么多。”
　　“阿图罗……你不怕血本无归吗？”
　　听到这话，那名机械改造者冷哼一声：“我怕什么？本座只要改造完成，便能拥有无尽的寿命。”
　　“到时候，别说180枚，就是1800枚神力碎片对我来说，也不过是时间的问题罢了。”
　　听到他的回答，众人再次沉默了下去。
　　…
　　…
　　而在一号包厢中。
　　曹星和柳慕雪的脸上，已经出现了压制不住的惊喜之色！
　　他们都没有想到，第一台魔像就拍出了如此惊人的高价，这已经完全超出了最乐观的预期。
　　曹星的手指轻敲着扶手，眼中闪烁着兴奋的光芒：“好好好！居然拍到了180枚神力碎片，真是超出我的预料！”
　　“如果第二台能再拍个150枚神力碎片，那这次拍卖我相当于净赚了三百多枚神力碎片！”
　　“再加上我手中剩下的碎片，绝对能突破四百枚的总量。”
　　“这样一来，距离让玛莲妮娜拥有半神战力，所需要的5000点神力，也已经触手可及了！”
　　要知道，玛莲妮娜拥有半神战力，对他来说意义重大，甚至超越了其他传奇强者突破到半神。
　　首先是因为，这位女武神只需要进入濒死状态，再开启第二形态，就能直接拥有跨越一个大阶的战力。
　　根本不需要像其他传奇强者一样，要先吸收神力壮大神性，同时还要点燃神火，才能突破到半神。
　　而且，其他强者突破的过程中还会有失败的概率。
　　而玛莲妮娜只需要神力值足够，就能百分百达到半神境界。
　　配合【永恒之力】更是可以无限开启第二形态。
　　最重要的是，她还没有神火！
　　而没有神火，也代表玛莲妮娜不会受到那位神秘盗火者的觊觎。
　　如此一来，这也会让他接下来的计划成功率大增！
　　想到这里，曹星目光在那几间包厢中游离，心中也升起了一抹期待……
　　…
　　…
　　会场内，女主持人甜美的声音响起。
　　“三楼四号包厢的贵客已经出到了180枚神力碎片，还有比他更高的吗？”
　　面对这个惊人的数字，直到过了十几秒钟，依然无人回应。
　　这名机械改造者也是真的狂妄。
　　见没有人说话，他继续挑衅：“博洛尼亚王国的蠢货，你还要不要继续加价？”
　　金属质感的声音透过窗户传出，带着明显的嘲讽。
　　面对他的挑衅，一开始揭露他身份的那位存在爆发出一股强大的气息。
　　如果一座压抑的火山即将爆发！
　　“轰——”
　　会场内，所有人感觉到心头一闷，仿佛被一块千斤巨石压住了胸口。
　　而随着会场后方传来一道淡淡的气息。
　　这位神秘强者冷哼一声。
　　最终，还是将身上的气息压制了下去。
　　见他没有回应，这名机械改造者发出胜利的笑声。
　　“咔咔咔……”
　　那笑声如同生锈的齿轮摩擦，尖锐且刺耳。
　　“博洛尼亚王国的蠢货不敢加价了，你们还有没有人要继续与本座竞争的？”
　　“大家都是老牌传奇了，不会连两百神力碎片都没有吧？”
　　下方，所有人神色怪异的看着三楼的那间窗户。
　　明明其他人都不想继续与他竞争了，却还要继续挑衅。
　　要不是此人的身份特殊，他们都要怀疑是不是巨斧佣兵团专门请来的托了！
　　而曹星则是一脸欣赏的注视着那间窗户：“不错，这家伙倒是有点意思。”
　　“最好继续抬价，给我抬到200神力碎片就最好！”
　　正当他感叹这个机械改造者上道的时候，却没想到这家伙居然话锋一转，目光锁定了曹星所在的包厢。
　　“一号包厢的家伙，你要不要和本座玩玩？”
　　“你前面拍卖那么强势，应该底蕴挺丰厚的吧？”
　　听到这话，包厢内的曹星神色一僵。
　　而在旁边，柳慕雪和白芷掩面轻笑。
　　她们也没想到，曹星前一秒还在夸他呢，结果对方下一秒就把矛头对准了曹星。
　　曹星嘴角抽了抽，无语道：“这家伙……是真不怕挨打啊！”
　　“谁他都要撩拨一下。”
　　不过最终，曹星还是没有说话。
　　下方的会场上，其他人更是脸色古怪无比。
　　他们低声讨论道：“这一位还真是疯狂……居然主动去挑衅一号包厢的那位。”
　　“是啊…真是个彻头彻尾的疯子！”
　　“不过一号包厢这位没有说话，看来也是不想和他争下去。”
　　众人纷纷感叹不已。
　　这名机械改造者虽然狂妄，但他确实有狂的的资本。
　　当然，那些传奇强者也都不是省油的灯。
　　作为存活了那么多年的老油条，他们断然不可能因为这种低级的挑衅手段，就冲动加价。
　　当魔法沙漏的砂砾彻底流尽。
　　女主持人轻轻落下拍卖锤：“让我们恭喜三楼四号的这位贵客，以180枚神力碎片的价格，成功拍下了第一台魔像。”
　　场上一片沉默，甚至连掌声都没有。
　　毕竟，那家伙的一番话，几乎把在场的所有传奇强者得罪完了。
　　要是这时候鼓掌，被当成和这个疯子一伙的，那乐子就大了……
　　…
　　…
　　包厢中，曹星再次满意点头。
　　虽然第一台魔像的成交价没有突破两百枚神力碎片，但也已经远超了他的预期！
　　这也让他不由得期待，第二台魔像能够拍到一个什么样的价格了！
　　女主持人适时的说道：“接下来，我们将开始第二台魔像，PRO-0811型的竞拍。”
　　“它有着不输第一台魔像的强大性能和战斗力，而且还拥有极其强大机动性，以及只有传奇级强者才能拥有的飞行能力。”
　　“诸位可以看它背后的推进器，这里采用了一种极其先进的魔导技术，能够在空中灵活的做出各种动作。”
　　“同时，这台魔像的全身上下，还装载了一共八门能量炮口，三十二门小型发射装置，堪称是全能的战斗机器！”
　　话落，这台魔像背部喷出一股轻微的气流，瞬间就飞到了半空中。
　　下一刻，它全身的炮口展开，散发出一阵阵蓝色的能量波动。
　　“嗡嗡——！”
　　毁灭般的压迫感如同潮水般不断扩散！
　　在展示完自己全身上下的炮口后，这台魔像又一个闪身，稳稳的落在了展台上。
　　整个过程行云流水，没有发出半点声响。
　　一台英雄级魔像的移动速度可以说是非常惊人，在那些普通人眼中，几乎达到了瞬移的效果。
　　那些佣兵和商人们已经一脸震撼，眼中的贪婪与渴望都快掩饰不住！
　　这种兼具强大火力和超高机动性的战争魔像，简直就是完美的护卫与杀戮机器！
　　要是能弄一台，只要不遇到传奇强者，基本上在大陆上已经畅通无阻了。
　　然而可惜，他们都买不起……
　　女主持人继续道：“这台魔像的起拍价和上一台一样，都是10枚神力碎片起拍，每次加价不得少于1枚神力碎片。”
　　“现在，竞拍开始。”
　　这一台魔像没有让众人久等，几乎在主持人话音刚落的瞬间，二楼三号包厢就亮起了耀眼的数字。
　　15枚神力碎片！
　　紧接着，其他包厢也再次纷纷出价。
　　20枚。
　　30枚。
　　40枚！
　　短短时间内，再次将这台魔像推到了100枚神力碎片的惊人价格！
　　到了这个价格，上涨的趋势再次变得缓慢了起来。
　　女主持人在等待几秒钟后，再次问道：“三楼十四号包厢的客人，出到了100枚神力碎片，还有比他更高的吗？”
　　话音刚落，马上就有另外一间包厢亮起了数字。
　　110枚。
　　还没等主持人开口。
　　三楼十四号包厢再次加价。
　　120枚！
　　在等待了十几秒后，又一间包厢亮起数字，竞拍价格来到了130枚神力碎片。
　　紧接着，三楼十四号包厢再次加价，直接加到了140枚。
　　下方的会场上，众人一脸震惊。
　　这位三楼十四号的风格，倒是和那名机械改造者有些类似，都是不管你出多少价格，都会比你更高。
　　很显然，对于这第二台魔像，此人也是势在必得。
　　女主持人脸上带着甜甜的笑容，说道：“现在的竞拍价已经到了140枚神力碎片，还有更高的出价吗？”
　　在沉默片刻后，二楼九号包厢中，忽然响起一道苍老的声音。
　　“如果我没猜错的话……现在出价的这位，应该是希娅女王吧？”
　　她的声音如同砂纸摩擦般沙哑，却带着不容置疑的威严。
　　听到‘希娅女王’四个字，场上顿时一片哗然。
　　毕竟，所有人都知道，幽兰王国的现任女王叫做希娅，而这一位在整个北境，也是比较知名的存在。
　　幽兰女王不光有着极其强大的实力与地位，还有着堪称完美的绝色容颜。
　　在她年轻时还未突破传奇之际，更是有不知多少王国的王子、贵族，乃至一些传奇强者前往幽兰王国求亲。
　　据说当年幽兰王宫的门槛都被踏破了好几回，甚至有三位传奇强者为了争夺她的青睐，在幽兰城外大打出手，差点引发一场战争！
　　而自从她突破传奇，并且接任了幽兰王国后，更是将这个国家管理得井井有条。
　　可以说，这是个集美貌，能力，手腕于一体的完美女人。
　　所有人都没想到，这位传说中的女王，居然亲自来到了会场。
　　一时间，不知道多少双眼睛看向那间包厢。
　　不过，里面的存在并没有回应。
　　那道苍老的声音继续响起：“呵呵……我知道是你，希娅。”
　　“据说你们幽兰王国因为靠近这座遗迹，已经秘密收集了许多台魔像的样本，研发进度远超其他势力。”
　　“如果这次让你获得一台完整的魔像，说不定真能破解其中的核心技术。”
　　听到这条秘辛，会场顿时炸开了锅！
　　几间包厢传来一阵强烈的震动，里面的人情绪出现了强烈的波动。
　　并且马上就有人再次出价。
　　150枚！
　　看到这一幕，三楼那间曹星也传来一阵气息波动。
　　“老东西，你找死？”
　　一个冰冷的女声终于响起，声音中蕴含着恐怖的杀意。
　　而听到这道声音之后，曹星神色微动。
　　通过前段时间的相处，他对幽兰女王的声音可以说是无比熟悉。
　　很显然，这正是希娅。
　　不过，她似乎因为自己的谋划被点破，而感到震怒。
　　那道苍老的声音发出沙哑的笑声：“嗬嗬……小姑娘，恼羞成怒了吗？”
　　“你们幽兰王国想独吞魔像技术，我偏不让你如愿。”
　　“别忘了，当年你们的前任女王，也是这么对待我们银杉树王国的。”
　　下方，众人听着这些恩怨情仇，只感觉一阵头皮发麻！
　　这可是涉及两大王国的秘辛，知道的太多未必是好事。
　　而幽兰女王却在对方说完这番话后，气息平静了下去。
　　她似乎懒得与对方进行什么口舌之争，直接亮起了个数字。
　　160枚神力碎片！
　　场上再次掀起一片哗然！
　　这个价格，甚至都快接近刚刚那名机械改造者的出价了。
　　这家伙此刻也是看热闹不嫌事大，发出齿轮转动一般的声音道：“没错，就是这样！”
　　“不管这些愚蠢的家伙挑拨，还是抬价，直接用绝对的实力压制他们！”
　　“这些家伙想玩心理战，那就比他们更高！”
　　“希娅女王，我支持你！”
　　此人听起来是在支持幽兰女王，但其实是在暗中拱火。
　　果然，随着他话落，那间点破幽兰女王谋划的包厢中，再次亮起了数字。
　　170枚神力碎片！
　　幽兰女王毫不犹豫的加价。
　　180枚神力碎片！
　　老者那沙哑的笑声再次响起。
　　“嗬嗬……希娅小丫头，看来我说得没错……你们幽兰王国对这台魔像相当重视……”
　　“但是，要想拍下它，可没那么容易……”
　　下一刻，这位老者再次出价。
　　190枚神力碎片！
　　这个价格，再次让全场鸦雀无声。
　　所以人都看得出来，对方是故意的，就是不想让幽兰女王获得这台魔像。
　　如再她再出价的话，就要至少出191枚，甚至已经超过了前面那个疯子的价格。
　　这么多的神力碎片不是小数字，对于任何一个传奇来说，要拿出这么多都要大出血一番。
　　就连幽兰女王也没有第一时间出价，而是陷入了沉默。
　　时间一分一秒流逝。
　　众人看着魔法沙漏的倒计时不断流逝，不禁低声议论道。
　　“看来就算是幽兰王国，也承受不住这样的价格啊……”
　　“是啊，我听那些传奇所说，这么多神力碎片需要他们好多年的积累。”
　　“这下有好戏看了……”
　　另一边，那道沙哑的声音再次响起：“希娅小丫头，你们幽兰王国还要出价吗？”
　　“还是说，你手中的神力碎片储备已经见底了？”
　　她的声音中带着些许挑衅，还有掩饰不住的得意。
　　包括那名机械改造者也在继续拱火：“幽兰女王，快跟上！”
　　“让他们见识见识，一座古老王国的底蕴！”
　　在多方的言语刺激，那间包厢中传来一阵强烈的气息波动，似乎也在犹豫。
　　…
　　…
　　包厢内，一道身穿黑色王袍，端坐于宽大木椅的女子，注视着那面透明窗户。
　　她的眼神中带着冰冷的杀意，仿佛要透过屏障将对方当场处死。
　　在其身旁，一名样貌稍显年轻，但却与其有几分相似的绝美少女轻声问道：“母亲陛下，我们还要继续出价吗？”
　　幽兰女王没有说话，修长的双指在木椅上摩挲着，似乎在思考着什么。
　　片刻后，她叹了口气道：“跟上吧。”
　　“这台魔像对我们幽兰王国至关重要，哪怕付出一点代价也是值得。”
　　“就怕这些家伙不依不饶，抬到一个令我们都无法承受的价格……”
　　听到这话，芙兰公主眉目中也浮现担忧之色。
　　她知道，如果现在继续出价，相当于正中了那些挑衅者的下怀。
　　但要是不出价的话，又不甘心这最后一台魔像被他人拍走。
　　正当她准备输出一个新的价格时，幽兰女王忽然神色一动。
　　耳边的黑色金属圆球中，传来一道熟悉的声音。
　　在听到那道声音后，幽兰女王连忙说道：“芙兰，停。”
　　芙兰公主正准备出价的手悬停在半空中，一脸疑惑的看着自己的母亲。
　　而此刻，幽兰女王伸出纤纤玉手，按住耳边的小圆球。
　　在听到对面传来的话语后，嘴角逐渐勾勒出一抹明媚的笑容。
　　同时，眼中也浮现出感动的神色。
　　她轻声道：“关键时刻，还是你最靠得住吗？”
　　“好，我明白了……”
　　放下通讯器，希娅女王优雅的站起身，走到窗前。
　　她看着即将流尽的魔法沙漏，突然露出一抹意味深长的微笑。
　　……

第783章 拍卖结束，收获丰厚！
　　幽兰女王缓缓开口道：“既然银杉树王国的老前辈需要这台魔像，那么我作为晚辈，也不好夺人所爱。”
　　“恭喜前辈得偿所愿。”
　　随着这番话落下，全场再次哗然。
　　因为他们都听出来了，幽兰女王已经放弃了这台魔像的竞拍。
　　这让本想看双方冲突与较量的众人颇感意外。
　　那个机械改造狂不满的嚷嚷道：“怎么就放弃了？继续加价啊，压死这些家伙！”
　　“幽兰女王，你是不是神力碎片不够了？我这里可以再借你一点。”
　　“反正本座这些年攒下了不少神力碎片，也没什么用得上的地方。”
　　随着他话落，几间包厢中再次传来一阵震动。
　　毕竟，对于绝大部分传奇强者来说，神力碎片都是一种极其稀缺的资源，自己平时的日常使用都不够。
　　要攒下大量的神力碎片，更是需要耗费不知道多少时间。
　　如果运气不好，碰到一场大战，前面积累的碎片可能会消耗一空。
　　而听这个机械改造者的意思，他即使在花费180枚神力碎片，拍下那一台魔像后，手中依然还有很多。
　　这也让他们感到羡慕不已。
　　另一边，幽兰女王淡然回应：“多谢好意，不过不必了。”
　　“银杉树王国的老前辈，比我更需要这台魔像。”
　　见劝说无果，那名机械改造狂也发出一阵遗憾的叹息声。
　　另一边，那个出价190枚神力碎片的包厢，却沉默了下去。
　　一位老者坐在包厢的大椅上，脸色阴晴不定。
　　“失算了……希娅这小姑娘怎么突然放弃了？”
　　“按照我得到的情报，她应该会竭尽全力，哪怕付出巨大代价也要抢下来这台魔像……”
　　“现在这又是怎么回事？”
　　老妪的脸色愈发难看，愤恨道：“我们银杉树王国又不研究这种魔像技术，即使拍下来也是浪费……”
　　“可恶！又被幽兰王国的女人摆了一道。”
　　想到这里，这名老妪更加肉疼，有心想要反悔。
　　但是在这么多人的见证下，还有巨斧佣兵团的规矩约束，她只能打碎牙往肚子里咽。
　　与此同时，三十秒的竞拍时间很快便结束。
　　当魔法沙漏流尽。
　　女主持人高声宣布：“让我们恭喜这位贵客，以190枚神力碎片的价格，拍下了这台强大的魔像！”
　　场上一片沉默，所有人都神色古怪的看着三楼那间包厢。
　　因为大家都看得出来，对方并不是真的想要这台魔像。
　　此刻相当于被架在了火堆上，进退两难。
　　最后，那名老妪冷哼一声：“希娅……你很好！”
　　而幽兰女王只是轻笑一声：“不客气，这位前辈。”
　　她的声音中带着几分随意还有淡定。
　　然而越是如此，越让这名老妪感到愤怒不已！
　　一丝丝恐怖的气息从那间包厢中传出。
　　然而，不等那名老妪爆发。
　　从展台后方，逐渐走出来一道魁梧的身影。
　　他步伐沉稳且从容，腰间别着一把巨斧，粗犷的脸上带着淡淡的笑容。
　　此人正是巨斧佣兵团团长。
　　他声如洪钟的说道：“诸位宾客，感谢各位的参与。”
　　“本次拍卖会，已经圆满结束！”
　　“成功拍下拍品的各位，请前往后台区域，会有专门的工作人员与你对接。”
　　“至于几位拍下压轴拍品的贵客，我会亲自前往你所在的包厢完成交易。”
　　“在此之前，请各位耐心等待，不要中途离场。”
　　这番话，可以说是给那些拍下宝物后，但是中途反悔，想要强行逃离拍卖会的存在一道警告。
　　巨斧佣兵团的拍卖会举办了那么多届，早已对各种状况了如指掌。
　　之后，再又进行了一番简短的闭幕演讲之后，整个会场上的宾客逐渐散去。
　　只留下几位重量级的买家，还在包厢中等待最后的交易。
　　…
　　…
　　二楼一号包厢中。
　　曹星靠坐在椅子上，脸上带着淡淡的笑意。
　　柳慕雪兴奋的说道：“太好了阿星！这样一来，两台魔像就卖出去了370枚神力碎片了呢！”
　　她的语气中带着强烈的惊喜！
　　毕竟，这个数字可以说是相当惊人了。
　　即使是一名传奇突破到半神，完成壮大神性的条件，最多也就需要差不多两百枚神力碎片而已。
　　而他们这次几乎赚到了两倍有余！
　　曹星此刻也很开心。
　　事实上，他不止卖出去了370枚神力碎片。
　　而是足足470枚！
　　因为在最后那波竞价中，幽兰女王之所以会放弃竞拍，正是因为曹星和她完成的另一笔交易。
　　他承诺会以100枚神力碎片的价格，出售一台同样的英雄级魔像给她。
　　这个女人在得知魔像是出自曹星之手后，起先也感到很惊讶，再联想到他近期在遗迹中做下的一件件大事后，倒觉得挺正常的了。
　　并且毫不犹豫的答应了这个条件。
　　之后，便发生了后面的一些事情。
　　曹星心中暗喜：“这次拍卖会的收益，真是远超预料啊……”
　　“不仅获得了一件能让玛莲妮娜突破到传奇的遗物，还收获了一把传说级别的锻造锤。”
　　“外加470枚神力碎片。”
　　“如此一来，算上我背包里的神力碎片，就完全超过500枚了，足够玛莲妮娜开启第二形态！”
　　“届时，我将拥有第一尊半神级战力！”
　　想到这里，他甚至都有些迫不及待返回领地，让玛莲妮娜突破传奇试试了！
　　不过在此之前，他得先等巨斧团长把东西给他送过来。
　　接下来，三人便继续在包厢中等待着。
　　由于巨斧团长需要先去处理其他交易，最后才会来曹星这边，完成最大的一笔交易。
　　所以三人也不着急，悠闲的品着侍女送来的灵茶。
　　时间一晃，就过去了大概半小时左右。
　　这段时间，曹星感受到了一阵阵传奇级的气息波动，以及那名老妪的冷哼声，最后愤然离场。
　　嘴角浮现一抹笑容，然后摇了摇头。
　　当时间来到深夜，包厢的房门终于被敲响。
　　“咚咚咚！”
　　然后，巨斧团长那浑厚的声音响起：“曹星领主，是我。”
　　曹星脸上露出笑容：“进来吧。”
　　“好的。”
　　随着房门被推开，一道魁梧的身影走了进来。
　　跟在他身后的，还有几个容貌精致的雪狐族侍女，推着两台展车便走了过来。
　　利奥纳德爽朗笑道：“久等了，曹星领主。”
　　“和那两位传奇打交道，浪费了一点时间，还请见谅。”
　　曹星摆摆手道：“无妨，交易顺利完成了吗？”
　　利奥纳德郑重点头道：“当然，我们巨斧佣兵团举办了那么多次拍卖会，还没有出现中途逃跑的现象。”
　　说完，他拍了拍手。
　　身后一名侍女恭敬的走上前来，伸出白皙的双手，呈上来一个储物道具。
　　利奥纳德接过后，认真说道：“曹星领主，这是您本次拍卖所得。”
　　“100瓶‘力魔之引秘药’的成交价是30亿克朗，按照一开始的约定，我们收取2%的服务费，就是六千万克朗。”
　　“至于后面的两台魔像，成交价是370枚神力碎片……”
　　说到这里，他停顿了片刻，语气诚恳的说道：“这两台魔像，我们就不收您的服务费了。”
　　“就当是交个朋友，也感谢曹星领主对我们巨斧佣兵团的信任。”
　　曹星心下微动。
　　正如前面所说，这个巨斧佣兵团团长，看似外表粗犷，但其实心思细腻。
　　一直以来，对自己也相当客气。
　　他点点头道：“行，那就这么办吧。”
　　话落，曹星便将那个空间背包接了过去，并且将里面的物品转移到了自己的背包中。
　　【获得：钱币*29.4亿】
　　【获得：神力碎片*370】
　　…
　　此刻，看着背包中突破400大关的神力碎片数量，曹星心中只感到一阵满意。
　　终于……自己这次拍卖会，最大的目标完成了！
　　“曹星领主，接下来，就让我们进行第二笔交易吧。”利奥纳德脸上依然带着笑容，询问着他的意见。
　　曹星点了点头，“可以。”
　　与此同时，巨斧团长轻轻拍了拍手。
　　在他身后，那两个面容精致的侍女将展车推了上来，并且轻轻掀开了红布。
　　下一刻，两样散发着强大气息的宝物，便呈现在众人面前。
　　整个包厢中，所有人的目光都不由得望过去。
　　左边展车上，是一把通体血红，散发着杀伤气息的断刃。
　　右边，是一把锤身呈霜蓝色，仿佛由千年玄冰打造而成的锻造锤。
　　这两样物品，光看外观都能知道，这绝非一般的宝物。
　　“曹星领主，这是您拍下的那件遗物，还有另一把传说级的锻造锤。”
　　“两件压轴拍品的出价是180亿克朗……您看？”利奥纳德试探着问道。
　　听到这个问题，一旁的白芷和柳慕雪都不由得看向曹星，目光中带着一丝担忧。
　　因为她们都知道，曹星手中并没有这么多的资金。
　　曹星从容一笑：“不急，在此之前，不知道你有没兴趣跟我再做一笔交易？”
　　利奥纳德微微一愣，试探着问道：“再做一笔交易？是……什么？”
　　曹星轻描淡写的说道：“一千瓶‘力魔之引秘药’，能不能吃下？”
　　听到这个惊人的数字，即使是见多识广的利奥纳德，此刻也忍不住倒吸了一口冷气！
　　“嘶——”
　　“一…一千瓶！这么多？”
　　他的语气中带着强烈的难以置信，甚至还以为自己听错了！
　　包括他身后的那几名侍女，也一脸不可思的看着这位神秘的异世界领主！
　　通过刚刚的那波拍卖，她们都已经知道，这种‘力魔之引秘药’有多么珍贵。
　　可以说，随便一瓶都能买下她们这些侍女的性命了。
　　而现在，这个年轻人却说自己那里还有一千瓶，实在是有些颠覆了她们的想象！
　　曹星微微点头。
　　在得到确认后，利奥纳德脸上的震惊逐渐消散，化作欣喜之色。
　　“曹星领主，您还真是……一次次给我惊吓啊！”
　　曹星笑了笑，“怎么样，能吃下吗？”
　　“能！当然能！”
　　利奥纳德毫不犹豫的说道：“这批秘药的价值虽然惊人，但我们巨斧佣兵团还是可以拿出来的。”
　　顿了顿，他略微为难的补充道：“不过……就是这价格……可能无法按照拍卖会上的成交价来计算。”
　　“您知道的，曹星领主，像这种价格只有在拍卖会这种特殊的情况下才能达到。”
　　“正常情况下，单瓶售卖我们是卖不出这种价的。”
　　说到这里，他小心翼翼的看了曹星一眼，似乎在观察他的反应。
　　曹星爽快道：“可以，那就按照2200万一瓶，如何？”
　　听到这个报价，利奥纳德沉吟了一番。
　　事实上，像这种秘药，即使巨斧佣兵团收购过去进行售卖，单瓶的出售价格也是2500万克朗左右。
　　如果按照曹星的这个价格，相当于一瓶只能赚300万克朗左右。
　　再去除掉一些杂七杂八的运营成本和风险，利润差不多在两百万左右。
　　但是，曹星这次出手的数量够多，而且利奥纳德也想和这种大客户保持良好关系。
　　于是，他当即点头道：“没问题，就按您所说的价格来！”
　　“那么，一千瓶力魔之引秘药，按照2200万一瓶，就是220亿。”
　　“去除掉您拍下那两件压轴品的花费的180亿克朗，我们再支付给您40亿克朗，如何？”
　　然而，曹星听罢却摇头道：“不，先一笔一笔来吧。”
　　“我这边给你1000瓶力魔之引秘药，你给我220亿克朗。”
　　“然后我再花费180亿克朗，支付那两件压轴拍品的费用。”
　　利奥纳德微微一愣，包括那几个侍女也睁着好看的眼睛，困惑的看着曹星。
　　似乎不理解他为什么要多此一举。
　　曹星笑了笑，没有多解释。
　　他们自然不知道，自己背包中【钻石会员卡】的妙用。
　　这两个步骤看似有些麻烦，但却能帮他省下不知多少钱。
　　利奥纳德沉吟片刻：“这样……也行。”
　　“曹星领主请稍等片刻，我这就去让人送来资金。”
　　他转身对一名侍女低声吩咐了几句。
　　那侍女恭敬行礼后快步离去，裙摆间隐约可见雪白的狐尾轻轻摆动。
　　包厢内一时陷入安静，众人默默等待着。
　　不多时，那名侍女便带着一个精致的空间匣返回。
　　利奥纳德接过匣子，郑重的递给曹星：“这里面是220亿克朗，您请清点。”
　　曹星随意的收起匣子，将里面的钱币转移到自己的背包中。
　　【获得：钱币*220亿】
　　…
　　看到提示，他再次满意点头。
　　这波交易，可以说是让他的资产第一次突破了百亿。
　　不过可惜的是，这笔钱还没捂热，马上就要花出去了。
　　曹星淡然的说道：“那么，我再向你支付180亿克朗，就完成这两样压轴拍品的交易了吧？”
　　利奥纳德恭敬点头：“是的，曹星领主。”
　　曹星没有多说什么，直接从背包取出了180亿克朗，放进了那个精致的空间匣子中，重新还给了利奥纳德。
　　然后大手一挥，将展车上的两样物品，全部收进了背包中。
　　[交易成功！你获得了【遗物·猩红断刃】*1，【霜核永寂之锤（传说）】*1，你失去了【钱币】*180亿……]
　　[叮！道具【钻石会员卡】效果发动，返还【钱币】*36亿……]
　　…
　　曹星嘴角微扬。
　　这一来一回，直接省下了36亿克朗！
　　这么多克朗，拿去购买食物的话，足够维持一个数万人的领地，至少一年的粮食支出。
　　简直血赚！
　　当这两笔交易完成后，曹星意味深长的看向眼前的巨斧团长。
　　“利奥纳德，除了这次拍卖会，我之前委托你做的那件事，没给我忘记吧？”
　　利奥纳德微微一怔，似乎也意识到了什么。
　　他连忙道：“怎么可能忘记！曹星领主在几天前就嘱咐过我，让我帮忙收集这座黑市里的罐子。”
　　“近些天，我们都在全力寻找，已经差不多将黑市里所有的罐子都收集了过来。”
　　曹星问道：“收集了多少？”
　　利奥纳德恭敬道：“那些常见的土罐我没有收集，主要是银罐、金罐、还有最珍贵的黑罐。”
　　“目前银罐的数量是115个，金罐的数量是17个，黑罐的数量是4个。”
　　“您看……”
　　听到这个数字，曹星心下一喜。
　　不说那些银罐和金罐，连黑罐居然都有四个！
　　这么多罐子，就算没办法和之前一样运气爆表开出遗物，也能开出不少白金古币了！
　　届时，再加上他背包中的那些古币，又能兑换大量的古代宝箱开启。
　　真是想想都让人激动啊！
　　曹星说道：“很好，那么我这边就按照市场价，银罐15万克朗一个，115个等于1725万。”
　　“金罐三百万克朗一个，17个等于5100万。”
　　“而黑罐是2500万克朗一个，4个就是等于一亿。”
　　“这些加起来，我一共再给你1亿6825万克朗，没错吧？”
　　巨斧团长连连点头道：“没错的，曹星领主。”
　　“行，那我们现在就交易吧。”
　　话落，曹星再次取出背包中的克朗。
　　而利奥纳德也从储物道具中取出一百多个颜色各异的罐子。
　　当双方都将货物与钱币收进背包后，熟悉的交易提示再次出现。
　　【钻石会员卡】这次给他返还了3365万克朗，还算不错。
　　在交易完成后，利奥纳德识趣的说道：“那么，我就先不打扰您了。”
　　“这次在包厢中待了这么久，让您受累。”
　　“以后如果有任何需要，或者其他珍品想要出手，您可以随时来这座黑市找我。”
　　“巨斧佣兵团恭候您的大驾。”
　　曹星微微颔首示意。
　　然后，利奥纳德便带着侍女们，恭敬的退出了这里。
　　包厢中，只剩下了曹星三人。
　　曹星看了眼时间，现在已经是晚上的十一点多。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　柳慕雪和白芷点点头。
　　话落，三人身影一闪，便离开了拍卖场。

第784章 曹星的承诺，招募暮光剑豪！
　　几分钟后。
　　在地下黑市上方，那片被冰雪覆盖的森林当中。
　　深夜的丛林，万籁俱寂，寒风呼啸。
　　气温达到了惊人-75℃，连呼出的气息都会瞬间凝结成冰晶！
　　而在某棵巨大的雪松下，一道苍老的身影孤独的伫立着。
　　他的脸上带着深深的落寞，气息萎靡不振，如同风中残烛，随时都要熄灭过去。
　　这位老者，正是之前在会场上，愿意拿出毕生积蓄以及两本英雄战技，竞拍下那件遗物的暮光剑豪-卡雷尔。
　　但是最终，这件遗物被曹星以八十亿的价格拍了下来。
　　此刻，这位暮光剑豪佝偻着背，仿佛失去了最后一丝希望。
　　他按住腰间的长剑，双手忍不住一阵阵发抖。
　　片刻后，他叹息一声：“唉……还是无法触及到那个传说的境界吗？”
　　“难道这就是我的宿命……”
　　就在他万念俱灰之时，三道身影破开茂密的树冠，在圆月的映照下，如同天神般降临。
　　皎洁的月光勾勒出他们的轮廓。
　　左右两侧，各自悬空而立着一名容貌绝美，气质非凡的女子。
　　中间则是一名身穿霜蓝色法袍，身姿高挑的男性法师。
　　正是曹星和柳慕雪等人。
　　他在返回领地之前，还想起了一件事，那就是去与这位暮光剑豪接触一番。
　　顺便看看，能不能把他拐回领地里去。
　　这位老者望着眼前三道气质不凡的身影，浑浊的眼中闪过一丝警惕：“你们是？”
　　曹星平静的说道：“在刚刚的拍卖会上，那件遗物是我拍下的。”
　　话落，他的手中凭空出现一把血色的断刃。
　　这位老者在看到这把断刃的瞬间，顿时顿时瞪大双眼，身体也在轻微的颤抖。
　　他深吸一口气，强自镇定道：“既然你已经拍下了，那这件遗物就是属于你的。”
　　“你现在来找我……又是什么意思？”
　　曹星听出了他的试探，也不想拐弯抹角。
　　他直接了当的说道：“我是一名异世界领主，叫做曹星。”
　　“我看你天赋不错，实力也尚可，只是缺一个机会，便能踏入那个境界。”
　　“现在，我给你这个机会。”
　　顿了顿，他继续道：“加入我的领地，我可以保证你再延长至少百年寿命。”
　　“另外，在三年之内，我保证你踏入传奇境界。”
　　“而作为条件，我需要你向我效忠，并且贡献出你自创的那两种英雄战技。”
　　“你可愿意？”
　　当他说完这番话，这位暮光剑圣眼中的怀疑变为了疑惑，到后面彻底呆在原地。
　　他颤抖着身躯，一脸难以置信的说道：“你你你……你说什么？”
　　“帮我延命百年，还要帮我踏入传奇境界？”
　　曹星微微点头，“没错，你的意下如何？”
　　这位老者并没有马上答应，而是陷入了沉思当中。
　　突破传奇是他此生最大的愿望，如今当这个机会摆在他面前，却又有些难以置信。
　　曹星也没有催促，而是让他慢慢考虑。
　　在一番纠结之后，卡雷尔沉声道：“我能看出来你不是一般的人物。”
　　“能够豪掷一百多亿竞拍那些拍品，也证明了你的底蕴。”
　　“可是……突破传奇不是小事，就连那些国王也做不到，我该如何相信你？”
　　这位暮光剑豪活了那么久，早就让他看遍了人性的险恶，不会轻易相信其他人。
　　听到这话，曹星轻笑一声，嘴角勾出一抹弧度。
　　他和柳慕雪相视看了一眼，然后微微点头，似乎达成了什么共识。
　　下一刻，从他们身上，同时爆发出一股浩瀚如渊的强大气息！
　　曹星身上的寒意如同极地风暴般席卷四方，整座森林的温度瞬间降到了-90℃！
　　那些植物的叶片在极度的低温下被彻底冻结，发出‘咔咔’的响声，仿佛下一秒就会碎裂成冰碴！
　　柳慕雪身上的绚烂极光，更是如同极昼降临，照亮了这座直径超过上百公里的庞大森林！
　　林中的生物都被笼罩在极寒与极光编织的双重梦幻世界当中。
　　二人身上，传奇级别的威压毫无保留的释放。
　　在这股恐怖的气息压迫下，即使是这位暮光剑豪，也不由得身体剧烈颤抖，嘴唇发白。
　　不过，他们也仅仅只是释放不到两秒钟，便收敛了身上的气息。
　　曹星随意的说道：“现在，足够让你相信了吗？”
　　卡雷尔深吸一口气，郑重的行了个礼：“在下卡雷尔·光刃，愿为领主大人效劳！”
　　…
　　…
　　五分钟后。
　　在狂风雪原的某处平地上，矗立着一座规模宏大的领地。
　　现在虽然已经是深夜，但在领地各种灯塔，以及其他魔法设备下，显得灯火通明。
　　一层淡蓝色的能量护盾将整座领地笼罩，看似一戳即破，但却具有能够抗住传奇级攻击的恐怖防御力！
　　这时，在领地中心广场附近，传送阵亮起了耀眼的光芒。
　　在光幕中，四道身影若隐若现。
　　当光芒彻底消散后，幻化出曹星和白芷，以及柳慕雪等人的身影。
　　【传送成功，你已回归领地……】
　　…
　　当提示结束，曹星逐渐睁开了眼睛。
　　看着周围熟悉且繁荣的景象，脸上不由得浮现满意之色。
　　然后，他转过头看向旁边的两位美人，说道：“慕雪，你带着白芷，给她找个休息的地方吧。”
　　“今晚辛苦了，你们就先在领地中过一晚，明天再继续前往遗迹刷怪升级。”
　　柳慕雪轻轻点头：“好的阿星。”
　　话落，她便转过身牵起了白芷的手掌，“走吧，白芷妹妹。”
　　这个清冷的女人淡淡的应了一声，然后便跟随柳慕雪一起离开了这里。
　　原地，还剩下曹星和这位暮光剑圣。
　　他看着卡雷尔，沉声说道：“卡雷尔，如同约定的那样，现在我将招募你进入领地中。”
　　这位老者郑重点头：“明白，曹星领主。”
　　曹星微微颔首，然后向他发送了一个‘招募邀请’。
　　下一秒，系统提示出现。
　　【招募成功：卡雷尔·光刃lv100，（十阶主宰级生物）加入了你的领地，领地人口+10……】
　　…
　　此刻，这名暮光剑圣在加入领地的瞬间，便感觉到了一股浩瀚的生命力在体内涌现。
　　这股生命力在他的四肢百骸间快速流淌，使他的肉身迎来一股新生般的蜕变。
　　那原本布满皱纹的皮肤重新变得精致，浑浊的双眼恢复清明，灰白的发丝重现光泽。
　　就连他的背部也不由得挺直，仿佛一下子年轻了三十几岁，变成了一个精神矍铄的中年人。
　　而此刻，卡雷尔感受着身体的变化，瞳孔中浮现出强烈的震撼和难以置信！
　　“这这这……这是怎么回事！？”
　　“暮光在上，为何我一下子恢复了这么多生命力，变得如此年轻？”
　　他彻底陷入了茫然与呆滞之中！
　　曹星轻笑着回道：“我说了，会让你延寿至少百年。”
　　“这正是我兑现的承诺。”
　　卡雷尔在震惊过后，也逐渐回过神来，重新恢复清明的眼中涌现出一点泪光。
　　他单膝跪地，声音因激动而颤抖：“多谢领主大人的再造之恩，卡雷尔愿用余生，回报您的恩情！”
　　【因你帮助其恢复生机，领地成员：卡雷尔·光刃忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：85】
　　…
　　对于这些寿元将近，行将就木的存在而言，苍白之树的【生命赐福】堪称是神迹。
　　几乎没人不会折服于这种强大的赐福之力。
　　这也让曹星不禁感慨。
　　就连不是专精生命领域的苍白圣树，都有如此强大的赐福效果。
　　如果是与苍白圣树齐名，且更擅长生命法则的生命古树，效果又该有多么强大？
　　心中不禁升起了前往南大陆，寻找这棵传说中古树的念头。
　　不过眼下，还是先处理好领地事务再说。
　　曹星逐渐收起了心中的思绪。
　　这时，眼前的这位暮光剑豪恭敬上前，递上了两本古朴的书籍。
　　他郑重说道：“领主大人完成了自己的承诺，那么我也要兑换我的诺言。”
　　“这两本剑谱，记载了我穷尽毕生所学，研发出来的两项英雄战技：《暮光斩刀闪》和《极夜剑舞》。”
　　“请领主大人收下！”
　　曹星接过剑谱，满意的点头：“很好，你的诚意我感受到了。”
　　“今后，你便是我领地中的一员，而我也会尽快让你突破到传奇境界！”
　　“现在，先回去休息吧。”
　　“你的房间在二环区域的第十七间。”
　　这位暮光剑豪郑重道：“遵命，领主大人！”
　　话落，他毫不犹豫的转过身，向着领地中的居民区走去。
　　曹星单手抓着手中的两本书籍，独自一人向着领地中心走去。
　　在前方不远处，矗立着一座高度达到三十多米，如同黑色高塔一般的建筑。
　　而在其旁边，还有着一道高度约两米，散发着幽蓝光芒的漩涡传送门。
　　正是领地的核心建筑：能量站和副本传送门。
　　当曹星来到能量站旁边时，逐渐停下了脚步。
　　然后翻开了这两本书册，两个战技的信息，顿时呈现在他面前。
　　【暮光斩刀闪（英雄级战技）】
　　【学习等级：70级】
　　【技能效果：以超越视觉极限的速度发动‘暮光突袭’，向前突进一段距离（敏捷*0.1米），对沿途的敌人造成（攻击力*454%+敏捷*350%）的切割伤害。
　　在突进终点瞬间发动‘十字审判’，造成（攻击力*562%+力量*657%）的真实伤害，并附加‘暮光印记’。
　　被附加印记的目标，在接下来8秒内攻击速度-50%
　　技能冷却时间：1小时】
　　（注：如暮色垂落时最后一缕残阳的决绝，似夜枭掠过林梢时那道致命的阴影，刀锋未至，暮光先临。）
　　…
　　…
　　【极夜剑舞（英雄级战技）】
　　【学习等级：70级】
　　【技能效果：催动自身的所有力量，在0.3秒内斩出十二道超高速斩击，每次斩击造成（攻击力*205%+敏捷*314%）的物理伤害。
　　在进行超高速斩击的过程中，将会有50%的概率斩出剑气，对前方路径的敌人同等伤害。
　　当战技结束后，将触发‘极夜终曲’，对目标造成（累计连击伤害*30%）的终极伤害。
　　每击杀一个单位，冷却时间减少1分钟，最多可减少30分钟。
　　技能冷却时间：35分钟】
　　（注：该技能可与‘暮光斩刀闪’组合使用，若在释放‘暮光斩刀闪’后释放‘极夜剑舞’，将激活‘极光暮色’特效。
　　使接下来3秒内的所有攻击必定暴击，且百分百触发剑气效果……）
　　（注2：当剑刃开始低吟，极夜的帷幕便缓缓拉开……）
　　…
　　…
　　看完这两本战技的属性，曹星眼中浮现赞赏之色。
　　“不愧是一个即将接近传奇的天才剑士创造出来的战技，这属性确实不错。”
　　“前者的【暮光斩刀闪】兼具了超高速斩击和远距离突进，以及不错的伤害系数。”
　　“后者的【极夜剑舞】兼具了超高速爆发和范围伤害，12道斩击下来接‘极夜终曲’，伤害简直爆表。”
　　“而且最重要的是，这两个技能居然还可以配套使用，形成一个强大的组合效果。”
　　曹星越看，越觉得满意。
　　“我的领地中，另一位剑士霄也是走的速攻流，且爆发能力惊人。”
　　“如果他能学会这两种战技，再配合手中的魔剑【永夜低语·弑神者】，那该有多么强大，简直难以想象！”
　　想到这里，曹星决定事不宜迟，现在就将这两本战技交给他。
　　反正霄现在正在遗迹中，随时可以利用【世界之锚】传送回来。
　　当曹星按住耳边的通讯装置，让这位星之国剑士返回领地后，他没有丝毫犹豫。
　　马上动身，以最快的速度前往实验室。
　　在迷雾彻底覆盖遗迹之前，返回了领地当中。
　　“嗡嗡……”
　　眼前的漩涡传送门缓缓旋转。
　　没一会，一道身穿黑色剑士服，一头黑色长发束起，腰间别着漆黑魔剑的存在，出现在了曹星面前。
　　他微微躬身，郑重道：“领主大人，霄已返回领地，您请吩咐！”
　　曹星点了点头，认真说道：“霄，你是我领地中天赋最好的一名剑士，我对你寄予厚望。”
　　“最近，我又获得了两本英雄战技，他出自另外一个剑豪之手。”
　　说到这里，他的手中再次出现那两本古朴的书籍。
　　这位星之国剑士听到‘英雄战技’，瞳孔中也闪过一丝激动与震撼！
　　不过联想到自己领主的神通广大，他也就不觉得奇怪了。
　　曹星说道：“现在我将这两本战技交给你，希望你能尽早学会。”
　　霄深吸一口气，平息了内心的情绪。
　　然后上前一步，郑重的接过曹星手中那两本古朴的书籍：“多谢领主大人！”
　　“霄必不负所托，以最快的速度学会这两项战技。”
　　曹星微微颔首，“很好，现在时候不早了，你也先回去休息吧。”
　　“遵命！”
　　话落，这位剑士便迅速转身，向着自己的房间走去。
　　没一会，领地中心区域，便再次只剩下曹星一人。
　　他背着双手，一边走一边思忖道：“现在，那位暮光剑豪被我顺利招入了领地当中，他的两本英雄战技也成功交给了霄。”
　　“接下来，就看下另外两件压轴拍品的属性吧。”
　　那件【遗物·猩红断刃】的效果倒是没必要查看了，跟其他遗物的效果差不多。
　　只不过区别是能让使用剑类的英雄级强者，突破到传奇。
　　这把遗物的人选也已经确定，除了玛莲妮娜外，整个领地中都没有比她更适合的存在。
　　至于另外一件压轴拍品：【霜核永寂之锤】，倒是要好好查看一下。
　　下一刻，曹星手中凭空出现了一把霜白色的大锤。
　　锤身整体长度达到五十公分左右，下方的锤体被厚厚的玄冰包裹，中间镶嵌着一颗黑色的核心。
　　这把大锤散发出强烈的寒意，光是握在手中，就让人感觉到一阵阵刺痛感。
　　不过，曹星作为传奇级的寒霜法师，自然无视了这一点寒冷气息。
　　看了眼属性。
　　【霜核永寂之锤】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：无】
　　【攻击力：无】
　　【装备要求：传奇级锻造精通】
　　【附带特效①：霜核之力（使用该锻造锤进行锻造时，力量增加300%，体质增加300%，持续至锻造结束）】
　　【附带特效②：寒霜淬火（锻造过程中，锤击会自然释放极寒之力，使材料内部结构更紧密，装备基础属性提升10%~30%。】
　　【附带特效③：神匠之速（额外提升50%的锻造速度，以及增加15%的锻造成功率）】
　　【附带特效③：霜魂烙印（传说级特效，使用此锤锻造的冰系装备，必定附带‘霜核’词缀，使装备获得以下随机1~2种额外效果。
　　霜冻：发动冰属性攻击时，使冰冻敌人的概率在技能基础上增加50%
　　冰魄：装备额外增加40%的冰属性抗性，并在受到火系攻击时额外减少20%的伤害。
　　霜怒：暴击时有35%概率触发‘冰爆’效果，对周围50米内所有敌人造成同等数值的冰霜AOE伤害。
　　永寂（稀有特效）：释放技能的瞬间，有25%的概率触发一次‘霜核爆发’，使该技能的伤害提升200%，最低触发间隔不小于60秒。】
　　（注：此锤已与传奇锻造师-格伦迪尔·霜须灵魂绑定，在未解除绑定状态之前，他人无法使用。）
　　（装备介绍：一锤定音，寒霜永驻——格伦迪尔·霜须。）
　　…
　　当看完这把锻造锤长长的属性，曹星眼中再次浮现惊叹之色。
　　“我去……这把锻造锤，有点变态啊！”
　　“不仅能增加装备的基础属性，还可以大幅度提升锻造速度和成功率。”
　　“最重要的，是后面那个传说级特效，居然能够额外附加四种效果中的1~2种！”
　　…………

第785章 女巫牌印钞机，生命之树叶子的妙用！
　　“这也太牛逼了！”曹星惊叹道。
　　要知道，大部分的装备，在同品质的情况下，属性基本都差不多。
　　区别在于上面的附加效果。
　　而现在，使用这把锻造锤打造出来的冰系装备，不仅能够大幅度提升属性，还能额外附加至少两种强大效果。
　　也就是说，用这把锻造锤打造出的装备，哪怕只是绿色品质，属性甚至都不亚于同等级的紫色品质装备了！
　　用来打造传说装备，更是能让其变得更加强大。
　　由此可以想象，这把锻造锤有多么强大。
　　“太变态了……这样一来，哪怕是用把锤子批量打造绿色装备，都能卖出紫色装备的价格。”
　　“堪称是几十倍甚至数百倍的利润！”
　　毕竟，按照哈罗德现在的锻造效率，一天能打造几百件绿色品质的装备出来，即使是蓝色品质的装备也能打造一两百件。
　　如果将这些装备丢去【市场】，一定能引起幸存者们的疯抢！
　　不过激动过后，曹星又有些遗憾：“可惜了，这玩意在没解除灵魂绑定状态之前，没办法使用。”
　　“哈罗德在打造的那两件传说装备，正好也是寒冰属性，不然刚好能用上。”
　　而这时，曹星心中又升起了一个想法。
　　“我记得……上次在开启古代皓月宝箱的过程中，开启了一个【破解芯片】，用来解除了【恶魔法典】的绑定效果。”
　　“接下来，等遗迹开放时间结束，我应该能从幸存者手中收集到不少黑罐过来。”
　　“而这些黑罐中又能砸出来不少白金古币，再加上我背包中的储备，应该还能兑换几个皓月宝箱。”
　　“到时候，要是运气爆棚又开出一枚芯片，就可以用来解除这玩意的绑定效果了。”
　　虽然这个概率很小，但确实值得尝试一下。
　　想到这里，曹星低声道：“看来……哈罗德那边的传说装备锻造，得暂停几天了。”
　　于是，他按住了耳边的通讯装置，向那位矮人铁匠传达了自己的指令。
　　哈罗德虽然不知道曹星为什么中途叫停，但他还是忠实的执行领主的命令。
　　“我明白了领主大人，这几天我会先去打造其他装备，争取将那只传奇巨犀身上的其他部位先打造出来。”
　　“好，辛苦你了。”
　　在挂断通讯后，曹星将这把锻造锤收进了背包中。
　　然后又来到树灵族姐妹花的住所，将从拍卖会上拍下的两样魔法植物【扭曲藤蔓之种（金）】和【星星魔豆（金）】，交给了她们。
　　和这对姐妹花稍微温存一番后，曹星离开了她们的住所。
　　此刻，他独自一人，再次回到了领地中心区域。
　　看着背包中的物品，低声道：“现在，从拍卖会上拍下来的东西，只剩下两件没有消化了。”
　　“一是那一百片生命之树的叶片，二是那件能够让玛莲妮娜突破到传奇境界的遗物。”
　　“现在，就先去找下那位女巫，看看生命之树叶片的效果吧。”
　　想到这里，曹星径直前往了炼药工坊区域。
　　“嘎吱——”
　　随着大门被推开，一阵阵浓郁的草药香味扑鼻而来。
　　月光透过天窗洒落，为整座工坊蒙上了一层银蓝色的薄暮。
　　不过，炼药工坊内并没有那位女巫的身影，只有那个还在“咕嘟…咕嘟”冒着气泡的坩埚。
　　显然，那位女巫应该刚刚结束一天的工作。
　　曹星的目光在昏暗的工坊中搜寻，最终在角落处看到了一张简朴的小木床。
　　月光恰好落在那处，照亮了床上侧卧的曼妙身影。
　　她那一头深棕色的长发如绸缎一般铺散在枕边，那张混血种特有的俏丽面容在睡梦中显得格外恬静。
　　长长的睫毛在脸颊上投下淡淡的投影，深紫色的嘴唇更是增添了几分妖异的美感。
　　由于领地里的温度很舒适，她身上只穿了一件单薄的丝质睡裙，修长的双腿微微蜷曲，勾勒出令人心跳加速的曲线。
　　一如当初在那座古堡时，第一次见到这位混血女巫时一样的场景。
　　曹星再次惊叹于她的美貌，而站在原地。
　　然而就在这时，法兰茜丝卡突然睁开了眼睛。
　　一双如翡翠般深邃而好看的眸子，瞬间锁定了曹星。
　　在看清来人后，这位女巫眼中的警惕逐渐消散，变为一副随意的表情。
　　“是你呀……这么晚来找我有事吗？”
　　她懒洋洋的支起身子，丝质睡裙随着动作滑落，露出更多雪白的肌肤。
　　曹星欣赏着这位女巫的完美身材，然后笑道：“确实有事。”
　　“最近，力魔之引秘药炼制出来多少瓶了？”
　　法兰茜丝卡揉了揉惺忪的睡眼，慵懒的点了点远处的储物箱：“炼制了1600瓶左右，不过原材料在两天前就已经用完了。”
　　她打了个哈欠，这幅模样看上去格外的诱人。
　　听到这个数字，曹星心中浮现一抹惊喜。
　　要知道，按照巨斧佣兵团的收购价2200万一瓶，这里就是350多亿克朗！
　　而这些产出，仅仅只是法兰茜丝卡五天的工作成果。
　　这一刻，曹星不由得感叹。
　　一位传说级炼药师，堪称是真正的印钞机啊！
　　不，连印钞都没这么快的速度！
　　当然，这批药剂曹星并没有打算卖给巨斧佣兵团，而是准备等巨城建造完成后，在自己城市中的药店进行售卖。
　　如此一来，不仅少了中间商赚差价，还能够吸引不少强者前来消费。
　　曹星满意的点了点头，然后来到了炼药工坊后方的储物箱旁边。
　　将储物箱里面的药剂全部转移到了自己的背包中。
　　【获得：力魔之引秘药（传说）*1623】
　　…
　　做完这些后，他又径直来到了法兰茜丝卡身边。
　　此刻，这个女巫还坐在小木床上，睡裙的领口因为方才的动作微微敞开，浮现一片令人遐想的雪白。
　　由于她穿着宽松的睡衣，再加上曹星居高临下的视角，那精致的锁骨和若隐若现的曲线一览无余。
　　特别是，当曹星看到她那完美的形状时，下意识的咽了口口水。
　　法兰茜丝卡似乎注意到了他的目光，双手捂住了领口。
　　不过下一秒，她像是想到了什么，又逐渐松开。
　　此刻，这位美丽的女巫低着头，俏脸微红，不知道在想些什么。
　　而在曹星的角度下，更是大片白腻。
　　这位女巫的形状实在太过完美，让人根本就挪不开眼睛。
　　曹星轻轻蹲下了身子，凑到法兰茜丝卡面前。
　　一张绝美的面容近在咫尺，伴随着阵阵草药与花朵的清香味。
　　月光为她精致的五官镀上一层银边，她那长长的睫毛在上下扑扇。
　　“做…做什么……”
　　这位女巫似乎被他突然的举动惊到，紫水晶般的眸子微微睁大。
　　她下意识的往后缩了缩，却因为小木床空间狭小，停在了原地。
　　曹星注视着她那深紫色的嘴唇，上面还残留着睡前饮用的魔法药剂，唇边泛着莹润的光泽。
　　“你……”法兰茜丝卡刚想说话。
　　曹星却已经吻了上去。
　　女巫的身体瞬间绷紧，纤细的双手也下意识握紧拳头。
　　她唇上的魔药残留着微苦的甜味，却意外的令人着迷。
　　曹星在不断品尝着这独特的口感，同时还能感觉到她那温热的鼻息拂过自己脸颊。
　　逐渐的，法兰茜丝卡紫眸中的惊讶变成了迷离。
　　当这个吻结束，女巫的脸上已经染上了晚霞般的红晕。
　　曹星注意到，她的呼吸也逐渐急促。
　　“法兰茜丝卡，要继续吗？”
　　听到这个问题，这位女巫身体轻轻一颤。
　　纤细的手指紧紧拽在一起，似乎在进行激烈的天人交战。
　　片刻后，她抬起头，缓缓说道：“我……我已经是活了几百年的女人了……”
　　“在此之前，我并没有和其他异性如此近距离的接触过。”
　　“如果你不嫌弃我年龄的话……”
　　不等她说完，曹星再次吻了上来。
　　并且比前面更加猛烈。
　　这位女巫直接仰躺在了床上，紫眸也逐渐瞪大。
　　不过，在感受到曹星那火热的呼吸，以及男人那宽阔的胸膛后，她的情绪逐渐平静。
　　法兰茜丝卡伸手拥抱住了眼前的男人。
　　月光下，两人交错的影子在墙上轻轻摇曳。
　　炼药工坊里只剩下坩埚偶尔发出的‘咕嘟’声，和渐渐同步的呼吸声。
　　…
　　…
　　深夜。
　　两道身影互相依偎在那张小木床上。
　　床单还残留着点点殷红，在月光下泛着暗色的光泽。
　　曹星靠坐在床沿上，匀称而结实的上半身裸露在外，肌肉线条在月光下如同雕塑般分明。
　　上面，一颗堪称绝世的面容静静的贴在他那宽阔的胸膛上，深棕色的发丝散落在他的臂弯间。
　　二人静静的体会着暴风雨后的平静。
　　良久后，曹星问道：“感觉怎么样？”
　　法兰茜丝卡抬起头，嗔怪的看了他一眼：“你还好意思问……”
　　她的声音带着事后的慵懒，紫眸中水光潋滟。
　　曹星笑了笑，轻轻抚摸着她那光滑的背部。
　　这时，他像是想起了什么，一拍脑门道：“差点忘了正事，我有样东西要给你看看的。”
　　“嗯？什么东西？”法兰茜丝卡抬起美丽的面庞，一脸疑惑的看着他。
　　曹星从背包中取出一片苍翠的绿叶，将其递到了她的面前。
　　叶片泛着莹莹绿光，仿佛有生命般微微颤动。
　　她似乎感受到了这片叶子上面蕴含的浓郁生命力，纤细的手指小心翼翼的接过。
　　这位女巫在端详一番后，美目中闪过惊诧之色。
　　“这片叶子上，蕴含着好精纯的生命力，难道……这是传说中生命之树的叶子？”
　　曹星点了点头，“是的，我这次偶然获得了一些。”
　　“关于这种材料，你这边有什么好的配方吗？”
　　女巫思忖了片刻，修长的手指在他胸膛上轻轻划过：“生命之树的叶子作为大陆上比较知名的炼金材料，关于它的配方记载倒是挺多的。”
　　“其中便有能够延缓衰老，并且大幅度提升寿命的‘永恒春晖药剂’。”
　　“以及能够永久增加一定的精神，并且获得与植物沟通能力的‘自然契约合剂’。”
　　“还有一种具有堪称禁忌效果，能将死亡时间不超过一小时生物复活的‘凋零逆转秘药’。”
　　听完法兰茜丝卡描述的一系列秘药，曹星眼中浮现惊叹之色。
　　因为，这里面的每一种秘药，都有着极其强大的效果。
　　不管是延寿、还是永久增加精神力、以及堪称逆天的复活死者的能力。
　　其价值绝对会数倍超出【力魔之狂饮秘药】！
　　要是能够炼制出来，那他就发财了！
　　按捺住心中的激动，曹星沉声说道：“那除了以上这些药剂。”
　　“还有没有偏向于回复与治疗效果的？”
　　上述这些药剂效果虽然逆天，但却发挥不出自己的天赋，【永恒之力】的效果。
　　他要的是那种类似于【大师级生命秘药】，能够在一段时间内回复大量生命值的秘药。
　　听到这个问题，法兰茜丝卡眸中闪过思忖之色，“治疗效果吗？”
　　“这只是生命之树炼制的药剂中，最普通的一种。”
　　“不过，如果你能为我找来‘森林之心雨露’、‘四季花蜜’这两种材料，我倒是可以炼制出另一种秘药，叫做【生命源泉精华】。”
　　“生命源泉精华……”
　　曹星低声重复道：“这种药剂有什么效果吗？”
　　法兰茜丝卡微微颔首，精美的下颌线在他胸膛上轻轻划过：“据说，服下这种药剂的生灵，能够在短时间内恢复所有的伤势。”
　　“包括断肢重生，一些顽固的隐疾等等，都将会被治愈。”
　　“并且药剂中残存的生命力会在体内持续发挥作用，每秒钟都能恢复大量的生命值。”
　　听到这里，曹星眼中浮现惊诧之色。
　　按照这个描述，那这种【生命源泉精华】真的很恐怖啊！
　　甚至连断肢重生这种效果都能做到。
　　要知道，这个世界各大王国林立，还有诸多势力。
　　为了争夺地盘或者一些稀有的资源，大大小小的战争基本上从不间断。
　　而在接连的战斗中，因为受伤留下隐疾的强者不计其数。
　　如果让他们知道，曹星的领地中有这种神奇的秘药，绝对会引起半座大陆的轰动！
　　想到这里，曹星沉声问道。
　　“也就是说，我只需要再给你收集到‘森林之心雨露’和‘四季花蜜’，你就可以制作了是吧？”
　　法兰茜丝卡轻轻点头，纤细的手指卷起一缕秀发：“不过这两种材料可不好找。”
　　“【森林之心雨露】只有在一些神圣的森林最中心处，那棵最古老的圣树上才能采集到。”
　　“而【四季花蜜】需要同时采集四种不同气候的魔法花蜜……”
　　说到这里，她停顿了一下，似乎也意识到了什么。
　　“差点忘了，你有着一种神奇的能力。”
　　“这两种材料对你来说，应该不难。”
　　曹星脸上也浮现一抹笑容，淡淡点头道：“是的，等明天天亮后，我去看看能不能收集过来。”
　　这个漂亮的女巫再次微微颔首。
　　这时，她像是想起了什么，嘴角忽然勾起了一抹妖异的弧度。
　　“你知不知道，这种生命之树的叶片，除了炼药外，还有一种特殊的能力？”
　　曹星疑惑的看着她，“什么特殊能力？”
　　女巫的紫眸中闪过一丝狡黠：“这种叶片本身便蕴含着极强的生命力，如果将其捣碎后敷在身体上，会使其皮肤快速吸收，同时感受到一股极其……刺激的生命能量流动。”
　　“嗯？什么意思？”
　　法兰茜丝卡没有说话，而是翻了个身，直接端坐了起来。
　　月光从她头顶洒落。
　　这个视角下，她那完美的身材更是一览无遗。
　　白皙的肌肤泛着莹润的光泽，看上去吹弹可破。
　　一字香肩下，凹陷的锁骨分明。
　　而随着目光下移，挺翘的白腻更是抓人眼球。
　　正当曹星尽情欣赏法兰茜丝卡的身材时，却看到她轻轻拾起一片生命之树叶子，将其放入了口中。
　　她那紫色的唇瓣轻轻抿动，深棕色的长发垂落在脸颊两侧，在月光下泛着柔和的光晕。
　　然后，她当着曹星的面，进行咀嚼了起来。
　　“唔…”
　　【详情：点击可查看】
　　…
　　片刻后，法兰茜丝卡抬起头，紫眸中闪烁着恶作剧得逞的光芒。
　　她的嘴角还残留着一丝翠绿色的汁液，在月光下显得格外妖艳。
　　“怎么样？感受到了吗？”
　　法兰茜丝卡轻声问道，声音如同蜜糖般软糯：“这种‘特殊用法’，可不在任何炼金典籍上记载哦……”
　　曹星深吸一口气，努力平复着身体中翻腾的能量：“那你……是怎么知道这种方法的？”
　　听到这个问题，女巫脸色浮现一抹绯红：“因为…我体内有一半的精灵血脉……”
　　“精灵族的新婚夫妇都会在婚礼当晚，使用这个秘方。”
　　“所以…我也偶然听说过这种方法……”
　　听到这话，曹星点了点头，“确实…挺刺激的。”
　　“法兰茜丝卡，继续吧。”
　　这位女巫听罢，懂事的点了点头，然后再次将脑袋低了下去。
　　没一会，曹星便再次感觉到，那股极度的燥热涌遍全身。
　　接下来一整晚，他都在这种极致的火热之下度过。
　　……

第786章 5000神力集齐，万事俱备！
　　次日……
　　当黎明的曙光升起，洒落在领地的建筑上，使其增添了几分神秘的美感。
　　“哐当……”
　　炼药工坊的大门被推开。
　　一道身穿霜蓝色法袍，发梢有些凌乱的身影从中走出。
　　他的步伐有些虚浮，脸色也有些苍白，看起来像是刚刚经历了一场大战。
　　“呼……”
　　曹星重重的舒了口气，然后摇了摇头道：“这生命之树叶子的效果，实在太夸张了……居然能持续这么久。”
　　“也多亏了我和法兰茜丝卡都是传奇强者。”
　　“一般人的体质，根本承受不了这么长的时间。”
　　昨晚后半夜，曹星一开始被法兰茜丝卡用生命之树的叶片压制，躺在木床上浑身燥热，只能任由她施为。
　　不过很快，他便占据了主动。
　　而且因为生命之树叶片的效果，更是让他的攻速大幅度暴增，武器上还有着特殊的附魔效果。
　　经过了一整晚的战斗后，即使是法兰茜丝卡，也已经精疲力尽。
　　再加上她只是初夜……所以现在已经沉沉的睡了过去。
　　曹星笑着摇了摇头，然后低声道：“接下来，我要先去趟市场，上架一批传奇巨犀肉。”
　　“将法兰茜丝卡需要的【森林之心雨露】和【四季花蜜】收集过来。”
　　“然后，还要再去趟幽兰王国，完成和幽兰女王的交易。”
　　他背包中的【神力碎片】加起来，已经到了465枚。
　　然而，距离让玛莲妮娜开启第二形态需要的5000点神力值，还差了一点。
　　但只要和幽兰女王完成交易，换来100枚神力碎片，就完全足够了。
　　这时候，曹星又想起了昨天答应这个女王的事情。
　　无奈的摇了摇头道：“看来，又是一场大战啊……”
　　然后，曹星来到了市场区域，照常上架了一批【传奇巨犀肉】。
　　在经过十分钟的交易之后，他用了一共63公斤巨犀肉。
　　换到了500份【森林之心雨露】和100份【四季花蜜】。
　　差不多刚好能把这批【生命之树叶子】用完。
　　“据法兰茜丝卡所说，炼制这种【生命源泉精华】，也有一定的失败概率。”
　　曹星掂了掂手中的材料，暗自盘算着：“我这里共有99份，再怎么差也能炼制个五六十瓶出来吧？”
　　想到这里，他满意的点点头，然后便径直前往了炼药工坊。
　　推开工坊的大门，法兰茜丝卡依然处于熟睡之中。
　　她的睡颜恬静而美好，完全看不出平日里那个清冷女巫的影子。
　　曹星没有惊醒她，而是默默地将所有材料放进了储物箱。
　　然后又轻手轻脚的离开了炼药工坊，并且关紧了大门。
　　站在炼药工坊门外的青石街道上，他拍了拍手：“生命之树的叶片搞定了，接下来，就要前往灵兰主城，和幽兰女王完成那笔交易了。”
　　于是，曹星按住了耳边的通讯装置，和柳慕雪说明了下自己的行程。
　　虽然他一晚上未归，但这个女人没有任何不满，并且温柔的叮嘱他注意休息，不要太过劳累。
　　曹星心中浮现一抹感动，轻声说道：“慕雪，你现在有孕在身，也要注意休息。”
　　“如果觉得疲累了，就不要前往遗迹了，继续待在领地里就好了。”
　　通讯器那头传来柳慕雪温柔的声音：“好的阿星，我有白芷妹妹照顾我，你不用担心。”
　　“行，有什么事情随时联系我。”
　　“嗯嗯。”柳慕雪听话的回应着。
　　在又进行了几句日常交流后，双方便挂断了通讯。
　　曹星径直来到了领地传送阵区域，然后开启了传送。
　　“嗡嗡——！”
　　当光柱冲天而起，他的身影逐渐消失在原地……
　　而在曹星离去不久。
　　柳慕雪便带着白芷一起开启了副本传送门，进入了遗迹当中。
　　包括领地的其他人，也照常开始了一天的探索与战斗。
　　训练场上，新招募的暮光剑豪卡雷尔正在熟悉这幅年轻的身体，眼中满是激情。
　　铁匠铺里，哈罗德将已经打造了一大半的【冰原巨犀独角】放到了一边，开始锻造那四只足有城门大小的巨蹄。
　　领地外面的工程队，也开始了一天的工作。
　　距离失落王城关闭还有最后六天时间，他们要抓紧每分每秒，努力提升自己。
　　…
　　…
　　“嗡——！”
　　当眼前的光芒一闪，曹星还未恢复视线，便已经闻到了一股淡淡的花香。
　　这是独属于灵兰主城的味道，清雅中带着一丝芬芳，仿佛能洗涤灵魂。
　　当他睁开眼，面前再次出现了一座开满了鲜花，美轮美奂的宫殿。
　　城墙上的铃兰花随风飘舞，街道两旁百花争艳，美不胜收。
　　虽然不是第一次来了，但每次踏入这里，曹星还是不由得感叹：“真漂亮……”
　　与此同时，这座城市的主人，整个幽兰王国的掌权者第一时间便感应到了他的到来。
　　耳边，传来一道威严的声音：“我在寝宫当中，曹星领主自己过来即可。”
　　听到这道声音，曹星无奈的笑了笑。
　　“这女人……是真的随意……”
　　不过，前面几次来到这里，再加上和幽兰女王尝试了各种场景。
　　对于这种王宫的地形，他已经相当熟悉了。
　　曹星摇了摇头，身影一闪，便消失在了原地。
　　再次出现时，他已站在女王寝宫外的露台上。
　　这里种满了珍稀的月兰花，在白天也散发着淡淡的荧光。
　　几只七彩的灵蝶被他的突然出现惊动，扑扇着翅膀飞向远处。
　　“进来吧。”幽兰女王那慵懒的声音从内殿传来。
　　曹星熟练的走上前去，推开雕花的白玉门。
　　然而，眼前的景象却让他微微一怔。
　　今天的幽兰女王并未穿着往日那套华服，而是换了一身素雅的居家装扮。
　　她身着一件月白色的丝质长裙，裙摆上绣着若隐若现的银色花纹，长发随意的用一根玉簪束起。
　　最令人的意外的是，她竟然赤着双足，白皙的脚踝上带着一串银色的链子。
　　“怎么，不认识了？”女王正倚在窗边的软榻上，唇角微扬。
　　曹星轻咳一声，努力让自己的目光在那对玉足上移开：“那倒不是……只是第一次看你穿这种装扮，有些意外。”
　　幽兰女王抬起头，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　她合上书册，然后缓缓站起身来，并且向着曹星逐步靠近。
　　淡淡的花香扑面而来，不是平日里的威严冷香，而是带着一丝慵懒的暖意，像是清晨花园里沾染露水的玫瑰。
　　她的裙摆随着步伐轻轻摇曳，每一步都像是踏在月光上，轻盈而优雅。
　　让人不由得看呆了过去。
　　“看够了吗？”
　　当幽兰女王那玩味的声音响起，曹星才终于回过神来。
　　他目光微微闪烁，嘴角却扬起一抹笑意：“看不够，陛下若是愿意，我可以再看一百年。”
　　幽兰女王轻笑出声，那笑声如同风铃般清脆：“真是轻浮的小家伙～”
　　“若是换做旁人这么对我说话，可是要被立马处死的。”
　　曹星也笑了，目光坦然对上她的眼睛：“陛下舍得处死我吗？”
　　女王微微摇头，缓缓道：“当然舍不得……我还没有怀上你的孩子呢~”
　　“别忘了……你昨天答应我的事……”
　　她舔了舔嘴唇，美丽的瞳孔中逐渐浮现一抹渴望。
　　随着幽兰女王伸出芊芊玉指，款款解下腰间的束带。
　　“沙沙……沙沙……”
　　当那套素雅长裙滑落。
　　一具高挑、白皙的完美躯体，再次呈现在曹星面前。
　　幽兰女王双手自然的垂在两侧，大大方方的展示自己的身材。
　　特别是，在看到曹星那几乎完全瞪大的眼睛后，嘴角更是不由得勾起一抹弧度。
　　她那威严的脸上带着魅惑的笑意，再加上活了数百年的阅历，又为她增添了一分独特的成熟风韵。
　　这一刻的曹星，即使在与法兰茜丝卡经历了一晚上的大战后，也再次感到口干舌燥。
　　他直接一把揽住了幽兰女王的细腰，然后扔在了软榻上。
　　…
　　…
　　足足四个半小时后。
　　震动的寝宫终于平息。
　　女王的房间内，桌椅散乱一地，就连窗帘都被撕扯成布条的形状，变得无比凌乱。
　　二人经过四小时的战斗，几乎更换了不知多少个地点。
　　在战斗结束后，幽兰女王已经重新穿上了那套素雅长裙，坐在床沿边上。
　　看着靠在床榻上的曹星，她轻轻抚摸着自己的小腹，嘴角勾起一抹弧度。
　　“曹星领主今天的表现很勇猛的，感觉这一次，差不多可以怀上了……”
　　“不过为了保险起见，还要等到正式确认的那天，才能停止……”
　　曹星看着这位美丽而诱人的女王，眼中带着一丝无奈。
　　然后，他平静的说道：“希娅，谈谈另一件事吧。”
　　“这一次，我把魔像带来了。”
　　听到这话，幽兰女王美目中也闪过一丝精光。
　　她缓缓站起身，修长的手指轻轻一划，一套绣着暗金色纹路的华服便自动穿在了她身上。
　　在穿上这套华贵长服的时候，一股无形的威严气质从她身上散发。
　　她似乎又变成了那位万人之上的女王。
　　“走吧，曹星领主，这里地方太小，我们去外面。”
　　曹星点了点头，他也重新穿戴好装备，跟随希娅女王一起来到了外面。
　　…
　　…
　　在灵兰主城的广场上，二人站在边缘区域。
　　幽兰女王随意的说道：“这里的地方够大了吧？”
　　曹星再次点头，“够了。”
　　话落，他也随手一挥。
　　随着一道漆黑的光芒划过，一具庞然大物从死灵袋中钻出。
　　高度达到十米的魔像轰然落地，震得地面微微颤抖。
　　这台魔像浑身由暗蓝色的金属打造，前后装载了两门巨大的炮口，胸口的核心散发着危险的红光，如同一头蛰伏的钢铁巨兽。
　　在看到这台魔像的瞬间，幽兰女王眼中闪烁着兴奋的光芒：“果然是英雄级魔像！”
　　“没想到曹星领主在拍卖了两台魔像之后，居然还有……”
　　说到这里，她突然转身，红唇勾起一抹危险的弧度：“真不愧是我看中的男人呢~”
　　曹星摊了摊手：“这台魔像就给你了，以后缺什么先来找我商量，不要冲动去和别人竞价了。”
　　幽兰女王听罢，微微眯起眼睛：“你的意思是……让本王以后依靠你吗？”
　　她的声音突然带上了几分危险的意味。
　　曹星思忖片刻，轻笑道：“也不能说是依靠吧，更贴切的说，是互相帮助。”
　　“毕竟，我们是盟友，对吗？”
　　“顺利的话，将来你还会诞下一个属于我们的子嗣。”
　　“所以我更应该帮助你了。”
　　听到这番话，幽兰女王眼中闪过一丝失落。
　　但她很快调整好表情，嘴角浮现一抹完美的笑容：“你说的对，我们是盟友呢。”
　　“以后，你还会成为孩子的父亲……”
　　话落，她再次伸出纤纤玉手，一个精致的空间戒指便飞了出去，
　　曹星下意识的伸手接过，戒指入手冰凉，上面还残留着女王淡淡的体香。
　　幽兰女王淡淡道：“这是答应你的报酬。”
　　曹星看了一眼戒指里面的东西，足足100枚发光的神力碎片整齐的堆放在其中。
　　“谢谢了。”
　　“不客气。”
　　女王转过身，华服在风中轻轻摆动：“我知道，你近期事务繁忙……”
　　“那么接下来，就特别允许你休息一段时间。”
　　“等下个月，我再根据肚子的情况联系你，如何？”
　　曹星微微一怔，然后点头道：“行。”
　　然后，他又补充了一句，“如果有时间的话，我会经常来找你的。”
　　幽兰女王背对着他摆了摆手，声音飘忽：“随你高兴……”
　　说完，她便迈着优雅的步伐转身离开了这里。
　　那袭华贵的黑色长服拖在石板地上，留下一道渐行渐远的背影……
　　曹星望着她离去的背影，感叹的说道：“真是个有性格的女人……”
　　“可惜…我们都有自己基业要管理……”
　　摇了摇头，他将幽兰女王的事情放到一边，目光再次看向手中的那枚戒指。
　　脸上浮现出一抹笑容：“很好，这下神力碎片正式突破500了！”
　　“让玛莲妮娜开启第二形态绰绰有余！”
　　想到这里，曹星迫不及待的想要回去，让玛莲妮娜正式突破到传奇，然后开启第二形态看看了。
　　于是，他身影一闪，再次来到了灵兰主城的传送阵中。
　　又经过永霜主城的中转，前往自己的领地。
　　“嗡——！”
　　传送阵的光柱冲天而起，曹星的身影消失在原地。
　　那种天旋地转的感觉再次传来。
　　不过，经过了那么多次传送，他早就已经习惯了这种晕眩感。
　　几秒钟之后，眼前逐渐恢复了视线。
　　曹星顺利回到了自己的领地当中。
　　然后，他第一时间按住耳边的通讯装置，问道：“玛莲妮娜，汇报你的位置。”
　　这位女武神此刻还在遗迹中探索。
　　虽然她现在杀怪不会获得任何的经验值。
　　但她的传奇级战力，同样可以在里面充当护卫的角色。
　　如果遇到过于强大的怨灵，或者一些意外情况，这位女武神便会出手。
　　与此同时，玛莲妮娜的声音清晰传来。
　　她恭敬的说道：“主人，我正在遗迹实验室附近，您请吩咐。”
　　曹星脸上浮现一抹笑容，然后道：“很好，现在你先返回领地一趟，我有事情要找你。”
　　“是，主人，我马上就回来。”
　　在简单的交流后，双方便挂断了通讯。
　　曹星也来到了领地中心区域，默默等待着。
　　在过了几秒之后，能量站旁边的漩涡传送门，开始缓缓旋转了起来。
　　“嗡嗡……嗡……”
　　当空间波动达到顶峰之后，一抹红色的身影从中优雅跨出。
　　这道身影穿着残破的战甲，满头红发飞舞。
　　脸上的暗金色面具虽然遮住了全部面容，却为她增添了几分异样的美感。
　　那种与生俱来的英武气质，散发着独特的魅力。
　　当然，她的身体因为一些残缺的部位，还是显得有些怪异。
　　这位女武神残躯恭敬的行礼：“主人，我已回归领地。”
　　曹星看着这个既强大又忠诚的战士，眼神中充满了欣慰：“玛莲妮娜，准备好迎接蜕变了吗？”
　　她缓缓抬起头，暗金色面具下，出现一双疑惑的眼睛。
　　“主人……您的意思是？”空灵的声音传来。
　　曹星没有解释，而是从背包中缓缓取出那把血色断刃。
　　在阳光下，断刃散发出妖异的红光，与玛莲妮娜的红发交相映辉。
　　在看到这把断刃的瞬间，玛莲妮娜身上的气息出现了一阵波动。
　　“这是……能够让我突破到传奇境界的遗物？”她的声音罕见的出现了一丝颤抖。
　　“没错，接下来你将重新踏入那个境界。”曹星的声音坚定且温和。
　　听到这话，玛莲妮娜却并没有立即回应。
　　而是驻足思考着什么。
　　在惊喜之余，她的手掌也在微微颤抖，似乎有些忐忑。
　　曹星看出了她脸上的表情，问道：“怎么了？你有什么顾虑吗？”
　　这位女武神犹豫片刻，低声说道：“主人，我确实有些顾虑，在突破到传奇境界前，有些事情需要提前向您说明。”
　　曹星没有开口，等待着她说出下文……
　　……

第787章 传奇女武神，终极隐秘！
　　玛莲妮娜继续道：“我的意识是您赋予的，相当于是一具空壳中诞生的新魂，拥有完全独立的意识……”
　　“但是……我有种预感。”
　　“如果我突破到传奇境界，将会使这具残躯恢复一部分生前的力量。”
　　“同时，我可能会接受大量……不属于我的记忆……”
　　曹星听罢，眉头顿时皱起，眼中浮现出若有所思的神色。
　　这个情况，他倒是第一次听说。
　　原本以为，这具身体的主人已经彻底死去了，现在的玛莲妮娜拥有的是全新的意识。
　　而且经过这段时间的相处，她的意识逐渐成长出了独立的人格。
　　结果现在看来，这具身体似乎还保留着某种深层的本能记忆……
　　不过转念一想，倒也正常。
　　毕竟……这可是一具神灵的尸体。
　　即使已经死去，即使残缺了，也拥有着常人无法想象的威能。
　　玛莲妮娜的面具反射着冷光，她轻声问道：“主人……如果我恢复了那些记忆，可能会对我的意识造成某种冲击……”
　　“说不定……”
　　不等她说完，曹星抬手打断。
　　他轻笑着问道：“玛莲妮娜，你要是突破到传奇后，还会认我这个主人吗？”
　　“不需要顾虑那么多，只需要回答会不会认我这个主人即可。”
　　听到这话，这位女武神肩膀微微一颤。
　　她深吸一口气，郑重道：“当然！我对主人的忠诚永不改变！”
　　“很好！”
　　曹星点了点头，然后向前一步，将那把血色断刃和一颗【传奇之心】一起交到了她的手中。
　　“不管你接受了多少记忆，只要你还认我为主人，那你就是我的人。”
　　“无论是谁，都无法将你从我身边夺走，明白了吗？”
　　玛莲妮娜的肩膀微微颤抖，金色面具下，那双锐利的眼睛也浮现出感动的神色。
　　片刻后，她郑重的说道：“我明白了，主人！”
　　“无论发生了什么，我永远都是您的玛莲妮娜！”
　　话落，她毫不犹豫的捏碎了手中的【传奇之心】。
　　“咔嚓——”
　　随着碎裂声响起，精纯的力量被这具残破的身躯吸收。
　　霎时间！一股滔天的气息爆发，直接蔓延出去十几公里！
　　紧接着，玛莲妮娜释放出体内的神力，开始牵引出那把断刃中蕴含的神力。
　　血色刀刃悬浮在空中，散发出刺目的红光，与玛莲妮娜身上的能量产生强烈共鸣。
　　当神力入体，玛莲妮娜身上的气息骤然剧变！
　　她的身体也开始发生翻天覆地的变化。
　　那一只残缺的右腿以肉眼可见的速度，生长出新的血肉与骨骼。
　　暗金色的面具逐渐融化一半，露出下半边堪称完美的绝世面容。
　　尤其是她的眼睛，如同两颗燃烧的血色星辰般，深邃而危险。
　　被这双眼睛盯着，仿佛是被一尊来自远古的女战神锁定，让人升不起丝毫抵抗的信念。
　　此刻，玛莲妮娜身上散发出的气息，已经远远超过他们前面任何一人，突破到传奇时的威压！
　　就连笼罩整个领地的【静滞魔能护盾】都在剧烈震颤，
　　这股气息顷刻间便蔓延出去上百公里！
　　而此刻，随着玛莲妮娜身上的气息越来越强烈，远远超越了那头巨龙：瑟拉菲斯突破到传奇时的威势。
　　那些正在工作的工人、野兽、以及附近的异世界领主们，纷纷被这股恐怖的气息震慑在原地，无法动弹。
　　就在这时，曹星忽然感应到，从这位女武神的身体中，忽然涌现出一股陌生的力量。
　　这股力量似乎与玛莲妮娜同根同源，但是却带着截然不同的气息。
　　不仅如此，在这股力量之中，还蕴含着一股浩荡的神威，让人下意识的想要跪拜，臣服！
　　那是……属于神灵的力量！
　　与此同时，玛莲妮娜在那股神威涌现的瞬间，猛的闭上了眼睛。
　　她身躯在剧烈的颤抖着，似乎在接收某种庞大记忆的冲击。
　　站在身边的曹星，更是感觉到一股来自灵魂层面的压迫感。
　　他低声道：“这是……在接收那些记忆的冲击吗？”
　　“看起来，情况有些不对劲。”
　　此刻的玛莲妮娜浑身肌肉紧绷，下唇已经被她咬出血来。
　　但即使如此，她依然在竭力维持住自己的身形。
　　随着时间的推移，那股力量也愈发危险，时而狂暴如怒涛，时而冰冷如深渊
　　曹星望着眼前的女武神，眉头紧皱在一起，眼中也浮现出担忧之色。
　　但他也无法做些什么，只能在心中暗自祈祷。
　　“希望……你能够顺利挺过去吧……”
　　在经过了漫长的等待后。
　　不知道过去了一分钟，还是十分钟。
　　玛莲妮娜身上的气息也在不断变化。
　　时而狂暴如雷，时而平静如水，仿佛在进行着一场看不见的拉锯战。
　　她的表情也随之变幻，一会痛苦扭曲，一会冷漠威严。
　　随着时间的推移，她甚至不由自主的开启了第二形态。
　　浑身燃烧着红色的火焰，背后的红色翅膀完全展开，如同浴火的蝴蝶般耀眼夺目。
　　然而，在曹星的感应中她现在就像是一具即将过载的能量容器，随时都会爆开！
　　他的眼中浮现一抹忧虑的神色。
　　“玛莲妮娜现在的状况，似乎有点危险啊……”
　　“这具残躯本身力量就不稳定，这次突然接收了如此庞大的力量，更是加剧了这个隐患。”
　　“再加上那股记忆的冲击，她随时都有爆体的可能。”
　　“要不要强行中断她的突破？”
　　就在曹星考虑是否要出手干预时。
　　玛莲妮娜身上突然爆发出一阵刺目的红光，所有狂暴的气息瞬间被压制。
　　她陡然睁开了双眼，从她的瞳孔中，爆发出一阵恐怖的剑气。
　　“铮——”
　　剑气划过领地上空，在周围的‘静滞魔能护盾’上，划过一道深深的裂痕。
　　魔能护盾原本足有10亿的耐久值，瞬间下降了一半！
　　与此同时，玛莲妮娜背后幻化而出的红色翅膀自动收拢，身上的火焰平息。
　　她变得前所未有的平静，但那股内敛的威压却更加令人心悸。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功突破为传奇级生物。】
　　【本次突破，基础属性提升1000%、攻击范围增加200%】
　　【因其实力大幅度提升，获得特殊能力：神性共鸣（被动）】
　　【‘神力值’上限已大幅度提升。】
　　…
　　…
　　看到这条提示的瞬间。
　　曹星先是经历了最初的错愕，然后眼中浮现狂喜之色！
　　“我去……成功了！”
　　“哈哈哈！玛莲妮娜突破传奇了！”
　　他本来都想强行中断玛莲妮娜的突破了，结果没想到，她直接一次性成功。
　　这还真是个大大的惊喜！
　　与此同时，玛莲妮娜缓缓转过头，注视着自己的领主。
　　半边暗金色面具下，那双血色眼眸中蕴含着前所未有的清明与坚定。
　　她朱唇轻启：“主人……我回来了……”
　　声音依然恭敬，却多了几分古老而威严的韵律。
　　曹星上前一步，端详着问道：“感觉如何，那些记忆有对你造成什么影响吗？”
　　玛莲妮娜轻轻摇头：“它们只是过往的碎片……”
　　她抬起手，逐渐握住了手中的长剑。
　　“而我……永远都是您的利刃。”
　　听到这话，曹星眼中也浮现出欣慰的神色。
　　“很好，你果然没让我失望。”
　　“现在告诉我，你在记忆里看到了什么？”
　　听到这个问题，她的身体明显僵硬了一瞬，似乎回想起了什么不好的事情。
　　血色眼眸中的光芒忽明忽暗，周围的空气都因她的情绪波动而微微震颤。
　　“主人……那些记忆中，大部分都是一些战斗的画面。”
　　她的声音变得低沉：“我看到了……一些非常恐怖的敌人……”
　　“他们穿着漆黑的战甲，手持能够撕裂空间的武器……”
　　“一些传奇和半神级强者，被他们随手击杀……”
　　她的指尖不自觉的颤抖：“并且，那些恐怖存在掀起了一场大规模的战争。”
　　“随着战火的蔓延，四座大陆都被无尽的战争笼罩……”
　　“当时还有许多强大的神灵参战……”
　　“我这具身体的原主人，和他们大战，甚至打出了这个位面……”
　　她的语气越来越急促：“然后……不知道发生了什么……那些神灵都战败了……”
　　“一尊尊神灵陨落，祂们的神像接连崩塌，建造的神国也土崩瓦解……”
　　“天地失色，规则混乱，整个世界仿佛都陷入了永恒的黑暗中……”
　　说到这里，玛莲妮娜停顿了片刻，面具下的脸色变得苍白：“之后，就连我…不，是这具身体的原主人也被斩杀……”
　　“残躯从高空中落下……坠入神战之地……”
　　“然后……记忆便就此中断了……”
　　顿了顿，她再次补充了一句：“而且，在战斗中，我还听到了一句话。”
　　“他们……还会再回来的！”
　　听完玛莲妮娜的讲述，曹星眉头皱起，眼中浮现凝重之色。
　　她的这段话中，蕴含的信息量太大了。
　　首先便是那群神秘的敌人，居然能够随手击杀传奇与半神，
　　甚至连诸多神灵加入了战场，都被杀得丢盔弃甲，一尊尊神灵接连陨落。
　　那些敌人是谁？
　　他们的实力有多强？
　　他们的目的又是什么？
　　这些事情，曹星都一无所知。
　　甚至于，他连为什么会打起来都不知道。
　　而且，玛莲妮娜的原躯主人，也就是那位女武神死亡的地方，叫做神战之地。
　　而神战之地又和洛继承的人皇传承有关。
　　越想下去，便越感觉到情况的复杂。
　　他低声道：“这么看来，当时的那场战争，是四座大陆的生灵赢得了胜利，不然也不会有现在的我们……”
　　“而玛莲妮娜所说‘他们还会再回来的’，意思是这帮可怕的敌人将会卷土重来？”
　　在思考了一番后，没有想出什么头绪。
　　曹星摇摇头道：“算了，先不管这些了……就算敌人实力再强，那也是很久以前的事情了。”
　　“就算他们有卷土重来的征兆，也不是我一个人的事。”
　　“天塌了有高个子顶着，这个世界比我强大的存在，还有很多。”
　　“至少，这个世界的六真神和上古巨龙都还在呢，只要……”
　　说到这里，他突然顿住了，瞳孔猛地收缩。
　　“等一下！”
　　“根据前面的一系列事件可以看出来，六真神与上古巨龙都想要维持平衡，或者说这就是那些真神级生物的最大念想。”
　　“然而因为一些我不知道的原因，平衡正在逐渐被打破。”
　　“而据他们所说，当规则失衡的那一天，将会引发很恐怖的后果……”
　　“那些恐怖的生灵，难道就是所谓的后果之一？”
　　曹星咽了咽口水，忽然感到背后一阵阵凉意……
　　因为继水晶巨龙-克拉卡托死亡之后，下一条死去的巨龙，大概率是寒冰与劝诱巨龙-卓玛……
　　而现在，死亡与阴影巨龙-泽坦，和梦境巨龙-莫菲斯都来到了西大陆。
　　这里仿佛是一个巨大的死亡漩涡，吸引着一个个恐怖的存在前来，踏入这趟浑水之中。
　　而如果按照这个趋势发展下去，这些上古巨龙一条接一条死亡。
　　曹星的声音突然变得干涩：“那么会不会……当最后一条上古巨龙陨落时，就是规则彻底失衡？”
　　“那些恐怖的生灵，也会在这时候降临四座大陆？”
　　一阵冷寂的寒风毫无征兆的吹过，原本晴朗的天空出现了厚重的乌云，并且伴随着一阵阵隐约的雷鸣声。
　　曹星意识到，他可能触及到了一部分的隐秘，关于这个世界的终极秘密之一！
　　甚至于，还涉及到了一些恐怖的存在。
　　而那些存在拥有着超乎想要的伟力，哪怕你只是在心中思考关于‘祂’的事情，也会被其感应到。
　　曹星意识到，自己不能再推测下去了，否则可能会引发一些不好的后果！
　　于是，他迅速晃了晃脑袋。
　　“不管这些了，距离六条上古巨龙彻底陨落，应该还有很长的一段时间。”
　　“而这段时间，我的实力还能不断提升。”
　　“即使真的有规则失衡的那么一天，我也要拥有足以自保的实力！”
　　想到这里，他的目光再次变得坚定了起来。
　　包括一旁的玛莲妮娜也坚定的说道：“主人，无论发生了什么，我都将陪在您的身边。”
　　“用我手中的利刃，为您斩杀所有敌人！”
　　话落，她用力握住饮血之刃的剑柄，剑锋在空气中划过，发出轻微的铮鸣声。
　　曹星听罢，脸上也浮现出一抹笑容。
　　“好，那就让我们一起继续变强下去，争取在危机到来前，拥有解决一切的力量！”
　　玛莲妮娜坚定的点头。
　　然后，曹星扫了眼这位女武神突破到传奇境界后的属性。
　　（以下是开启女武神之怒+传奇级第二形态，状态全开后的属性。）
　　【女武神残躯：玛莲妮娜】
　　【种族：未知】
　　【等级：100级（0/20亿）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【神力值：137/100000（已激活第二形态，每天可自然回复5点神力值）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　当看完她那长串的属性面板后，曹星眼中已经出现震撼之色。
　　“我去……这属性也太恐怖了吧？”
　　要知道，像一般的传奇，刚突破的时候生命值也就两亿出头，攻击力也在一百万左右。
　　而现在，玛莲妮娜刚一突破，在【女武神之怒】100%的属性增幅+【女武神之躯】的200%属性增幅，以及苍白之树的赐福下。
　　她的生命值直接来到了夸张的14亿！
　　攻击力更是夸张，直接就快要突破五百万！
　　这是什么概念呢？
　　按照这些传奇级强者每升1级的成长属性来计算。
　　150级的满级传奇，生命值差不多也就是六亿多，攻击力接近200万左右。
　　而现在，玛莲妮娜刚一突破，就直接数倍碾压了这些满级传奇。
　　在如此强大的基础系数下，她的战斗力也远超那些满级的传奇。
　　一个【神灭·一刀两断】，至少能造成四亿多的真实伤害。
　　换句话说，一般的传奇将会被她瞬秒！
　　就连埃尔顿和蜥蜴人族长这样的高阶传奇，不死也要重伤。
　　可以说，现在的玛莲妮娜，一跃成为了领地的最强战力。
　　单轮输出能力，即使是曹星也不如她。
　　“好好好！不愧是曾经的女武神，这属性实在太强大了！”
　　“要是能再给她寻来一把强大的传说武器，甚至半神器……”
　　“玛莲妮娜将会有多强，简直难以想象！”
　　曹星越看越满意，甚至迫不及待的想要去给她寻一把强大的武器了！
　　不过，传说武器可不是那么好找的，在此之前，只能让她先用着【饮血之刃】。
　　按捺住心中的激动，曹星又查看了一眼，她在突破传奇后，觉醒的另一个被动技能——神性印记。
　　【神性印记（被动）】
　　【等级：传奇】
　　【技能效果：玛莲妮娜的每一次攻击都会引动体内残存的神性。
　　使攻击附带10%的真实伤害，并降低目标5%的攻击力（持续5秒，可迭加3层）
　　若敌人为神性生物（半神/神灵），将会额外造成20%的‘神性压制’效果。
　　神性压制：使目标的属性降低20%，并且攻击直达本源，可对目标的神火/神格，造成伤害。】
　　……

第788章 涅槃，进阶半神！
　　“玛莲妮娜的这个被动技能：【神性印记】好像有点强悍啊……”
　　曹星忍不住咂舌：“不仅所有攻击附带真实伤害，相当于将玛莲妮娜本就强大的输出能力，再次提升了一个档次，”
　　“最重要的，是后面的神性压制效果，居然可以用来针对半神和神灵！”
　　曹星眼中精光闪烁。
　　要知道，随着他现在实力的提升，一些传奇级生物，已经不被他放在眼里了。
　　他的对手，是那些隐藏的半神、乃至神灵！
　　玛莲妮娜的这个能力，可以说是真正的质变！
　　“好好好！这波突破的提升实在太大了！”
　　“而且，我还能让她更强！”
　　曹星目光看向背包中的神力碎片，心跳也不由得加快。
　　因为马上，这位女武神将会拥有半神级别的战力！
　　他深吸一口气，呼唤道：“玛莲妮娜，来我身边。”
　　这位女武神走上前来，单手按住胸口：“主人，您请吩咐。”
　　曹星郑重的说道：“现在，准备好迎接第二次蜕变吧！”
　　听到这话，她的眼中浮现疑惑之色：“第二次蜕变……是指？”
　　曹星没有说话，而是直接从背包中取出490枚神力碎片。
　　由于玛莲妮娜早就开启了神力值功能，每天都可以回复5点神力。
　　这些天积累下来，倒是有130点神力了，相当于给他省了13枚神力碎片。
　　但因为要给她留下一些神力，用来释放传奇战技，所以曹星特意多准备了一些。
　　而此刻，这位女武神看着曹星手中那一堆发光的神力瞬间，顿时呼吸一滞。
　　“居然……已经收集了这么多？！”
　　她惊叹着说道：“主人，您真是无所不能的存在！”
　　曹星笑了笑，然后随手将手中的神力碎片全部抛向空中。
　　下一刻，这490枚神力碎片化作点点星光，如同银河倾泻般涌入玛莲妮娜的身体。
　　她的身躯顿时被耀眼的神光笼罩，一股无形的威压散发开来。
　　而在系统面板上，她的‘神力值’也正式达到了5037点！
　　感受着体内充盈的神力，玛莲妮娜郑重的说道：“主人，来吧！”
　　“我已经准备好……迎接新的力量了！”
　　下一刻，她关闭了【女武神之怒】，又关闭了第二形态。
　　基础属性大幅度下降，气息也随之下滑，变得和阿萨姆、冰兰等人差不多。
　　曹星点点头，然后抬起了法杖。
　　由于玛莲妮娜的第二形态需要进入【濒死】状态才能发动。
　　所以必须先将她的生命值打空。
　　随着曹星的法杖挥舞，方圆数十里的寒冰元素被调动。
　　“哗啦啦……”
　　转瞬之间，他的身后便浮现出一根根巨大的冰锥，每一根都散发着刺骨的寒气！
　　然后，他法杖一压。
　　“咻——咻咻——！”
　　所有冰锥激射而出，并且准确命中了玛莲妮娜，带起一连串一两百万的伤害。
　　她的血量在承受这波攻击后，下降了差不多十分之一左右。
　　曹星如法炮制，在连续几波攻击后，她的生命值也在如流水般倾泻。
　　眨眼间，便彻底终于见底。
　　她如同遭受了重创，身形一阵阵摇晃，气息也微弱的如同风中残烛，仿佛随时都会熄灭过去。
　　而就在她即将倒下的时候，这位女武神紧握住饮血之刃的剑柄，猛地穿透了青石地板！
　　“噗嗤！”
　　她双手按住剑柄，竭力维持住了自己的身形。
　　下一刻，她抬起头，瞳孔中燃烧起血色的火焰，那炽热的光芒仿佛能洞穿灵魂！
　　曹星注意到，她的属性面板上，神力值从5037点瞬间变为了37点。
　　“嗡——！”
　　玛莲妮娜的身体忽然燃烧起血色烈焰，恐怖的力量波动不断爆发，连周围的空气都微微扭曲。
　　“呼呼……呼呼……”
　　随着火焰愈发旺盛，她的身体也逐渐飞到了半空中。
　　浑身燃烧的血色火焰冲上千米高空，仿佛要将整片天空点燃！
　　一双燃烧的蝴蝶翅膀在她背后缓缓展开，满头的红发随风飞舞，如同神灵降世！
　　然后，一股前所未有的神威瞬间席卷整座狂风雪原！
　　方圆千里的魔兽全部匍匐在地，瑟瑟发抖的发出哀鸣。
　　无数生灵不由自主的跪地膜拜，就连那些没有灵智的草木也向着这个方向低垂着枝干。
　　整片雪原在这一刻陷入了绝对的寂静。
　　不仅如此，就连数千公里之外的永霜主城，都感应到了这股恐怖的气息。
　　冰晶国王埃尔顿正端坐于王座之上。
　　突然，他浑身一震，顿时眼皮狂跳。
　　“半神！”
　　他第一时间唤来半神器——王国圣剑，眼神中透露着前所未有的凝重。
　　不过，当他仔细感知了一番，紧锁的眉头却逐渐舒展。
　　“看气息传来的方向，似乎是狂风雪原……”
　　“难道是……曹星领主？”
　　这一刻，冰晶国王的表情变得极其精彩。
　　震惊、困惑、难以置信……
　　他本以为，曹星要拥有半神级战力，至少也要一两年时间……
　　这都已经是他尽量往短的时间预估了。
　　毕竟，即便是最惊才绝艳的天才，想要触摸半神门槛也需要漫长岁月的积累。
　　目前已知的最快记录，便是几千年前一位神秘的强者。
　　据说他仅仅用了二十年时间，便由一位一阶的凡人冲刺到了十阶极限。
　　并且在两年内便打破极限，踏入了传奇境界，创下了西大陆历史上，最快的记录。
　　但即使如此，那位神秘强者也足足花了近百年，才完成了传奇到半神的蜕变。
　　而曹星在鲜血之乱期间，麾下的强者才刚刚突破传奇，他自己也仅仅只有英雄级战力。
　　结果呢？距离鲜血之乱才过去多久？
　　一个多月的时间！
　　他就已经拥有半神级战力了。
　　不管是曹星自己，还是他的领民。
　　这种速度都实在太夸张了……
　　简直打破了大陆上已知的所有修炼记录。
　　“曹星领主……”冰晶国王苦笑着摇头，目光不由得看向远方。
　　“也许，你真的会成为那位创造奇迹之人。”
　　他的眼中充满了感慨。
　　这时，冰晶国王忽然意识到了什么：“不对，曹星领主刚刚才与北风联盟结下死仇。”
　　“而且据他所说，一些从冥渊之地逃脱的神灵，可能也会想办法对付他。”
　　“也就是说，他拥有半神战力的事情，不能这么快暴露。”
　　想到这里，冰晶国王瞬间做下了决定。
　　他猛地握住了【王国圣剑】，将其高举向天空！
　　这把半神器爆发出最强的威能，浩瀚的能量波动爆发，瞬间辐射上千公里。
　　直接掩盖住了从狂风雪原那边传来的力量波动。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星的领地当中。
　　一头红发飞舞，浑身燃烧着血色烈焰的玛莲妮娜，依旧悬浮在千米高空中。
　　她背后的火焰蝶翼缓缓扇动，每一次振翅都会在虚空中留下一道残影，如同燃烧的流星轨迹。
　　随着时间的推移，她身上那股狂暴的神威逐渐平息。
　　并不是消散，而是逐渐内敛。
　　如同收鞘的利刃，将毁灭般的力量完美的封存在体内。
　　与此同时，系统提示出现。
　　[你的领地成员：玛莲妮娜陷入濒死状态，天赋【女武神之躯】触发，消耗5000点神力值，变身为‘半神形态’，持续1小时。
　　受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在。]
　　[因玛莲妮娜进入‘半神形态’，已激活半神技：血蝶之舞、赤红之誓·破界斩]
　　（注1：永久状态下，‘女武神之躯’形态可随时退出与关闭，但在其正式突破为半神后，再次开启第二形态，需要100000点神力值。）
　　（注2：女武神若在突破为半神后，在神力值不足100000的情况下进入第二形态，将不会拥有‘神灵级’战力，而是会提升200%全属性。
　　若神力值达到100000，将直接拥有神灵战力。）
　　…
　　…
　　当这一连串的系统提示结束后，曹星脸上已经浮现出狂喜之色，眼中闪烁着兴奋的光芒！
　　“哈哈，果然直接提升到了半神境界，而且还额外激活了两个半神技！”
　　半神技有多强，从另一本半神级技能书【天启骑士】就能看出来。
　　这可是最大攻击范围能达到数百公里，一击之下，足以毁灭一域生灵的恐怖战技。
　　现在，玛莲妮娜直接激活了两个！
　　他望着半空中那道燃烧着血色烈焰的身影，心中涌起难以抑制的激动。
　　同时，他也注意到了后面的备注。
　　“和前面开启第二形态时一样。”
　　“等玛莲妮娜升到150级，并且正式突破半神后，再开启第二形态，将会直接拥有跨越一个大阶的战力，也就是神灵级别！”
　　“然而……这一次却足足需要十万点神力！”
　　这个夸张的数字让曹星有些发懵。
　　要知道，他光是攒这5000点神力值，都费尽了心思。
　　让他再去攒十万点神力值，那都不知道到猴年马月去了。
　　不过很快，曹星便再次振作了起来。
　　不管怎么说，现在有了玛莲妮娜这个半神级战力坐镇，至少领地的安全有了绝对的保障。
　　至于十万神力值……慢慢来吧。
　　与此同时，玛莲妮娜身上的气息已经彻底平复，那令人窒息的半神威压如同潮水般褪去。
　　这个女人深吸一口气，瞳孔中跳动的火焰逐渐收敛，化作深邃的暗金色。
　　就在这时，玛莲妮娜的身影凭空消失。
　　再次出现时，已经来到他面前。
　　速度快得如同瞬移！
　　“好快！”曹星心中一惊，甚至下意识后退了半步。
　　凭借自己传奇级寒霜法师的实力，居然无法捕捉到玛莲妮娜的移动轨迹。
　　这种速度，甚至超越了当初遇到的那名鲜血统领——厄吉！
　　若是当初的她拥有这样的力量，恐怕那一战还没开始，就已经结束了。
　　这位女武神右手抚胸，恭敬的说道：“主人，这具身体已经逐渐复苏了一部分力量。”
　　她的声音依旧清冷，却多了几分神圣的威严感。
　　曹星回过神来，望着这位浑身散发着淡淡火焰的女武神，眼中不由得浮现赞赏的神色。
　　这个形态下的玛莲妮娜，简直如同一尊从神话中走出的战争女神！
　　“很好，我为你的成长而感到骄傲。”
　　听到这话，这位女武神锐利的目光忽然变得柔和，她轻声说道：“我的一切都是主人赋予的。”
　　她微微低头，暗金色的瞳孔中闪过一丝虔诚，“这份力量，将永远为您所用。”
　　曹星心头微热，充满赞赏的看着眼前的女武神。
　　然后，他点开玛莲妮娜的属性面板。
　　查看了下那两个新激活的半神技。
　　【技能：血蝶之舞】
　　【等阶：半神技（女武神玛莲妮娜专属）】
　　【技能消耗：300点神力值】
　　【技能效果：玛莲妮娜化作血色幻蝶，可瞬间移动至敌人身边（最大单次瞬移距离为50公里）。
　　10秒内可无限次瞬移斩击（斩击次数取决于敏捷与攻击速度），每次斩击造成（攻击力*415%+敏捷*847%）的伤害，并附加‘血焰’效果，持续10秒。
　　血焰：使目标每秒钟流失（女武神敏捷*1378%）的生命值，并抑制其8%的治疗效果，最高可迭加10层。】
　　【技能冷却时间：3天】
　　…
　　…
　　【技能：赤红之誓·破界斩】
　　【等阶：半神技（女武神玛莲妮娜专属）】
　　【技能消耗：250~2500点神力值】
　　【技能效果：玛莲妮娜蓄力1~3秒，斩出一道撕裂空间的剑光，对方圆10公里~500公里的敌人，造成（攻击力*18800%）的毁灭伤害，并附带‘法则崩坏’效果。
　　法则崩坏：使目标护甲/魔抗归零，持续5秒
　　特性：对神性生物伤害翻倍】
　　【技能冷却：6天】
　　…
　　…
　　当看完这两个技能的属性之后，曹星彻底震撼在原地。
　　“这也太特么恐怖了吧？”
　　“这两个技能……简直是神挡杀神佛挡杀佛的神技啊！”
　　他喃喃自语，声音都有些发干。
　　前者的【血蝶之舞】效果非常离谱。
　　只要开启后，在接下来10秒内就可以无限次瞬移斩击，这是什么概念？
　　凭借玛莲妮娜现在的移动速度+出刀速度，一秒钟闪烁十几次，完成数十次斩击简直轻而易举。
　　换句话说，这10秒内，她至少能进行一百多次的攻击！
　　换算下来就是数百倍的攻击系数！
　　这即使换成半神过来，也顶不住这种恐怖的爆发！
　　更别提那迭加到10层后，每秒流失巨额生命值的‘血焰’效果……
　　后者的【赤红之誓·破界斩】同样夸张。
　　不仅有着最大五百公里的恐怖攻击范围，还有着近两百倍的攻击系数！
　　最重要的是，后面的特殊效果，对神性单位攻击，这个伤害还能再次翻倍。
　　这意味着，哪怕是那些半神，面对这一剑也得退避三舍！
　　“恐怖啊……”
　　“前者作为极致的单体爆发，兼具无法比拟的灵活程度，让敌人防不胜防。”
　　“后者作为大范围的群攻，加上只有三秒的蓄力时间，敌人更是避无可避。”
　　“这两个技能要是配合使用，即使是半神，来多少也要死多少！”
　　曹星倒吸一口冷气。
　　当然，半神技强是强，但它的消耗也是真的夸张。
　　动不动就是几百点神力值起步，甚至【赤红之誓·破界斩】最高能消耗2500点神力值。
　　这相当于他攒了这么久的神力值，可能只够放一次大招……
　　更别提还有阿萨姆的半神技【天启骑士】也需要大量的神力值了。
　　“看来……这神力值再多也不够用啊……”
　　曹星揉了揉太阳穴，即兴奋又头疼。
　　但很快，他便重新将目光放在玛莲妮娜身上。
　　“说起来，我只知道半神级强者比传奇要强大许多，但具体属性还从未看过。”
　　“正好，玛莲妮娜是我的领地成员，再加上她现在开启第二形态，面板也是属于半神级。”
　　“倒是可以查看一番了。”
　　于是，曹星再次点开了玛莲妮娜全新的属性面板。
　　（PS：同样是开启了女武神之怒（100%属性增幅）后的面板，但因为第二形态直接使其获得了跨阶的战力，所以不会有额外的200%属性提升。）
　　【女武神残躯：玛莲妮娜】
　　【种族：未知】
　　【等级：100级（0/20亿）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【神力值：137/100000（已激活第二形态，每天可自然回复10点神力值）】
　　【神火：无】
　　【神性：100%（涅槃）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　当看完玛莲妮娜全新的属性面板，此刻的曹星彻底震撼在原地。
　　因为，这实在太变态了！
　　足足71亿的生命值，接近两千万的攻击力，外加三百万敏捷！
　　这是什么概念呢？
　　她现在如果斩出传奇战技【神灭·一刀两断】，至少是十几亿的伤害。
　　而这个战技消耗只有10点神力值，还没有蓄力时间。
　　换句话说，半神以下，几乎来多少都会被瞬间秒杀。
　　要是使用那两个恐怖的【半神技】，恐怕就连半神都会被当场秒杀。
　　这简直刷新了曹星的想象！
　　很显然，刚刚进入第二形态的玛莲妮娜，在【女武神之怒】以及一系列百分比的赐福下，属性绝对碾压了绝大部分半神！
　　…………

第789章 最强女武神，清场！
　　凭借玛莲妮娜现在的战力，就算当初鲜血军团三大半神一起上，也会被她打得丢盔弃甲，满地找牙。
　　想到这里，曹星心中不由得升起了一抹底气。
　　“很好……从今天开始，我也是正式拥有半神级战力的存在了。”
　　“接下来，就看看哪边的家伙先沉不住气，跑来找我麻烦吧。”
　　“到时候，正好全部一网打尽！”
　　眼中浮现出一抹杀意。
　　当然，要想干掉那些半神也没那么容易。
　　玛莲妮娜虽然属性压制了他们，但是她没有【神火】。
　　据蜥蜴人族长所说，【神火】是半神的力量源泉，赋予他们极其强大的力量。
　　甚至于，只要神火不灭，半神就不会死亡。
　　曹星摇了摇头，继续研究玛莲妮娜的面板。
　　而除了属性大幅度提升外，她的神力值恢复速度也足足提升了一倍。
　　每天恢复的神力值变成了10点。
　　如果再进入战士营地中训练，相当于每天可以恢复12点，还是非常不错的。
　　另外就是，玛莲妮娜多了个【特性】功能，这个特性叫做“涅槃”。
　　具体什么作用还不知道。
　　不过，曹星倒是知道，自己的属性面板上，有个特性叫做水晶。
　　“看来，等我升到150级满级，准备突破半神后，就知道这个特性有什么作用了。”
　　在差不多将玛莲妮娜的面板研究完毕之后，曹星逐渐收回了视线。
　　然后，他看着这位女武神说道：“接下来，你就继续前往那处遗迹中，大规模击杀里面的怨灵，提升自己的等级。”
　　“如果有事情，我会第一时间联系你的。”
　　玛莲妮娜刚刚突破，现在才刚刚100级。
　　换句话说，她还有不少的提升空间。
　　这位女武神刚想回应，
　　曹星像是想起了什么，补充了一句：“对了，在一般情况下不要暴露自己的半神战力，就维持传奇形态即可。”
　　玛莲妮娜脚步一顿，倒也明白了他的意思。
　　郑重的点了点头，说道：“遵命，主人。”
　　话落，她毫不犹豫的转身，踏入了身后的漩涡当中。
　　“嗡——”
　　随着漩涡传送门的光芒一闪，玛莲妮娜的身影消失在了原地。
　　曹星则是在领地中继续巡视了一圈。
　　然后又观察了一番外面的工程队。
　　确认一切都在有序的进行后，他也转身来到了领地中心。
　　然后一步踏入了副本传送门中，开始了升级之旅。
　　毕竟，曹星虽然坐在领地里也能分到经验，而且升级速度不慢。
　　但这样终究没有自己亲自下场，升级的速度更快，
　　他现在需要尽快提升自己的等级。
　　接下来，曹星的部下们还是按照老样子，先对迷雾中发动攻击，将里面的怨灵吸引过去，然后再一波击杀。
　　这片区域的怨灵杀光后，就继续前往下一片区域。
　　在十几名传奇强者、英雄强者的带领下，领地的那些战斗人员们每天屠戮的怨灵无数。
　　同样的，在这种杀戮效率下，他们的等级也提升得飞快。
　　像曹星这种已经快要达到120级的传奇法师，也能维持在差不多一天一级的速度。
　　而柳慕雪，泽维林等145级以上的存在，也能维持在两天一级的速度。
　　那些刚刚突破的传奇，诸如玛莲妮娜、希儿妲、瑟拉菲斯、阿萨姆等人，升级速度就更快了。
　　一天差不多两三级左右。
　　再加上那些英雄级强者也在疯狂刷怪，升级。
　　可以说，曹星的这些领地成员们，在遗迹中的这段时间，每天都能迎来不小的提升。
　　当然，除了他们这些人，那些幸存者们同样收获颇丰。
　　二十万幸存者大军，带领着他们手下的大师级强者在这片遗迹中不断探索，挖掘。
　　在如此大的人数基础下，每天都有惊人的发现与收获。
　　有挖到黑罐的幸运儿瞬间暴富，有开启了特殊宝箱的领主获得大量资源。
　　还有的领主甚至在地下挖出了完整的古代兵器：能量炮、死神之吻发射井、天空帷幕等等……
　　各种惊人的宝物不断被发现，让这群幸存者们跟打了鸡血一样，疯狂的探索着所有可以探索的地方。
　　而在外界，其他幸存者在看到他们的收获后，更是羡慕到无以复加。
　　他们一次次对着副本传送门点击“申请进入”，但是因为名额已经用完了，所以根本没用。
　　就这样，时间一晃便过去了五天……
　　…
　　…
　　这一天，一群幸存者组成的小队站在一片残垣断壁间，远远的看着前方，眼中满是震撼与敬畏。
　　在那里，有着一位手持饮血长剑，满头红发飞舞的绝美身影。
　　她对着迷雾不断斩出剑气，每一剑都带着令人窒息的威压。
　　“铮——”
　　剑气仿佛划破空气，发出一系列颤音，瞬间延伸出去十几公里。
　　里面的怨灵甚至都不知道敌人在哪里，就被当场秒杀，传来一片凄厉的哀嚎声。
　　在干脆利落的解决这片区域的怨灵后。
　　这道身影身影一闪，直接消失在了原地。
　　这群幸存者们面面相觑。
　　一名年轻男子咽了口唾沫：“好……好恐怖！”
　　旁边的女队员声音发颤：“是啊，感觉她随手一剑，就能将我们全部秒杀了！”
　　“太强大了！这就是传奇级别的力量吗？真羡慕啊！”
　　所有人都望着那抹红影离去的方向，眼中满是渴望。
　　这时，一名年轻的雪地猎人说道：“兄弟们，你们有没有发现，曹星大佬手下的传奇强者好像越来越多了？”
　　听到这话，众人纷纷点头：“确实，这几天在遗迹中，我都遇到至少六七个了……”
　　“而且每一个都强得离谱，感觉比我们前面在视频上看到的那些传奇强多了！”
　　“是啊……而且这些传奇的实力每天都在提升，真不敢想象，曹星大佬现在的实力到底有多强……”
　　关于这个问题，许多人都露出了思索的表情。
　　在鲜血资料片时，幸存者们都知道，曹星坐拥六大传奇强者。
　　现在时隔快两个月，谁也不知道，他的领地实力提升到何等程度了。
　　有人说至少八个，毕竟前不久就出现了曹星突破到传奇的公告。
　　也有人说是十个，总之众说纷纭。
　　然而他们不知道的是，曹星手下的传奇战力已经达到了11个，就连半神级战力都有一个！
　　相比起鲜血之乱时期，已经完成了质变。
　　就在他们还在讨论的时候，接连几条系统提示，在面前划过。
　　【所有处于副本：失落王城的幸存者请注意！】
　　【距离本次副本开放时间剩余：0时59分……】
　　【时间结束后，内城中的迷雾将会重新吞没整座遗迹，该副本也将关闭。】
　　【请合力安排时间，及时退出该副本区域。】
　　…
　　【所有处于副本……】
　　…
　　连续三条系统提示，让所有人愣了片刻。
　　不过很快，这些幸存者们便都回过神来。
　　“兄弟们，副本要关闭了，我们得离开这里了。”
　　“好快……我还没刷够呢！”
　　“是啊，真想再多待几天……”
　　这次的【失落王城】副本，让四大区的这些幸存者们都尝到了甜头。
　　不说别的，光是这段时间击杀了大量的怨灵，就让他们获得了海量的经验值。
　　光是等级，就普遍超过了其他大区的幸存者10~20级左右。
　　现在，第一批进入遗迹的10万幸存者领主，已经全部到了60级以上，少部分已经升到了70级。
　　而第二批进入遗迹的10万领主，也差不多都达到了60级。
　　再加上，一些其他的材料、罐子等等收益，让每个人都赚得盆满钵满。
　　“该走了，兄弟们，这次咱们的收获够多了。”
　　一名魁梧男子拍了拍背包，说道：“光是这些收益，就能让我领地的这些核心成员，将全身装备更换一遍。”
　　另一个幸存者也激动道：“是啊，这次运气爆棚，让我挖到了一件古代大炮，赚大了！”
　　“哈哈！我也挖到了一件古代兵器，有个佣兵说愿意用八千万克朗收购，太爽了！”
　　“走吧兄弟们，等明年再来。”
　　二十万幸存者大军如同行军的蚂蚁一般，在遗迹四处向着【世界之锚】的位置聚集。
　　而就在这时，远处的遗迹深处，突然传来一阵剧烈的能量波动。
　　只见一道血色剑光冲天而起，杀伤范围达到数十公里，仿佛将整片迷雾都劈成了两半！
　　“那是……什么？”
　　幸存者们不由得停下了脚步，疑惑的望着那个方向。
　　然而，随着那道血色剑光的浮现，仿佛掀起了连锁反应。
　　在这片遗迹中，一道道恐怖的气息升腾而起！
　　“轰——”
　　西南方向。
　　有绚丽极光划过天际，所过之处怨灵尽数湮灭，仿佛连迷雾都被驱散。
　　在这极光之中，隐约可见一道美丽的倩影，她高举长剑凌空而立，如同一位掌控极光的女神。
　　东北方向。
　　有数以十万计的霜蓝色陨石浮现在半空中，带着毁天灭地的威势落下。
　　每一颗陨石都砸进了迷雾中，爆发出刺骨的寒冰风暴！
　　正北方向。
　　一朵直径超过千米的雷云浮现，暗紫色的雷霆如暴雨般倾泻而下，将方圆十几公里化作了雷霆炼狱。
　　西北方向。
　　巨大的光之漩涡缓缓成型，吞噬着周围的迷雾，磨灭了里面所有的怨灵。
　　不仅如此，众人还听到了震耳欲聋的咆哮声。
　　“吟——！！！”
　　嘹亮的龙吟声响彻整座遗迹，一头翼展超过三百米的深蓝色巨龙冲天而起。
　　在它的脊背上，一道清冷的身影傲然而立，手中的长剑爆发出耀眼的剑光！
　　另一边，悠长的狼嚎响彻云霄。
　　“嗷呜~！”
　　一只浑身覆盖寒冰坚甲的巨狼冲天而起，带着它的主人冲向高空。
　　除此之外，还有沸腾的血蛛军团，冲进迷雾中疯狂进行自爆。
　　每一只血蛛爆炸都会掀起半径数十米的血色冲击波。
　　整座遗迹在这些恐怖攻击的肆虐下疯狂震动！
　　“轰隆……轰隆隆！！！”
　　那些幸存者们呆若木鸡的站在原地，有人双腿发软跌坐在地。
　　一名年轻的幸存者声音颤抖着说道：“这些强者的气息……好像都是曹星大佬麾下的传奇……”
　　“他们…在做什么？”
　　另一名幸存者也惊呼道：“我知道了，肯定是曹星大佬看到系统提示后，让自己手下的人开始清场！”
　　“太强了！这种力量简直不是人类能拥有的！”
　　他们一脸震撼的看着在遗迹中疯狂爆发的那几道身影，如同在看神迹！
　　就连那原本笼罩整座遗迹的厚重迷雾，此刻仿佛都在这种攻击下稀薄了许多。
　　…
　　…
　　另一边。
　　曹星在释放完【禁咒·末日冰星】之后，无形中散发的寒气，仿佛要将周围数百米的空气冻结。
　　“呼……”
　　他轻吐出一口带着冰晶的气体，寒气逐渐收敛。
　　下方，双倍【末日冰星】轰炸出来一个范围达到数十公里的毁灭地带。
　　地面上布满了直径超过百米的深坑，坑底还在散发着强烈的寒气，一层厚厚的坚冰覆盖整片大地。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你使用了禁咒·末日冰星，成功击杀迷雾怨灵（精英、头目、首领）*3542，获得经验值：12.39亿（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：6.195亿经验值】
　　…
　　一波轰炸，直接获得了12亿经验值，让他还差最后10%的经验条，直接冲到了100%！
　　与此同时，一道白光在他身上浮现。
　　【你的等级已提升，当前等级：128级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+1057，敏捷+1192，精神+1425，体质+1142，神力值上限+10】
　　…
　　随着升级，他的属性再次提升一截。
　　然而，这仅仅只是开始。
　　当系统提示接连出现，他的经验值还在飞速增涨！
　　【你的领地成员：玛莲妮娜使用了传奇战技‘神灭·一刀两断’，击杀了迷雾怨灵（精英、头目、首领）*4126，获得经验值：14.31亿（苍白之引+救世之星）】
　　【战斗人员获得经验值：7.155亿】
　　…
　　【你的领地成员：泽维林·东契使用了‘禁咒·天罚降世’，击杀了迷雾怨灵*2469，获得经验值：9.12亿】
　　【战斗人员获得经验值：4.56亿】
　　…
　　【你的……】
　　…
　　连续刷屏的系统提示响起，曹星几乎是看着自己的经验条在一截一截的上涨。
　　这是什么概念呢？
　　要知道，他现在已经到了128级，升级需要的经验值已经达到了惊人的140亿！
　　但即使如此，依然保持了如此恐怖的升级速度。
　　由此可以想要，他们这一波爆发干掉了多少怪物。
　　当爆发的动静结束，曹星身上再次亮起了一道白光。
　　【叮！你的等级已提升，当前等级：129级】
　　【本次升级……】
　　…
　　感受着体内暴涨的力量，曹星再次满意点头。
　　“不错……赶在遗迹关闭前升到129级了。”
　　“29级的属性提升，让我比之前再次强了一截。”
　　而且，不光光是曹星，其他领民们也普遍提升了大概一两级。
　　拉了一遍系统提示。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜等级已提升，当前等级：114级】
　　【你的领地成员：泽维林·东契等级已提升，当前等级147级】
　　【你的附属领主：柳慕雪等级已提升，当前等级149级】
　　【你的……】
　　…
　　一长串的升级提示划过。
　　曹星在心中稍微统计了一下。
　　目前，等级最高的还是泽维林和柳慕雪二人，他们都已经快要接近150级满级。
　　第二梯队便是曹星、圣光贤者伊莎贝尔、女巫法兰茜丝卡、龙语者·冰兰、刺客莎拉·刃舞、布隆·铁壁……等共计六名强者。
　　分别是142级、129级、134级、138级、134级、126级。
　　第三梯队便是那些新突破的传奇：血蛛女王希儿妲、霜狼骑士阿萨姆、巨龙瑟拉菲斯、玛莲妮娜……等共计四人。
　　他们的等级分别是：120级、115级、112级、114级……
　　至于那些大师、英雄就不用说了。
　　他们的等级早已经到了当前阶段满级，只等着新的英雄之心或者对应的遗物，就能突破到新的境界。
　　可以说，这次进入遗迹的二十天里，曹星的领地实力已经完成了翻天覆地的改变！
　　而且，除了实力的提升在，曹星还收获了大量的战利品。
　　此刻，望着背包里那堆积如山的罐子、古币、材料，还有死灵袋中静静躺着的数百台魔象。
　　他的脸上不由得浮现满足之色，
　　心中不由得感叹着说道：“这次遗迹之行，收获太大了。”
　　“不仅让我收获了两把传说武器，还让全员实力暴涨一大截。”
　　“而且，如果能把背包中的这些收获全部消化掉，说不定还能有一些提升。”
　　“现在，该回去了。”
　　他已经有些迫不及待的想要回去清点战利品了！
　　于是，曹星按住耳边的通讯装置，下令道：“所有人，带领你们的队伍前往实验室区域集合。”
　　“我们准备返回领地了。”
　　众人听罢，迅速在通讯装置回应。
　　“遵命，领主大人！”
　　下一刻，一支支由传奇、英雄级强者带领的军团，向着那座实验室的方向前进。
　　包括曹星自己也身形一闪，消失在了原地。
　　……

第790章 回归领地，第二波大规模开罐！
　　十几分钟后。
　　曹星站在那处发光的几何体附近，深邃的目光扫过四周。
　　而在他面前，则是一群气息强大的传奇、英雄，乃至大师级强者。
　　他们纷纷排列好整齐的队伍，目光坚定的望着自己的领主。
　　其中包括了新成员塔莉雅·铁蔷薇，暮光剑圣卡雷尔，牛头人酋长凯恩等人。
　　已经突破到传奇境界的阿萨姆上前一步，率先说道：“领主大人，我们已全员顺利抵达遗迹，无人员伤亡。”
　　“请下达指示！”
　　曹星微微点头，眼中浮现一丝赞赏：“很好，这大半个月，诸位都辛苦了。”
　　“但我们的付出都有回报，诸位的实力已经迎来了不小的提升。”
　　众人纷纷郑重点头，眼中闪过激动的光芒。
　　曹星继续道：“现在遗迹即将关闭，我们也将返回领地。”
　　话落，他便直接启动了【世界之锚】。
　　“嗡嗡……”
　　那个蓝色的几何体开始缓缓旋转，从中爆发出刺目的蓝光。
　　下一刻，将整个实验室中的数百号人笼罩。
　　随着一阵扭曲的空间波动，所有人消失在了原地。
　　…
　　…
　　在遗迹实验室上面。
　　那座直径达到四公里的炼金法阵上面，正聚集着几十万幸存者大军。
　　这里有他们搭建的临时营地、帐篷。
　　许多幸存者都在收拾着自己的战利品以及行李，场面热闹非凡。
　　一部分人毫不犹豫的使用五块【高级魔能水晶】，启动传送将自己送回领地。
　　“嗡嗡——！”
　　传送的光芒不断在人群中亮起。
　　也有许多幸存者依然在原地驻足，似乎等待着遗迹关闭的最后时刻。
　　有人打开了系统自带的视频功能，想要记录下这壮观的一幕，还有人抓紧时间和自己的队员合影留念。
　　与此同时，从遥远的内城区域，忽然涌现出大量的迷雾，在整座遗迹中蔓延。
　　许多原本安全的区域也被遗迹吞没，那些探索出来的路线也在以肉眼可见的速度消失。
　　就连他们所在的这座炼金法阵，范围也被迷雾压制，不断缩小。
　　看到这一幕，幸存者们意识到不能再拖延了。
　　一个身穿重甲的战士高声喊道：“兄弟们，该走了！”
　　“再不走，就要被迷雾吞噬了！”
　　“我去！我的魔能水晶不够了，谁那里有，先借我一点？”
　　“等等我！我也走！”
　　最后时刻，剩下的幸存者们纷纷掏出了【魔能水晶】启动传送。
　　一阵阵蓝光不断浮现。
　　眨眼间，所有幸存者和他们的领民，便全部消失在原地。
　　而在他们离去没多久，炼金法阵彻底被翻滚的迷雾吞没，包括整座遗迹也被灰雾笼罩。
　　它将陷入长达一年的寂静，到明年这个时候，迷雾会再次消散。
　　…
　　…
　　“嗡——”
　　随着一阵能量波动后，系统提示出现。
　　【你已成功返回领地……】
　　…
　　曹星睁开眼睛，再次看到了领地中心那熟悉的建筑，以及那几百号战斗人员们。
　　他们也都从传送状态回过神来，并且重新排列好了队伍。
　　与此同时，副本传送门上面的倒计时也彻底清零。
　　曹星低声道：“结束了，二十天的遗迹探索。”
　　“接下来，应该会有一段时间的平静期，然后等一个月后，【梦境碎层】活动和【黄金斯克鼠的宝藏】活动将会开启。”
　　“而我的巨城，应该也能在活动开启之前建造完成。”
　　“近期，没什么必要的事情要做，就先休息休息吧。”
　　正当曹星准备遣散众人，让他们回去休息的时候，忽然注意到了一点异常。
　　他转过身，目光看向背后的传送门，发现了一个奇怪的现象。
　　那就是，上面的【副本1：失落王城】，依然处于一个亮起的状态，跟前面正常开放的时候没什么区别。
　　心中不由得有些疑惑道：“难道副本还没有关闭？”
　　“可是……上面的倒计时明明已经结束了。”
　　曹星眼中浮现古怪之色。
　　他决定尝试一下，看看到底能不能进入。
　　然后，他轻轻点击了一下副本，系统提示出现。
　　【是否启动传送，进入副本：失落王城？】
　　…
　　这一刻，曹星瞳孔骤缩，眼中浮现不可思议的神色。
　　“我去……还真可以！？”
　　“难道大家都还可以继续进入副本？”
　　曹星迅速打开了聊天频道。
　　在观察一番后，发现其他幸存者都没有出现这种现象。
　　根据他们的描述，自己的副本界面已经变成了灰色（不可进入）的状态。
　　这一刻，他似乎意识到了什么。
　　“原来如此……看来这是独属于我一个人的特权吗？”
　　“即使遗迹处于关闭状态，我依然可以进入。”
　　他若有所思的摩挲着下巴，低声思忖道：“所谓的遗迹关闭，其实是因为那种诡异的迷雾将整座遗迹笼罩，生灵无法在里面探索。”
　　“但如果……他的实力强到足够无视那种迷雾，不就可以自由进入了？”
　　很快，曹星便弄清楚了背后的原因。
　　他继续分析道：“这种迷雾虽然诡异，但主要威胁在于能够使人在里面迷失方向，以及迷雾中的未知生物。”
　　“我现在拥有了半神级的玛莲妮娜，也就是说，系统判定我可以硬闯这种迷雾，所以将遗迹继续对我开放。”
　　“当然……也有可能是因为我掌控了【世界之锚】的原因。”
　　曹星有心想要试试。
　　正所谓艺高人胆大。
　　他在没有传奇的时候，就敢对这种迷雾发出挑战。
　　现在坐拥十大传奇，一尊半神，更加无所畏惧。
　　“不过，这种迷雾还是有些诡异，能够使人迷失在其中，相当于进入了另外一片空间。”
　　“保险起见，还是等我拥有第二尊半神级战力，或者拥有神级战力后再尝试一下。”
　　“这个时间……不会太久。”
　　想到这里，曹星暗暗做下了决定。
　　然后，看着眼前的战斗人员们，宣布道：“大家可以回去休息了。”
　　“今天，各位都可以放假一天。”
　　听到这话，一众领民们纷纷对视一眼，脸上也浮现一抹笑容。
　　然后，他们高声回应道：“遵命，领主大人！”
　　当众人纷纷散去之后，曹星站在领地区域。
　　微风拂过，后花园那些魔法植物传来一阵阵清香。
　　而在旁边，还有埃丽莎、童楚楚、兽耳娘赫丽、还有柳慕雪、塔莉雅等女人。
　　她们都在眼巴巴的看着自己，瞳孔中闪烁着期待的光芒。
　　看到这一幕，曹星不禁感到有些好笑：“怎么了？都这么看着我干嘛？”
　　埃丽莎第一个跳出来，激动的说道：“领主大人！接下来我们是不是要开始砸罐子了？”
　　“埃丽莎队长看到了，领主大人这几天收到了好多罐子呢！”
　　听到这话，曹星微微一怔。
　　然后，他看着其他几个美人问道：“你们，也是等着开罐子的？”
　　她们纷纷红着脸，不好意思的点了点头。
　　赫丽的兽耳轻轻晃动着，尾巴不自觉摇晃了起来。
　　包括新成员塔莉雅也一脸期待的看着他。
　　见此情景，曹星轻笑道：“行，既然这样，那就大家一起来开罐子吧。”
　　“耶！”埃丽莎欢呼着跳了起来，“领主大人万岁！”
　　其他人也忍不住露出欣喜的笑容。
　　曹星笑着摇了摇头，然后看了眼背包中的罐子数量。
　　近段时间，由于他派出了十几支队伍在遗迹中四处探索、挖掘，所以每天都有不少的罐子出土。
　　当然，大部分都是土罐、银罐。
　　金罐的数量比较少。
　　至于黑罐更加不用说了，几乎是可遇不可求。
　　但经过这么多天的积累下来，也是收获了不少。
　　另外，他还在巨斧佣兵团那里购买了一大批罐子，以及许多幸存者也都将自己获得的罐子主动交给曹星，用来换取【传奇巨犀肉】。
　　所以……
　　这段时间，他累计获得了：
　　【银罐】*428
　　【金罐】*65
　　【黑罐】*21
　　…
　　这是个多么惊人的数字不言而喻！
　　其他人这辈子可能都没有见过这么多罐子。
　　曹星心中暗自思忖道：“不错，金罐和黑罐的数量加起来有86个，完成开罐之王称号，绰绰有余了。”
　　想到这里，他大手一挥。
　　直接将三百多个【银罐】，五十多个【金罐】全部取了出来。
　　“哗——”
　　霎时间，地面上堆满了两种颜色的罐子，不少罐体上面还覆盖着泥土。
　　而在旁边，那几个女人看到这一大堆罐子，已经惊讶得小嘴微张，眼中满是不可思议的神色。
　　“天啊……居然有这么多……”塔莉雅轻声惊呼。
　　旁边的埃丽莎两眼放光，兴奋的快要跳了起来：“太好了，这下埃丽莎队长可以开个够了！”
　　其他人也都被这壮观的景象震撼在原地。
　　曹星笑了笑，先是换上了【摘星者（称号）】。
　　然后宣布道：“好了，大家现在可以开始砸罐子了。”
　　听到这话，这几个女人立即像得到糖果的孩子般欢呼，然后纷纷行动了起来。
　　她们走上前去，或是直接抱起罐子，往地上“啪”的一摔。
　　或是拿出个铁锤，对准罐身用力一砸。
　　埃丽莎的开罐方式最特殊。
　　她站得远远的，拉开手里的【古精灵长弓】，射出一根根带着风之气息的箭矢。
　　“咻——咻咻——”
　　“啪！噼啪！”
　　霎时间，罐子碎裂的声音和箭矢的破空声不绝于耳。
　　几百个罐子同时开启的景象相当壮观，地上的罐子碎片如雪花般四散飞溅。
　　最惊人的是，每一个罐子开启后，还会蹦出大量的银币、金币、以及一些珠光闪闪的宝石。
　　更是让人看得眼花缭乱。
　　转眼间，地面上便堆满了各种闪闪发光的宝物。
　　曹星在其中，已经看到了几颗足有鹅卵石大小的黑钻，还有一颗颗红色的水晶，那是【专家级力量之心】和【大师级力量之心】。
　　再加上，各种杂七杂八的宝石、材料、散落一地。
　　场面相当壮观！
　　与此同时，系统提示不断出现。
　　【成功开启金罐，成就‘开罐之王’进度已提升，当前进度：81/100】
　　【成功开启金罐，成就‘开罐之王’进度已提升，当前进度：82/100】
　　【成功……】
　　…
　　当连续的刷屏提示之后，一条特殊的提示出现。
　　【叮！你已累计开启100个金色以上品质罐子，完成隐藏成就：开罐之王】
　　【获得成就奖励：‘开罐之王（称号）’*1，未开启的黑罐*1】
　　…
　　看到这条提示，曹星脸上再次出现满意的神色。
　　“不错，这个成就也顺利完成了，还获得了一个称号。”
　　他决定，一会再查看这个称号的属性。
　　现在要做的，就是先将地上这一大堆战利品收起来。
　　曹星大手一挥，地面上那些散落一地的古币、宝石、乃至各种罐子碎片，全部消失一空。
　　刷屏的系统出现。
　　【获得：白银古币*13152】
　　【获得：黄金古币*2275】
　　【获得：专家级力量之心*137】
　　【获得：大师级力量之心*25】
　　【获得：日长石碎片（紫）*175】
　　【获得：珊瑚块（紫）*126】
　　【获得：亚麻花（金）*13】
　　【获得：黑钻*5】
　　【获得：玛瑙宝珠（金）*16】
　　【获得……】
　　…
　　和上次大规模开启罐子时差不多。
　　曹星再次获得了大量的力量之心、宝珠、宝石碎片……
　　粗略估计，这批宝石和杂七杂八的材料加起来，价值不下于10亿克朗！
　　当然，以曹星现在的财力，对这10亿克朗价值的宝珠，也没有之前那么激动。
　　最关键的，是那上万枚古币！
　　数量太多了，简直超乎想象！
　　他兴奋的说道：“好好好，这次又开出来那么多古币。”
　　“算上我前面的积累，目前【白银古币】加起来已经达到了15500枚，【黄金古币】一共有4200枚。”
　　“按照100枚古币兑换一个古代宝箱来计算，我背包里的古币能够兑换近200个古代宝箱！”
　　在得出这个惊人的数字后，曹星心中的喜意几乎快要掩盖不住！
　　“太离谱了，估计从没有人像我这样，能够一下兑换这么多宝箱出来。”
　　当然，在兑换箱子之前，他还有二十多个黑罐没开启。
　　那也是最珍贵的罐子，里面甚至能够开出珍贵的遗物、英雄之心等他最需要的东西。
　　与此同时。
　　旁边的几个女人脸上依然残留着红晕，她们一脸期待的看着曹星，似乎还想要继续砸罐子。
　　曹星轻笑道：“还剩下最后22个罐子，开完就没了。”
　　“也一并让你们开启了吧。”
　　“好耶！”埃丽莎再次发出欢呼声。
　　下一刻，曹星随手一挥。
　　地上那一堆罐子碎片当中，突然浮现22个通体黑色的罐子。
　　这几个女人顿时屏住了呼吸，目不转睛的望着这些看起来普普通通的罐子。
　　然而，大家都清楚的知道这些罐子价值有多么惊人。
　　当曹星宣布道：“开始吧。”
　　她们再次行动了起来，纷纷对准一个黑罐用力砸开。
　　“啪！噼啪！”
　　随着罐子碎裂的声音，漆黑的碎片四散飞溅。
　　其中迸发出一阵阵刺目的光芒，大量的【白金古币】混合着其他宝物，如雨点般洒落。
　　曹星在其中，看到了至少两颗散发着强烈气息、通体血红的果实，那是【赤血心果】。
　　除此之外，还有十几颗暗红色的水晶，那是【英雄之心】。
　　另外，曹星还看到了一块块土黄色的【上古坚木（传说）】。
　　这些木材表面布满了神秘的天然纹路，散发着远古的气息。
　　当最后一个罐子砸完，那几个女人都一脸激动的站在原地，望着地上琳琅满目的战利品。
　　曹星也不由得期待的搓了搓手。
　　“让我看看，这二十多个罐子里面能开出些什么吧。”
　　他大手一挥，将满地的战利品收进了背包中。
　　【获得：白金古币*712】
　　【获得：英雄之心*14】
　　【获得：遗物·鹰隼之瞳】
　　【获得：七彩水晶*3】
　　【获得：赤血心果*3】
　　【获得：上古坚木*5】
　　【获得：至纯裂片*12】
　　【获得：星陨锭*114】
　　【获得……】
　　…
　　当刷屏的系统提示再次出现，曹星嘴角扬起了一抹微笑。
　　“不错，又开到了七百多个白金古币，算上我背包中的白金古币储备，加起来一共有1200多枚！”
　　“如果兑换成古代皓月宝箱的话，就是足足12个！”
　　“再加上，上次通过远古角斗场，还有三个没开启的古代皓月宝箱。”
　　“也就是说，我能一次性开启15个宝箱！”
　　这是什么概念？
　　要知道，曹星迄今为止，开启的【古代皓月宝箱】加起来都只有五六个。
　　而且每一个宝箱里面都开出了不错的东西。
　　这次足足15个，能够开出多少珍贵的宝物，简直难以想象。
　　曹星深吸一口气，按捺住心中的激动。
　　继续查看其他战利品。
　　除了这七百多枚【白金古币】外，还有足足14个【英雄之心】，外加一件遗物。
　　其中，他目前最需要的遗物只开出来一件。
　　但这也是正常情况。
　　毕竟，从黑罐中开出遗物的几率本来就小。
　　曹星这次遗迹之行，累计收获了四件遗物，已经算是运气爆棚了！
　　所以，他并没有感到多么失望。
　　……

第791章 全体提升，传奇级‘天穹猎手’！
　　曹星并没有感到多么失望。
　　总的来说，这次遗迹中的罐子，算是全部开启完毕，收获满满。
　　接下来要做的，就是要将其中的收获转化成战斗力了。
　　曹星低声道：“首先，就是要将那些力量之心消化掉，让其他成员们突破。”
　　看了眼自己的背包。
　　【专家级力量之心】*214
　　【大师级力量之心】*47
　　【英雄之心】*19
　　…
　　这一次直接开出来了14颗英雄之心，加上前面几天的收获，累计达到了19个。
　　他满意的点点头，“很好，这波消化下去，我大概率又能多几十个大师，甚至十几个英雄了。”
　　然后，曹星又继续查看了另一件突破材料的属性——遗物·鹰隼之瞳。
　　右手一翻，凭空出现了一颗晶莹剔透的金黄色晶体。
　　这颗晶体约莫鹅蛋大小，表面光滑如镜。
　　最惊人的是，晶体内部似乎封印着一只栩栩如生的禽类眼睛，金色的瞳孔即使在昏暗处也泛着锐利的冷光。
　　当曹星转动它时，那瞳孔竟然也会跟着转动，仿佛还活着一般。
　　“古怪的东西……”
　　曹星吐槽了一句，然后查看这玩意的属性。
　　【遗物·鹰隼之瞳】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：某只传奇巨鹰死亡后留下的眼睛，蕴含着极其强大的神力。】
　　【道具效果1：某些特殊职业突破至传奇境界所需要的主材料之一，譬如：驯兽师、弓箭手、猎人……可大幅度强化该职业的视觉能力。】
　　【道具效果2：可直接吞噬该遗物，使自己获得特殊能力‘鹰眼视觉’。】
　　…
　　看完这件遗物的属性介绍，曹星有些惊讶的说道：“好家伙，这玩意倒是跟其他的遗物不一样。”
　　“居然可以让这么多职业突破到传奇。”
　　“而且最重要的是，这玩意其他人直接吞掉，还可以获得一个特殊能力，鹰眼视觉！”
　　很显然，他肯定是不会拿来自己用的。
　　先不说这个【鹰眼视觉】作用有多大，但肯定抵不上一个传奇对领地的帮助。
　　“所以……这颗眼睛，应该是属于蕾妮斯的了。”
　　毕竟，曹星领地中又没有驯兽师，唯一的猎人还是夏燕妮。
　　在确认了这些战利品的分配人选后，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　“蕾妮斯、乔德·铁霜、亚斯金、爱莉、希露薇亚、拜弗·黑心……”
　　曹星念出了一大串人名。
　　“还有其他没有突破到英雄的核心战斗人员，都全部来领地中心集合。”
　　听到命令，十几道身影纷纷行动了起来。
　　速度最快的是蕾妮斯，这位阿斯卡隆弓箭手不仅有着100级的实力，同时还有主宰级的潜力。
　　如同一阵风一般，出现在了曹星面前。
　　紧接着，便是沃利贝尔、魔龙冰冰、冰霜驼鹿小蓝……
　　然后，便是那些新老成员。
　　其中便包括龙血斗士里面的盖恩、卢恩。
　　瘟疫祭司法娜兹、半人马哈拉蒂、风系法师艾伦、土系法师泰伦、野猪战士拉布……等共计16尊大师级生物。
　　他们都已经卡在了70级很久，如今只需要一颗【英雄之心】便能顺利突破。
　　至于那些大师级和专家级力量之心，曹星准备等这次消化完后，再按照比例分配给其他兵种。
　　与此同时。
　　十几道身影，以及三只庞然大物站在了曹星面前。
　　他们纷纷带着期待的神色，看向自己的领主。
　　曹星没有废话，直接大手一挥。
　　十几颗力量之心，各自落在了众人手中。
　　他们下意识的接过，感受着这颗水晶中蕴含的澎湃力量，心情也随之激动了起来。
　　因为他们知道，自己也即将迈向英雄阶段了！
　　而只有突破到英雄，才能踏入传奇境界。
　　曹星宣布道：“好了，你们现在开始突破吧。”
　　众人身体一正，齐声回应道：“是，领主大人！”
　　下一刻，他们纷纷将手中的【英雄之心】捏碎。
　　“咔！咔嚓！”
　　水晶碎裂声接连响起，精纯的力量被他们吸收。
　　霎时间，一股股强悍的气息爆发！
　　这十一人，全部进入了突破状态。
　　与此同时，曹星又来到沃利贝尔和魔龙冰冰的身边。
　　此刻，这几头巨兽正匍匐在广场的一角，庞大的体型占据了大片地方。
　　再加上它们身上散发的威势，让人光是看一眼都感到一股油然而生的恐惧与敬畏。
　　尤其是魔龙冰冰。
　　这小家伙刚从蛋壳里孵化出来没多久，就已经达到了70级满级。
　　不光战斗力超乎想象，就连它的体型也随之涨大了几圈。
　　从一开始只有脑袋大小的幼龙，如今已经生长到了差不多两米的身高，翼展张开能到三米。
　　虽然对比冰兰的那头巨龙，还只是个小不点，但那股与生俱来的龙威，让周围的冰霜驼鹿和狮鹫王都本能的退避三舍。
　　“吟——”
　　冰冰乖巧的凑了过来，用自己那光滑的脑袋蹭着曹星。
　　它呼出的寒气在空气中凝结出细小的冰晶，洒落在地上发出清脆的声响。
　　曹星抚摸了片刻，赞叹道：“不错，快快成长起来，我还等着你成为真正的天空霸主，比瑟拉菲斯还要强。”
　　“然后骑着你到处去溜达。”
　　冰冰听懂了主人的话，兴奋的拍打着翅膀，卷起一阵夹杂着冰屑的气流。
　　曹星笑了笑，然后从背包中取出了三颗【英雄之心】。
　　随手一挥，一股魔力将这三颗暗红色水晶拖住，悬浮在半空中。
　　然后，他再次手指轻点，所有水晶同时碎裂。
　　“咔嚓——”
　　清晰的碎裂声中，其中蕴含的精纯力量，直接流入了这三只庞然大物的身体中。
　　下一刻，它们同时身体一颤，僵立在原地！
　　“滋滋……滋滋……”
　　一阵阵电流声传来，沃利贝尔的毛发根根竖起，缠绕的雷霆化作实质般的雷浆。
　　魔龙冰冰双翼完全展开，冰晶在鳞片表面疯狂生长、覆盖。
　　包括一旁的小蓝的身体同样出现了惊人的变化，柔顺的毛发如同绸缎般轻轻漂浮。
　　从它们身上，一股股无形的压迫感不断传来。
　　再加上旁边正在突破的十余名大师级强者，仿佛连空气都变得黏稠了起来。
　　至此，这三只宠物也进入了突破状态。
　　曹星拍了拍手，然后转过身，向着广场另一端走去。
　　在那里，正站着一道背负着木弓，身形如同雪松般挺拔的女性。
　　她翠绿的眼眸如同最锐利的箭矢，棕色长发随意束在脑后，几缕碎发在微风中轻轻摇曳。
　　正是蕾妮斯·鹰眼。
　　作为自己领地中最早的一批成员之一，蕾妮斯同样做出了极大的贡献，对曹星也是忠心耿耿。
　　如今，她也终于迎来了突破到传奇的机会。
　　曹星从背包中取出了那一颗【遗物·鹰隼之眼】，然后又取出了一颗【传奇之心】。
　　“蕾妮斯，接着。”
　　蕾妮斯下意识的伸出双手。
　　她的指尖因常年拉弓而布满老茧，却依然保持着令人惊叹的稳定性。
　　在感受到这两样物品中蕴含的神力时，蕾妮斯瞳孔一缩，修长的手指也在微微颤抖。
　　“领主大人…我……”
　　曹星温和的笑了笑，轻声道：“无需多言，这是你应得的。”
　　“现在向着传奇突破吧，以后你便可以和以前一样，随我一起并肩战斗了。”
　　听到最后一句话，蕾妮斯肩膀一颤。
　　自从领地的战斗力不断拔高，敌人也在不断变强。
　　像蕾妮斯这种英雄级强者虽然强大，但是已经无法和以前一样，作为主战力陪同曹星前往各种高端战场。
　　她虽然不说，但心里也十分不甘。
　　毕竟，在以前的时候，不管是哪一场战斗，曹星的身边总会有她的身影存在。
　　于是她一次次的彻夜苦练，日复一日，就是为了自己能够尽快变强，然后再次与曹星并肩作战。
　　如今……终于等到了这个机会。
　　蕾妮斯眼中的犹豫彻底消散，取而代之的是猎人锁定猎物时的绝对专注！
　　“遵命！我将用生命，保护领主大人的周全！”
　　她的声音坚定如铁，在整个广场中回荡。
　　话落，蕾妮斯当场捏碎了这颗【传奇之心】，将其中蕴含的精纯力量彻底吸收。
　　一股无形的气浪在她周身卷起，吹得不远处的苍白圣树轻轻摇曳。
　　原本那凌厉的气息再次暴涨一大截，变得锐利如刀。
　　让人光是靠近，就感觉到一阵阵刺痛感传来。
　　然后，她手掌中出现了那一颗暗金色的【鹰隼之眼】，将其缓缓托在半空中。
　　那颗如同活物般的眼球突然转动，金色的虹膜与她对视，瞳孔中倒影出这位女弓手那坚毅的面容。
　　下一刻，一道金光如同闪电般钻入了她的眉心当中。
　　蕾妮斯的身体猛地后仰，长发在能量风暴中狂舞，广场的青石地砖在她脚下寸寸龟裂！
　　“踏踏踏……”
　　而当她稳住身形后，瞳孔骤然收缩成针尖大小，双眼浮现出暗金色的纹路。
　　一股无比纯粹的神性气息在她体内不断流淌，使她每一寸肌肤都开始散发出淡淡的光晕。
　　随着蕾妮斯的气息不断强大，这位阿斯卡隆弓箭手，也正是进入了突破状态。
　　接下来，便是默默的等待。
　　埃丽莎和小楚楚牵着手站在一旁，目光不断在这群强者之间移动，眼中既有期待也有些小紧张。
　　一旁的塔莉雅紧抿着嘴唇，双手不由自主的握紧了大剑的剑柄。
　　她知道，这场突破意味着什么。
　　接下来，这片领地中即将多出一大批英雄，甚至传奇强者。
　　想到这里，塔莉雅心中更是感叹万分。
　　毕竟在外界，一尊英雄级强者，已经算是能够坐镇一方的强大存在了，就连那些传奇都不能对这种强者过于轻视。
　　她作为一名少见的天才，也用了足足数十年时间，才成功突破到这个境界。
　　而在这个领地中，他们的英雄级强者都是按批次出现的，实力更是每天都能以肉眼可见的速度增长。
　　加入领地的这半个月时间，种种惊人的事迹，已经完全颠覆了塔莉雅的想象。
　　她望着那群气息不断增长的声音，喃喃道：“这片领地，将来注定会名扬四座大陆……”
　　“甚至能……改变这个世界的格局。”
　　与此同时。
　　在经过了几分钟的等待后，一股股恐怖的气息，如同风暴般骤然爆发！
　　“吟——！！！”
　　两名龙血斗士首领身上爆发出嘹亮的龙吟声，手中的长枪喷发出强烈的寒气。
　　半人马圣者哈拉蒂四蹄一踏，脚底下顿时蔓延出一大片鲜红色的花束。
　　瘟疫祭司法娜兹的黑色权杖绽放出幽绿色的瘟疫之花。
　　包括巨人族乔德·铁霜，他的皮肤也在此刻化作流动的金属。
　　风系大法师艾伦与土系大法师泰伦，此刻都被各种的元素之力完全包裹。
　　“轰——！！”
　　能量爆发的冲击波让整个领地剧烈震颤！
　　一旁，埃丽莎急忙将小楚楚拉至身后。
　　还没等她们回过神来。
　　一旁，正在突破的三只巨兽也同时完成了蜕变。
　　“吼——！！！”
　　沃利贝尔仰头发出一声震撼山岳的咆哮，浑身雷光暴涨，体型又增大了一圈。
　　魔龙冰冰的鳞片间隙迸发出刺目的蓝光，翼展直接扩大了一倍，一股浩瀚的龙威如同潮水般扩散。
　　小蓝的鹿角上凝结出璀璨的冰晶王冠，柔顺的毛发如同绸缎般舒展开来。
　　方圆数十公里所有生物，被这十几道气息震慑在原地，根本不敢动弹。
　　与此同时。
　　连续十三道系统提示出现。
　　【你的领地成员：哈拉蒂·柔蹄，成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的宠物：冰冰，成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的领地成员……】
　　…
　　至此，曹星的领地中，再次多出了13尊英雄级生物。
　　他满意的环视一周，嘴角扬起一抹笑意：“很好，16颗英雄之心，成功13颗，这个成功非常不错了。”
　　突破失败的三人，是拜弗·黑心、野猪战士拉布、和阿斯卡隆队长亚斯金。
　　相比起其他成功突破的伙伴，这三人脸上难掩失落之色。
　　拉布握着双刀的手无力的垂下，亚斯金握剑的手微微发抖，拜弗·黑心则是顶着自己胸口的漆黑水晶，沉默不语……
　　曹星大步走向他们，声音沉稳有力：“不必沮丧，来我这里领取英雄之心，继续突破即可。”
　　这一次，他背包里一共攒下了19颗【英雄之心】，现在刚好还剩下三颗。
　　三人闻言猛地抬头，眼中重新燃起希望的火光。
　　还没等他们反应过来，曹星随手一挥，三道流光便飞到了他们手中。
　　拜弗·黑心那如同利爪般的手掌接住水晶，声音因激动而发颤：“多谢领主大人！”
　　曹星摆了摆手道：“无妨，开始突破吧。”
　　“失败只是暂时的，我相信你们的潜力，英雄境界并不是你们的终点！”
　　三人郑重点头。
　　然后，他们直接捏碎了手中的力量之心，进入了突破状态。
　　由于他们前面失败了一次，体内还残存着部分未被吸收的能量精华。
　　所以，这一次的突破格外顺利。
　　仅仅过去一分钟，三道比之前更加凝视的气息冲天而起。
　　【你的领地成员：拉布，成功突破为英雄级生物，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，繁荣度+50……】
　　【你的领地成员……】
　　…
　　当提示结束。
　　也代表着眼前的这十六名大师级强者，全部踏入了英雄级。
　　而曹星背包中的【英雄之心】，也随之消耗一空。
　　“很好……”
　　曹星双手抱胸，眼中闪烁着精光：“如此一来，我就又有了二十多个传奇预备役了。”
　　“只要慢慢发展下去，在不久的将来，我甚至能拥有三十多个传奇，甚至半神级生物！”
　　想到这里，曹星不由得握紧了拳头。
　　领地的发展速度远超他的预期，这支正在成型的超级军团，将成为他应付未来各种灾难，最锋利的武器与最坚实的后盾！
　　与此同时，另一边的蕾妮斯，突破也到了最终阶段。
　　她周身浮现出无数金色箭矢的虚影，形成了一股极具杀伤力的领域，让众人根本无法靠近。
　　突然，所有箭矢虚影同时调转方向，指向天空。
　　“咻——！”
　　一根根箭矢冲天而起，眨眼间便跃上了万米高空。
　　当蕾妮斯缓缓睁开双眼，她的瞳孔已经完全变成了暗金色。
　　目光所及之处，所有人均感觉到一股里外都被完全看穿的战栗感。
　　她整个人仿佛化作一根激射而出的利箭，带着穿透一切的气势。
　　传奇弓手，正式诞生！
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼已成功突破为传奇级生物，职业‘阿斯卡隆弓箭手’已变为‘天穹猎手’。】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500！】
　　【因其融合了‘遗物·鹰隼之瞳’的神力，本次突破额外激活传奇技能：苍穹之眼（被动）】
　　【蕾妮斯·鹰眼‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…

第792章 开箱，疯狂开箱！
　　当突破成功的提示结束。
　　蕾妮斯身上那股恐怖的气息逐渐收敛。
　　她逐渐向着曹星走来，每走一步，脚下都会绽放处淡金色的光纹。
　　当她看向眼前的男人时，那双蕴含着神性的眼眸中终于流露出一丝熟悉的温柔。
　　“领主大人，我成功了。”她的声音空灵而悠远，仿佛从云端传来。
　　曹星欣慰的点头，他能感觉到蕾妮斯体内涌动的一股澎湃力量，尤其是她的眼睛。
　　那仿佛是一双神灵之眼，带着某种神秘莫测的威能。
　　包括其他人也一脸震撼的望着她。
　　埃丽莎眼中闪烁着崇拜的光芒：“蕾妮斯姐姐，你变得好强大呀！”
　　“你的眼睛也变得好漂亮，就像天上的星星一样！”
　　蕾妮斯温柔一笑，轻声解释道：“这应该是我突破到传奇后，获得的新能力。”
　　“等你以后突破到传奇，说不定能够觉醒比我更强的能力。”
　　听到这话，埃丽莎顿时浮现出期待的神色：“哇哦，真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了，那埃丽莎队长也要努力变强，成为传奇埃丽莎。”
　　埃丽莎紧了紧背后的长弓，一脸认真的说道。
　　众人看着这个活泼的小姑娘，脸上也浮现出温和的笑意。
　　与此同时，曹星也注意到了那条系统提示。
　　蕾妮斯在突破传奇时，额外激活了个技能。
　　而且还是传奇级别的被动技能。
　　他低声自语：“这种级别的被动技能，我只见过一个，那就是我的【极寒统御】。”
　　“不知道，这个技能的具体效果，相比起【极寒统御】又如何？”
　　带着期待的心情，曹星查看了一眼这个技能的属性。
　　【苍穹之眼（被动）】
　　【品质：传奇级】
　　【技能效果：动态视力提升至极限，可捕捉超高速移动目标，并且将视野范围扩大100%
　　攻击时有35%的概率进入‘苍穹追击’状态，使箭矢的飞行速度增加500%，持续60秒。
　　触发间隔：120秒】
　　…
　　…
　　看完这个技能的属性，曹星眼中浮现满意之色。
　　很显然，【苍穹之眼】作为传奇级别的被动相当强大。
　　不说别的，就光前面两条效果‘将动态视力提升至极限，并且增加100%的视野范围’，就已经相当逆天了。
　　再加上后面的【苍穹追击】效果，更是能提升足足5倍的飞行速度。
　　这也代表，在战斗的过程中，蕾妮斯的反应速度甚至能够跟上比她强大数倍的敌人，从而对其造成伤害。
　　“不错，蕾妮斯的传说武器【岁月挽歌】上面，还有个【时光之失】的效果，配合这个被动，几乎相当于百发百中！”
　　“现在，就看看这位弓箭手的完整属性吧。”
　　带着几分期待，曹星点开了她的属性面板。
　　【姓名：蕾妮丝·鹰眼】
　　【种族：人族】
　　【职业：苍穹猎手】
　　【潜力：主宰】
　　【等级：100级（0/20亿）】
　　【神力值：0/100（每天可自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　曹星眼中再次浮现满意之色。
　　虽说到了传奇境界后，由于最低潜力都是统帅起步，大家的属性面板看上去差距不大。
　　但根据各人的装备，以及技能，还是有着很多差距的。
　　尤其是蕾妮斯这种拥有传说武器，且百分百暴击率的弓箭手，再加上传奇技能【苍穹追击】的加持。
　　她现在随便一箭都能爆出数百万的伤害。
　　而如果进入全力爆发状态，蕾妮斯每秒钟至少能够射出十几箭。
　　相当于几千万的秒伤！
　　简直是战场上收割生命的死神，点谁谁死！
　　曹星关闭了蕾妮斯的面板。
　　至此，这次全体突破算是正式结束了。
　　领地共计增加了16名英雄，一尊传奇，实力与底蕴再次暴涨。
　　曹星环视了一圈，在每个人身上停留片刻。
　　众人也会坚定的与其对视。
　　“好了，大家现在可以回去休息了。”
　　“接下来应该没什么事，大家做好领地的防御工作即可。”
　　这些领民们纷纷回应道：“是，领主大人！”
　　话落，这十几道身影纷纷转身走去。
　　包括埃丽莎和柳慕雪等女人，也在罐子开完后，一起离开了这里。
　　魔龙冰冰倒是没有离开。
　　它振动着翅膀，开心的在领地上空盘旋。
　　尽管这条小龙只是刚刚突破到英雄，但它的飞行速度，已经远远超出了英雄阶极限。
　　双翼扇动间带起阵阵冰雾，所过之处，晶莹的冰晶不断飘落。
　　曹星笑着摇了摇头，也没有在意。
　　然后，他看着自己的背包，声音不由得有些激动了起来。
　　“现在，该将那些古币全部消化掉，开启一波宝箱了！”
　　看了眼所有古币的数量。
　　【白银古币】*15592
　　【黄金古币】*4246
　　【白金古币】*1217
　　…
　　“不错，这里的古币加起来，能够兑换近两百个古代宝箱。”
　　“这下子能开个够了！”
　　曹星搓了搓手，眼中闪烁着期待的光芒。
　　他深吸一口气，然后开始将背包中的这些古币全部兑换成宝箱。
　　【是否消耗‘白银古币’*15500，兑换‘古代白银宝箱’*155个？】
　　…
　　当提示出现，他毫不犹豫点击了‘是’。
　　【兑换成功，白银古币-15500……】
　　曹星背包中，【古代白银宝箱】瞬间多出了一大堆，加起来一共达到了183个。
　　“不错，接下来便是黄金古币。”
　　【是否消耗‘黄金古币’*4200，兑换‘古代黄金宝箱’*42个？】
　　“是。”
　　【兑换成功，黄金古币-4200……】
　　…
　　他继续点击兑换。
　　【是否消耗‘白金古币’*1200，兑换‘古代皓月宝箱’*12个？】
　　“是。”
　　【兑换成功，白金古币-1200……】
　　…
　　至此，所有古币全部兑换完毕。
　　然后他又看了眼自己背包中的宝箱总数量。
　　【古代白银宝箱】*183
　　【古代黄金宝箱】*48
　　【古代皓月宝箱】*15
　　…
　　和他预计的差不多，各种宝箱加起来超过了两百四十个。
　　其中最珍贵的皓月宝箱，算上前面的积累，都来到了15个之多！
　　曹星满意点头，低声自语道：“还是老规矩，先从最低级，数量最多的【古代白银宝箱】开始。”
　　随着大手一挥。
　　近两百多个泛着银光的宝箱，整齐的呈放在面前的广场上。
　　放眼望去，一片银光闪闪，看上去相当震撼。
　　曹星心念一动，意识便覆盖了场上所有宝箱。
　　【是否开启古代白银宝箱*183？】
　　“是。”
　　当他点击确定的那一刻，一百八十多个宝箱缓缓开启，里面绽放出一阵阵紫色或者金色的光芒。
　　曹星没有一个个去查看。
　　而是直接一挥手，将宝箱中所有物品全部收进了背包中。
　　霎时间，刷屏的系统提示出现。
　　【获得：中阶古代兵器·电能冲锋枪（紫）】
　　【获得：古代佣兵轻甲（紫）】
　　【获得：古代大铠（紫）】
　　【获得：机械动力臂（紫）】
　　【获得：高级能源核心（金）*14】
　　【获得：复合弓（紫）*1】
　　【获得：古代配方·中级动力原液】
　　【获得：古代配方·士兵兴奋剂】
　　【获得：古代配方·合金皮肤原液】
　　【获得……】
　　…
　　这183个白银宝箱里面开出来了大量的武器、铠甲、以及共计三十二张古代配方等等道具。
　　在曹星等级比较低的时候，这些装备对他的帮助很大。
　　但是现在，这种品级的装备已经无法让他心动了。
　　至于后面的几十张古代配方，倒是可以后面筛选一下，将一些能够在一定时间内获得增益效果的药剂筛选出来。
　　譬如：能够在短时间内提升攻击速度与体力的【士兵兴奋剂】。
　　还有可以让自己的身体某个部位暂时钢铁化的【金属原液】。
　　以及能够在短时间内，大幅度回复生命值与体力的【肾上腺素】。
　　诸如种种，都是相当不错的。
　　曹星暗自思忖道：“除了那些珍贵的药剂配方，将其他古代兵器拿出去售卖的话，也是至少几十万克朗起步。”
　　“就算我自己用不上，也可以等到不久后巨城建造完成，在我自己城市中的武器店售卖。”
　　“这个世界的原住民，包括那些幸存者们，对这种古代兵器也是非常感兴趣的。”
　　“到时候，一定能引起哄抢。”
　　想到这里，嘴角不由得勾起一抹笑意。
　　“接下来，就将那48个黄金宝箱也给开启了吧。”
　　他先是将这近两百个白银宝箱分解成了秘银。
　　随着一阵耀眼的白光闪过，原本堆满了的宝箱消失一空。
　　然后他再次轻轻一挥手，近50个散发着璀璨金光的黄金宝箱，整齐的呈放在眼前的空地上。
　　意识覆盖过去，系统提示出现。
　　【是否开启古代黄金宝箱*48？】
　　“是。”
　　随着他点击确定，所有黄金宝箱同时开启，一阵阵耀眼的金光冲天而起，将整个广场都染成了金色。
　　曹星没有浪费时间欣赏这壮观的景象，直接大手一挥，将所有物品一股脑收进了背包中。
　　【获得：古代兵器·复仇女神（金）】
　　【获得：古代兵器·龙之火焰喷发器（金）】
　　【获得：量子护盾发射器（金）】
　　【获得：高级动力装甲（金）*1】
　　【获得：高级雷达探测装置（金）*1】
　　【获得：大型轰炸无人机（金）*1】
　　【获得：古代配方·金属亲和原液（金）】
　　【获得：古代配方·魔犬之嗅灵药（金）】
　　【获得：古代配方·负荷能量剂（金）】
　　【获得：】
　　…
　　当刷屏的提示结束，曹星微微舒了口气。
　　相比起白银宝箱，这种黄金宝箱中开出的东西，质量自然要高出好几个档次。
　　这次开箱，一共获得了三十多件古代兵器，还有八张古代药剂配方。
　　曹星粗略扫了一眼，其中有几样东西就连他都有些心动。
　　比如那个造型酷似水晶球的【高级雷达探测装置】，每隔一段时间，可以扫描周围10公里内所有隐藏的生命体，并且在地图上标记出来10秒。
　　这在侦查和防御方面将起到巨大作用。
　　还有【高级动力装甲】，只要穿上后，哪怕是一个普通人，也能拥有至少五阶专家级强者的战斗力和身体素质。
　　对于那些大势力来说，如果能够研发出来，简直是批量制造精锐战士的利器！
　　不过，对于曹星来说倒是没什么作用。
　　在【永恒之力】的加持下，他随便一波BUFF加持过去，就能制造出一批大师级军团了。
　　除此之外，还有能够用背包里的钱币抵消伤害的【老旧的钱袋】，以及在非战斗状态下增加100%治疗量的【回春支架】。
　　这些东西都有着不错的功能。
　　曹星细细挑选了一番，将其中自己比较感兴趣的东西都挑了出来。
　　其他的就全部放进了另外一个背包，等着巨城建造完毕后统一出售。
　　紧接着，他又看了一眼那八张配方。
　　祛除掉一些没什么作用的鸡肋配方后，他挑选出了三张属性相对不错的药剂配方。
　　例如：能够在一定时间内，增加20%～40%机械亲和度的【金属亲和原液】。
　　这种药剂可以大幅度提升童楚楚的战斗力。
　　以及可以小幅度提升生命上限并且获得一层能量护盾的【负荷能量剂】。
　　还有可以丢在建筑物上，使其临时回复30～50%耐久值的【高级修理包】。
　　全部整理了一番后，他满意的拍了拍手。
　　“不错不错，这两百多个宝箱中，光那些古代兵器加起来，差不多就价值数十亿克朗了。”
　　“这还不算其他配方后续产出的持续价值。”
　　“而这，还仅仅只是几十个黄金罐子里面开出来的东西，即使按照300万一个金罐的收购价，成本也才几个亿。”
　　“可以说是十倍的利润还不止！”
　　当然，钱倒不是最重要的。
　　最重要的是，可以借着这些东西打出去名声。
　　让其他人都知道，曹星巨城中武器铺里面有大量的古代兵器出售，从而吸引更多的人过来。
　　“接下来，就是最珍贵，也是最重要的皓月宝箱了。”
　　曹星深吸一口气，从背包中取出了那15个散发着月白色光芒，外观无比华丽的宝箱。
　　当看到这么多皓月宝箱呈现在面前，即使是曹星心跳也由不得加快了起来。
　　他低声道：“希望，这些宝箱中能开出一些用的上的好东西。”
　　随着他上前一步，系统提示出现。
　　【是否开启古代皓月宝箱*15？】
　　“是。”
　　当曹星点击确定，从这15个宝箱中，迸发出一道道橙色或者黑色的光柱！
　　瞬间冲上了数千米的高空。
　　他依然没有一个个进行查看，而是先将里面的东西全部收进了背包中。
　　【获得：古代洲际导弹（橙）】
　　【获得：共生蝎（橙）】
　　【获得：龙级动力装甲（橙）】
　　【获得：玉象之心（橙）*3】
　　【获得：古代配方·尖晶强心剂（橙）*1】
　　【获得：古代配方·超级火焰抗剂（橙）】
　　【获得：古代配方·异端精华（橙）】
　　【获得：VII型破解芯片（橙）】
　　【获得：英雄级能源核心*5】
　　【获得：大师级能源水晶*174】
　　【获得……】
　　…
　　当长长的系统提示后，曹星眼中已经出现了强烈的震撼之色！
　　“我去……我看到了什么？”
　　“足足3颗【玉象之心】，还有一枚【破解芯片】！”
　　他难以置信的揉了揉眼睛，在确认自己没有看错后，更是呼吸都急促了起来。
　　这两个东西有多么重要已经不用多说了。
　　前者给魔法植物吸收，第一颗能加速200年的生长，第二颗效果虽然会递减，但也有一百多年的生长时间。
　　三颗加起来，至少能够加速四百年的生长时间！
　　换言之，如果曹星将这三颗全部喂给苍白圣树的话，它将一跃达到达到八百年的树龄。
　　距离生长到一千年树龄，觉醒圣树之灵，就差最后一两百年了。
　　到时候，曹星将会让这棵传说能够知晓一切的圣树，在自己的领地中复活！
　　而后面的【破解芯片】，同样无比重要。
　　毕竟，他前不久刚获得了一把还没有解除绑定的传说级锻造锤。
　　有了这枚芯片后，马上就能将锻造锤上面的灵魂绑定解除掉，给哈罗德使用。
　　届时，这位铁匠便能使用这把锻造锤，帮众人打造远超同阶的强力装备了！
　　想到这里，曹星甚至都有些迫不及待了。
　　当然，除了这两样东西外，这次还开启了一大堆稀奇古怪的东西。
　　这些东西虽然没有见过，但光听名字就能看出来不一般。
　　按捺住心中的激动，他决定先查看完这些道具的属性，再去将其他奖励消化掉。
　　“呼……”
　　曹星轻吐出一口气，低声道：“首先，就是最前面的三样道具。”
　　他从背包中取出了第一样物品。
　　这东西原本在背包里看起来平平无奇。
　　然而拿出来后，立马变成了一颗高度达到七八米，直径超过三米的超级炸弹！
　　通体银白色的金属外壳上布满了复杂的符文纹路，整体散发着一股令人心悸的能量波动。
　　而在这枚超级炸弹下方，还有着一个黑色的发射台。
　　这玩意就是从这些皓月宝箱中开出的第一样道具——古代洲际导弹！
　　…………

第793章 海量收获，解除传说灵魂绑定！
　　看了眼属性。
　　【古代洲际导弹（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：古代文明的顶尖科技之一，蕴含着毁灭一片区域的恐怖力量，融合了传奇炼金术师和奥术法师的能力，可随时进行发射。】
　　【效果①：可在地图上选定一片区域，发射该枚洲际导弹，经过快速飞行后，导弹将会向目标地面落下。
　　对该区域范围内100公里~500公里内所有生物造成211625432~224257166点毁灭伤害。
　　最大攻击发射距离：2万公里】
　　【效果②：该枚洲际导弹爆炸后，将会释放持续30天的‘奥术污染’（每秒造成182323~221532）的辐射伤害】
　　…
　　…
　　“我去……这么夸张？”
　　曹星倒吸一口凉气：“不光能够炸出超过两亿的恐怖伤害，杀伤范围更是达到了最大500公里！”
　　“再加上，足足两万公里的发射距离……”
　　他忍不住咽了咽口水，喃喃道：“这玩意……是不是太变态了？”
　　这是什么概念呢？
　　两亿的攻击力，就连一般的传奇级强者迎接这波攻击，也会被瞬间轰成重伤！
　　而后面的打击距离更加恐怖，直接到了两万公里。
　　相当于他站在这里，甚至可以直接轰炸到北风联盟所在的疆域。
　　再加上足足500公里的杀伤范围，根本是逃都没地方逃。
　　这玩意，打击范围和杀伤力，都快接近半神层次了！
　　曹星不由得心想道：“要是我现在，将这玩意对准北风联盟的总部，直接来一发。”
　　“不知道……他们那据说能够顶住半神降临的银辉堡垒，能不能抗住这波轰炸？”
　　“即使能抗住，估计也得损失惨重。”
　　他有心想要试试，但很快又摇了摇头。
　　“还是算了，这种大杀器只有一枚，得留着在关键时候使用。”
　　“到时候，再给他们来一波大的！”
　　“那场面，一定很壮观！”
　　想到这里，曹星嘴角勾起一抹危险的笑意。
　　他小心翼翼的将这枚恐怖的洲际导弹收回背包，然后又取出了第二样物品。
　　这是一件非常奇怪的东西，看上去像是一颗血红色的宝石，内部没有丝毫杂质。
　　而在这颗宝石最中央部位，还封印着一只通体漆黑、尾针闪烁着寒光的蝎子。
　　这只蝎子尾部的毒针时不时颤动一下，虽然体型很小，但却给人一种极度危险的感觉，仿佛随时可能破封而出。
　　“这什么玩意？”
　　曹星眉头微皱。
　　带着古怪之色查看了眼属性。
　　【共生蝎（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：可释放出其中的远古生物‘共生蝎’，附着于武器之中，使武器的基础属性增加50%。
　　并且每次攻击命中，将会触发‘破甲毒刺’效果，削减敌人100点护甲，持续20秒，最高可叠加1000次。】
　　【注：每次攻击时，共生蝎将会吸取使用者10000点生命值，若使用者生命值归零，共生蝎将会脱离武器，重新进入休眠状态。】
　　【注2：若想解除‘共生蝎’的共生效果，需要献祭自身当前最大生命值的90%，若生命值不足，将无法解除。】
　　…
　　看完介绍，曹星眼中浮现不可思议的神色。
　　“这里面封印的那只蝎子，居然还真是活着的！”
　　他忍不住惊叹道：“还能附着在武器上，好古怪的生物……”
　　“不过，这个‘破甲毒刺’的效果还是非常不错的，每次攻击都能削减敌人100点护甲，叠加1000次就是足足10万点护甲！”
　　要知道，就连曹星这种传奇级强者，也才四五万点护甲呢。
　　相当于叠满之后，直接就将敌人的护甲清零了，可以说相当恐怖了！
　　而且最重要的是，这玩意既不是宝石，也不是宝珠，不会占用武器的镶嵌孔位。
　　可以说是额外附赠的强力特效。
　　至于后面的副作用，则是被曹星直接无视了。
　　对于其他人来说，每次攻击都会扣血10000点是件相当难受的事情。
　　毕竟，这玩意不是一秒钟扣血一次，而是每次攻击扣血一次。
　　凭借那些英雄、传奇级强者的攻击速度，一秒钟发动各七八次，十几次攻击都是很正常的事情。
　　若是速战速决还好，但要是遇到持久的战斗，这玩意就是一张催命符。
　　不过，曹星因为天赋的存在，每秒钟都能回复近20万的生命值。
　　接下来，只要解除掉身上的诅咒——北风之母的凝视。
　　凭借他的回血速度，这副作用几乎可以忽略不计。
　　“好东西啊……”
　　曹星爱不释手的把玩着这块血红色宝石，已经能够想象到它附着在自己武器上的恐怖效果了。
　　他小心的将这只【共生蝎】收进了背包中，准备等诅咒解除后就立即使用。
　　“接下来，便是第三样宝贝了。”
　　曹星搓了搓手，眼中闪烁着期待的光芒。
　　下一刻，他从背包中取出了一套造型奇特的东西。
　　这时一台大概两米多高，通体呈现暗金色的流线型机甲。
　　表面布满了如同龙鳞般的纹路，泛着冷冽的金属光泽。
　　机甲内部是中空的，刚好可以容纳一个人进去。
　　有点类似于钢铁侠的战甲。
　　看了眼属性。
　　【龙级动力装甲（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【耐久值：5000万/5000万】
　　【护甲：12000~1200】
　　【能源核心：龙渊动力核心（每秒钟消耗100点魔能，恢复1%的耐久值。）】
　　【能源储备：0/100000】
　　【道具效果①：待机模式（穿戴后，该装备只会作为一层金属护甲而存在，不会影响穿戴者正常战斗。】
　　（注：受机甲材质影响，在该模式下仍可提供12000点基础护甲值，但会影响传奇级以上的强者5%~10%的敏捷属性。）
　　【道具效果②：战斗模式（立即激活机甲战斗功能，启用‘战斗模块’，激活‘能量爆发’、‘能量护盾’、‘超频加速’……等共计十三个技能。
　　启动龙威领域，对周围敌人造成持续震慑效果】
　　【道具效果③：自动模式（进入自动战斗状态，该动力装甲将会接管所有操控系统，结合智能运算，在短时间内做出最优战斗决策）】
　　（注：在该模式下装甲将完全自主战斗，战斗效能提升至150%，但会加倍消耗能源。）
　　（装备介绍：远古科技结合魔法与巨龙的力量，完美融合后创造出了这台强大且全能的装甲。）
　　…
　　看完这套动力装甲的属性，曹星眼中浮现恍然之色。
　　“原来如此……能够立即获得英雄级战斗力的装甲吗？”
　　他轻轻抚摸着装甲表面流转的能量纹路：“虽然说，这种级别的装甲对我而言已经不够强大，但这件装甲也有很多的亮点。”
　　首先是【待机模式】，这个模式下不会影响穿戴者的正常攻击，但是却可以帮助抵抗攻击，相当于多了一层5000万耐久值的护盾。
　　对于保留了自身战斗风格的强者来说，这个功能简直完美。
　　而【战斗模式】则需要人为进行操控，虽然会消耗大量能源，但相比起这件装甲的战斗力来说，是完全值得的。
　　最后的【自动模式】更是方便，相当于将战斗完全交给了这件装甲的智能系统，可以说是相当全能的设计。
　　曹星低声思忖道：“这么看来，这个古代文明的科技技术真的很强啊！”
　　“如果这种【龙级动力装甲】能够量产，也就相当于能够量产英雄级强者。”
　　“而且，还不是一般的英雄。”
　　“看这动力装甲的介绍和属性，至少相当于100级的主宰。”
　　这是什么概念可想而知，几乎相当于传奇之下，凡人力量的顶点！
　　它的实用性甚至比那些魔像还要强大。
　　想到这里，曹星将这套装甲收进了背包中，准备等后面看看是拿来卖掉，还是交给其他人使用。
　　查看完这三样道具的属性后，接下来，便是那三张配方了。
　　这一次，曹星决定全部一起查看。
　　手中凭空出现了三幅古朴的卷轴，摊开后上面显示出一瓶瓶药剂的详细制作流程，以及需要的哪些材料。
　　三个道具信息依次浮现。
　　【古代配方·尖晶强心剂（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可通过该图纸，制作出已经失传的古老秘药。】
　　【药剂效果：服用后，可使自己立即增加10000点精神，提升50%的异常抗性和减少50%的受控制时间。
　　在受到控制技能，成功抵抗后，将回复自身1%的最大生命值。
　　药效持续60秒，冷却时间：120分钟】
　　【服用等级：60级以上】
　　【制作所需：大师级炼药工坊，玻璃瓶*1，星辉草*1，心凝结晶*5，雾凝粉尘*5】
　　…
　　…
　　【古代配方·超级火焰抗剂（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可通过该图纸，制作出能够抵御高温的神奇药剂。】
　　【药剂效果：服用后，可立即增加自身50%的火属性抗性，并且在受到火系攻击时有10%的几率完全免疫。】
　　【服用等级：60级以上】
　　【制作所需：大师级炼药工坊，玻璃瓶*1，熔岩之花*1，坚冰藤*1，极寒水*200ml】
　　…
　　…
　　【古代配方·异端精华（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可通过该图纸，制作出大幅度增强】
　　【药剂效果：服用后，使自身获得特殊能力，对所有非‘人族’的生物，额外造成30%的附加伤害，
　　药剂持续时间：5分钟，冷却时间：180分钟】
　　【制作所需：大师级炼药工坊，玻璃瓶*1，异族之血*3，黑暗结晶*5，灵魂结晶*2】
　　（介绍：非我族类，其心必异，饮下此药者，将获得屠戮异族的力量。）
　　…
　　…
　　当看完这三种药剂配方的属性，曹星眼中也浮现出一丝震撼。
　　“不愧是史诗品质的上古配方，每一种都有着堪称强大的效果。
　　“第一种【尖晶强心剂】，居然能直接提升一万点精神，对于所有精神系强者来说，都是个不小的提升。”
　　“更别说后面还能大幅度提升异常抗性和减少被控制的时间了。”
　　虽然说在这个世界，任何词条都有上限。
　　比如技能冷却时间减少，最高能到90%。
　　还有减少伤害以及异常抗性等等，统统最高只能叠加到90%
　　但即使如此，这种药剂的效果依然堪称恐怖。
　　曹星满意点头，继续分析道：“第二种【超级火焰抗剂】同样不错。”
　　“虽说这个世界的火属性生物很少，但如果真的碰到了这种属性的强者，绝对能把我们大部分人都克制得死死的。”
　　“现在提前制作出来，万一以后遇到了也算是有备无患。”
　　“至于第三种……”
　　这个【异端精华】有些特殊，在服用后可以对除了‘人族’的生物外，都造成额外的30%伤害。
　　曹星心想道：“这种药剂只是说不会对人族一族造成额外伤害，但并没有限制其他种族的生物服用。”
　　“换句话说……其实我一样可以给领地里其他种族的成员使用。”
　　在弄明白了这点后，他也就不担心了。
　　这种药剂不仅没有任何副作用，反而还能大幅度提升所有领民的伤害。
　　只不过，后面再对付人族敌人时，发挥不出来效果罢了。
　　“接下来，就是要想办法去市场中，将背包中这几十种秘药的配方都搜集个几百份过来，让法兰茜丝卡制作。”
　　“毕竟，在【永恒之力】的加持下，这些秘药只要服用一瓶，就相当于永久提升，还是相当划算的。”
　　看完三张药剂的配方后，接下来就是消化掉其他的收获了。
　　曹星迫不及待的取出了那把通体霜蓝色的，仿佛由玄冰打造而成锻造锤，将其握在了手中。
　　“哗……”
　　这把锤子正在散发出强烈的寒气，锤身中间包裹着的那颗黑色【永寂之核】，更是散发出一阵阵能量波动。
　　“接下来，就要使用破解芯片，解除这把锤子上面的绑定效果了。”
　　然后，曹星马上从背包中取出刚刚获得的那枚芯片，握于另一只手。
　　与此同时，这柄【霜核永寂之锤】在芯片出现之后，似乎也预感到了自己接下来的命运。
　　它开始剧烈震颤，并且散发出更加强烈的寒气，似乎想要逃离这里。
　　但很显然，在曹星的手中，它没有任何的机会。
　　系统提示出现。
　　【是否使用VII型破解芯片，重置【霜核永寂之锤（传说）】？】
　　“是。”
　　当他点击确定，这枚芯片再次化作一道流光，猛地钻进了这把锻造锤里面。
　　在经过了短暂的沉默之后。
　　这把锻造锤再次开始剧烈的震颤，一股股令人感到刺痛的寒霜气息不断爆发，将周围数百米的青石地板冻结。
　　“咔——咔嚓——”
　　随着时间流逝，这把锻造锤上面的寒霜之力快速消散，锤心那颗【永寂之核】散发出的光芒忽明忽暗，仿佛在垂死挣扎。
　　曹星能清晰的感受到，上面蕴含的灵魂气息已经愈发微弱……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的南大陆。
　　这里的气候与西大陆基本相同，都是常年笼罩在极度的低温中。
　　放眼望去，整片大陆仿佛是一块被玄冰覆盖万年的巨大冰原。
　　极光如绸缎般在夜空中飞舞，将苍白的雪地映照出迷幻的蓝绿色调。
　　在这种严酷的环境中，依然兴起了诸多璀璨的文明。
　　漫天飞雪中，一座由黑曜石与寒铁铸就的宏伟城市巍然矗立。
　　这里是矮人王国‘霜须氏族’的主城，城墙上一把锻造锤图腾在极光下闪烁着神秘的光芒。
　　而在城池最深处，一间宽敞的锻造室内，一名白发垂腰的老矮人正挥舞着一把赤红战锤。
　　“铿——铿锵！”
　　一阵阵富有韵律的敲击声响起，这名老矮人眉头一直保持着皱起的状态，似乎有什么烦心事。
　　他挥舞锻造锤时，身上散发出一阵阵强大的气息。
　　细细感应的话会发现，这股气息居然达到了传奇级！
　　换句话说，这名矮人不光光有着极强的锻造技巧，还有着传奇级的实力。
　　正是那名传奇锻造师：格伦迪尔·霜须。
　　他一边捶打着烧红的金属胚，一边叹息道：“这把新锤子，虽然同样耗费了大量资源才打造出来，但怎么样都没有我的霜核永寂之锤好用……”
　　“过了这么多天，我依然无法适应。”
　　想到这里，这位老矮人眼中也浮现出一抹怒气。
　　他咬牙切齿的咒骂道：“该死的窃贼，盗走了我的锤子！”
　　“如果让我抓到，我一定要用熔岩浇筑他的骨头！”
　　说着说着，老矮人突然停下动作。
　　他遗憾的叹了口气：“过了这么多天，也不知道侦查对有没有寻找到那名窃贼的线索……”
　　由于西大陆距离南大陆距离太过遥远，在加上矮人族天性高傲，不怎么与其他种族进行交流。
　　他们压根就没在西大陆建造相应的情报网络。
　　所以过了快一个星期了，他们还不知道西大陆一座黑市中，出现了【霜核永寂之锤】的消息。
　　而就在这时，这名老矮人浑身一震。
　　在经过短暂的沉默后，他手中的锻造锤‘铛’的掉落在铁砧上。
　　下一刻，他抬起布满老茧的双手，不受控制的颤抖着。
　　“我的锤子……”
　　“有个该死的家伙，正在抹去我和霜核永寂之锤的灵魂联系！”
　　“是谁！？”
　　……

第794章 矮人族秘辛，绑定传说锻造锤。
　　“是哪个该死的家伙，正在抹去我和霜核永寂之锤的灵魂联系！””
　　格伦迪尔暴怒的吼声震得工坊顶部的冰锥纷纷震落，就连整座城市都听到了这声咆哮。
　　城中的矮人们纷纷放下手中的活计，惊疑不定的望向声音传来的区域。
　　这位老矮人强压住心中的怒气，细细感应了一番。
　　然后，他的冰蓝色瞳孔剧烈收缩：“看气息方向……距离我这里极其遥远……”
　　“那个位置是……西大陆！”
　　在得出这个结论后，老矮人甚至踉跄着后退两步。
　　他根本就没想到，自己的锻造锤居然已经去了如此遥远的地方。
　　而且，在距离这么远的情况下，他根本无法过去阻止对方的动作。
　　“不行！我得尽快去找到矮人王陛下！”
　　他一把扯下沾满煤灰的皮围裙，沉声道：“让陛下尽快启动大陆传送阵！就算将西大陆翻个底朝天，我也要找回氏族圣物！”
　　老矮人抓起挂在墙上的一把符文战斧，斧刃上立即凝结出锋利的冰晶。
　　一股浩瀚的气息从他身上爆发！
　　此刻，传奇级别的战力，显露无疑！
　　…
　　…
　　[破解成功！【霜核永寂之锤（传说）】已变更为初始状态……]
　　此刻，曹星看着这把被自己握在手中，变得十分安静的锤子，脸上再次浮现一抹笑容。
　　“很好，破解成功了。”
　　“接下来，就可以将这把锤子交给哈罗德绑定了。”
　　想到这里，他带着愉悦的心情离开中心广场，向着铁匠铺的方向走去。
　　不过在此之前，曹星转了个方向，先前往了那群晶人族所在的居所。
　　一排排整齐的石屋下，三叶石带着族人们围坐成一圈，她们晶莹剔透的身体在微光下折射出七彩光晕。
　　“领主大人！”
　　看到曹星过来后，三叶石立刻起身。
　　并且带着其他族人们恭敬的行了个礼。
　　曹星微微颔首：“将这段时间族人们产出的晶石都取出来吧。”
　　“请稍等，领主大人。”
　　三叶石那水晶般清脆的声音响起，快步走向身后的石屋。
　　没一会，便双手捧着一个袋子走了出来。
　　“都在这里了，您请过目。”
　　曹星接过袋子，然后将里面的晶石全部转移到了背包中。
　　【获得：黯黑水晶*174】
　　【获得：闪光水晶*15】
　　【获得：七彩水晶*2】
　　…
　　看到最后一条提示，曹星心下一动。
　　“又是2颗七彩水晶，真不错……”
　　“加上我这段时间在遗迹中的收获，差不多可以把所有传说装备强化一遍了！”
　　想到这里，他满意的点点头。
　　看向这些晶人族，眼中充满了赞赏。
　　当初花一亿多克朗，买下这群晶人族真是赚大了。
　　仅仅过去几个月，就已经将所有投入收回，还赚了许多倍！
　　虽然……她们也比较能吃就是了……
　　毕竟，那些珍贵的晶石可不便宜，一般人根本养不起。
　　但好在，曹老爷掌握了两条晶石矿脉，再加上近期每隔一星期，他都会使用一次【闪耀王座】的功能。
　　目前还有两条珍贵的矿脉等待着他开发。
　　可以说晶人族食物的问题是完全不需要担心的。
　　“三叶石，你们做得很好。”
　　话落，曹星手中出现了一个储物袋，里面装了足足五千颗【幽影紫晶石】。
　　“这是给你们的奖励。”
　　三叶石伸出晶莹的双手，小心翼翼接过袋子。
　　当她看到里面堆积如山的珍贵晶石时，瞳孔中都闪现出了美丽的光芒：“唔……好多晶石！”
　　“这些都是给我们的吗？”她小心翼翼的确认。
　　“当然。”
　　在得到曹星的肯定后，这个晶人族脸上出现了开心的笑容。
　　她转过身，对着族人们喊道：“领主大人又给我们带来了好多食物呢，大家一起谢谢领主大人。”
　　那群晶人族顿时发出清脆的声音：“谢谢领主大人！”
　　曹星笑了笑，“去给族人们分下去吧。”
　　“好的。”
　　说完，这位晶人族便转过身，欢快的走向同伴们。
　　她水晶般的赤足在青石板上走过，发出‘嘎吱…嘎吱…’的响声。
　　曹星转过身，然后径直向着铁匠铺走去。
　　一两分钟后，他便来到了领地的工业区。
　　眼前出现了一排的铁匠铺。
　　曹星选定了其中最大的一间，径直走了过去。
　　“嘎吱——”
　　随着大门被推开，迎来顿时传来一阵阵热气，其中混杂着金属敲击的铿锵声。
　　这间铁匠铺作为哈罗德的专属锻造场所，内部空间比其他铁匠铺都要宽敞许多。
　　十二座熔炉围绕排列，中央是一个巨大的魔法锻造台。
　　曹星穿过一座座熔炉，来到了最里面的一座锻造台旁。
　　领地里唯一的传奇锻造师，正在指挥几个学徒，一起打磨着其中一个足有城门大小的巨蹄。
　　哈罗德粗犷的声音在铁匠铺回荡：“注意角度，第七节骨架要保留天然纹路。”
　　“淬火时要用寒冰泉水，分三次浸入！”
　　那些学徒们都在认真的执行师傅的命令，甚至连领主的到来都毫无所觉。
　　直到曹星喊了一句：“哈罗德。”
　　这位矮人铁匠猛地回头，看到是曹星后，连忙放下铁锤。
　　“见过领主大人。”
　　那几名铁匠学徒也纷纷躬身说道：“领主大人，愿您安康。”
　　曹星微微颔首，然后摆了摆手道：“你们几个先出去一下，我和哈罗德要谈点事情。”
　　“是，领主大人。”
　　这些铁匠学徒纷纷放下了手里的工作，恭敬离开了铁匠铺。
　　最后一人轻轻带上了厚重的大门。
　　当铁匠铺只剩下他们两个人时，这位矮人铁匠有些局促的站在熔炉旁，显得有些忐忑。
　　“领主大人，是有新的任务要下达吗？”
　　曹星轻笑着摇了摇头：“不必紧张，哈罗德。”
　　“我这次来找你有两件事。”
　　“第一件事，是准备给你一把新的锻造锤，让你能够更好的工作。”
　　“第二件事，便是和上次一样，用【七彩水晶】帮我们强化几样装备。”
　　听到这话，哈罗德微微松了口气。
　　他也注意到了曹星所说的第一件事，疑惑的问道：“新的锻造锤？”
　　“领主大人，我手上这把【黑曜石锻造锤】挺好用的，您不需要为了我而麻烦。”
　　“对我们锻造师来说，工具只是辅助，最重要的还是要看自身的……”
　　然而，还没等他话说完。
　　曹星手中已经凭空出现了那把通体由玄冰打造，散发着强烈寒气的锤子。
　　哈罗德在感受到那股刺骨寒意的瞬间，也意识到这把锤子的不凡。
　　他先是端详了一番，在看到锤身中间封印的那颗漆黑核心时，顿时双眼猛地瞪大！
　　“这这这！！！”
　　“这是那位传奇锻造师，格伦迪尔·霜须的专属，霜核永寂之锤！”
　　矮人铁匠粗糙的大手不自觉的颤抖起来：“诸神在上！这把锤子怎么会出现在您的手中？”
　　同为矮人一族，哈罗德虽然不喜欢他的族人，但对于族中的那些传说级锻造师，还是保持着本能的敬畏。
　　或者说，这种级别的人物，已经被列入了矮人一族的学习资料中。
　　在矮人族，你可以不知道族群中有哪些传奇强者，但你不能不知道，族中有哪些传奇锻造师。
　　他们每一个，都是家喻户晓的人物。
　　曹星轻笑着说道：“因为一些特殊的原因，这把锤子流落到了西大陆上，然后被我在一场拍卖会上拍下来了。”
　　听完解释，哈罗德的眼中依然残留着震撼之色。
　　他不可思议的问道：“流落到西大陆？”
　　“那位格伦迪尔传奇锻造师，可是将这把锤子视为生命还要珍贵的东西，怎么可能轻易遗失……”
　　“难道……这位传奇锻造师已经死了？”
　　而当哈罗德感应到，这把锤子上面的灵魂绑定已经消散之后，更是坚定了这个猜想。
　　眼中浮现出一丝复杂的神色。
　　曹星笑着摇了摇头，说道：“据我所知，这把锤子的原主人应该还没死。”
　　“上面的灵魂绑定，也是我通过一种特殊方法解除的。”
　　“至于为何会流落到西大陆，这一点我也不清楚。”
　　哈罗德深吸一口气：“原来如此……”
　　“领主大人居然能解除这种传说武器上面的灵魂绑定，真是神通广大！”
　　曹星笑了笑，然后将锻造锤递出，说道：“将这把锤子拿去绑定吧，顺便使用一枚【七彩水晶】强化下，看看能不能将让这把的威能再提升一截。”
　　哈罗德望着他递过来的锤子，眼中也浮现出一抹渴望之色。
　　毕竟……对于任何一名锻造师来说，传说品质的锻造锤是梦寐以求的至宝。
　　别说拥有了，这辈子连近距离观摩的机会都难得。
　　而现在，这么珍贵的东西就这么摆在了他的面前。
　　然而，这位矮人铁匠却并没有接过，眼中逐渐浮现犹豫之色。
　　他有些担忧的说道：“领主大人……一把传说级锻造锤事关重大，它甚至可以视作矮人族群的圣物之一。”
　　“如果这把锻造锤的原主人，格伦迪尔没有死去，那么他肯定不会轻易放弃追寻圣物的下落……”
　　“以霜须氏族的作风，说不定已经准备前往西大陆，追回这把锻造锤了。”
　　曹星思忖片刻，然后问道：“你所说的这个霜须氏族，有多强？”
　　“又或者说，他们有多少名传奇级强者？”
　　听到这个问题，哈罗德在脑海中回想了一番，郑重回复道：“领主大人，在我们矮人族，只要拥有传奇级实力，或者传说级锻造技艺，就可以自立门户，建立氏族。”
　　“‘霜须’在我们矮人族中，并不算多么强大的氏族。”
　　“拥有传奇级战力的矮人，应该就这位格伦迪尔一人。”
　　说到这里，他补充道：“不过，一把传说级锻造锤事关重大。”
　　“再加上还牵扯到了其他大陆，他肯定会去寻找到矮人王陛下，倾尽一切也要将这把锤子找回去。”
　　曹星若有所思的点点头：“那你们那位矮人王的实力，如何？”
　　哈罗德摇摇头，表情凝重的回复道：“不太清楚……他已经许多年没有出手过了。”
　　“不过，应该比传奇，甚至半神还要强大许多……”
　　“据矮人族典籍记载，在1125年前，南大陆的天空出现了一条空间裂缝。”
　　“从这条裂缝中，钻出来一尊来自其他位面的恐怖存在，它一路破坏了大量的土地，屠戮了无数生灵，就连传奇级别的巨龙都毫无抵抗之力。”
　　“这时候，矮人王手持族中圣物——风暴战斧，迎战那位其他位面的恐怖存在。”
　　“在苍鹰山岭，他仅仅只用了一斧，就将其劈成了两半！”
　　“那片纵横数百公里的山脉，在那一斧下被一分为二，从此也改名为断罪山岭……”
　　听到这里，曹星眉头微微皱起。
　　他低声思忖道：“空间裂缝……其他位面的存在……”
　　“连传奇级强者都毫无抵抗之力，也就是至少半神级别的存在。”
　　“这种级别强者，居然都被矮人王一斧劈死了……”
　　“这么看来，这一位有些超乎想象的强悍啊！”
　　曹星眉头微皱，瞬间意识到这位矮人王的实力，可能比他想象的还要强大许多。
　　而且，这还是一千多年以前的事情。
　　过了这么多年，很难说这位矮人王不会有其他的进步。
　　当然，矮人王虽然强大，但自己这边也不是吃素的。
　　他的领地中，现在传奇强者已经突破两位数，而且各个都是同阶无敌的存在。
　　玛莲妮娜更是拥有半神级战力，在各种状态的加持下，也是半神级无敌的强者。
　　再加上曹星的各种底牌，倒也不惧与矮人族发生正面冲突。
　　于是，他拍了拍哈罗德的肩膀：“哈罗德，无需顾虑那名传奇锻造师。”
　　“这把锤子是我拍卖所得，就是属于我的东西。”
　　“不管是谁，哪怕是矮人一族，都无法从我手中夺走。”
　　听到这话，哈罗德深吸一口气。
　　他清楚的知道，作为南大陆三大族群之一的矮人族，实力有多么强大。
　　但是，他却更相信自己的领主。
　　那是一种近乎盲目的信仰，自从跟随这位领主以来，他见证过太多不可能变为可能的神迹。
　　矮人铁匠粗糙的大手缓缓伸出，在触碰到【霜核永寂之锤】的瞬间，锤身爆发出强烈的冰蓝色光芒。
　　整个锻造间的温度骤降，就连熔炉中的火焰都为之一滞。
　　哈罗德郑重说道：“我明白了，领主大人！”
　　“以先祖之名起誓，我必将用这把圣锤，为您锻造出最强大的装备！”
　　【你的领地成员：哈罗德·冰山成功绑定传说武器：霜核永寂之锤，称号：摘星者已升级，幸运值+10……】
　　…
　　曹星也满意的点点头，“很好，现在让我们开始强化其他装备吧。”
　　话落，他从背包中取出了足足8颗闪闪发光的【七彩水晶】，然后说道：“你先将自己手中的【霜核永寂之锤】强化一遍，我去把其他人叫过来。”
　　哈罗德小心翼翼的接过这几颗珍贵的水晶，恭敬回复：“遵命，领主大人！”
　　话落，他便走到锻造台旁边，开始进行强化工序了。
　　而曹星则是在脑海中思忖着。
　　“这一次，七彩水晶的数量很充裕，差不多能把领地里所有的传说装备强化一遍。”
　　“而除了上次强化过的【恶魔法典】、【湖女之剑】、【死神之匕】外……”
　　“领地里还有【光明篇章】、【曙光篇章】、【上古宝剑-马格戴尔】、【肇始之盾-安诺迪特】、【岁月挽歌】、【永夜低语·弑神者】……”
　　“再加上我身上【大巫妖的霜魂法袍】、【星陨法典】、【奈莎的赐福之环】……”
　　“一共还有九件装备需要强化……”
　　在得出这个数字后，曹星微微一怔。
　　本来以为8颗【七彩水晶】，数量已经很充裕了。
　　结果没想到，他的传说装备数量太多，居然还是不够。
　　而且还要用一颗强化【霜核永寂之锤】，换句话说，能强化的传说装备只有七件。
　　曹星轻笑着摇了摇头：“这就是极品装备太多的烦恼吗？”
　　“不过……如果剔除掉还不能使用的【曙光篇章】，和不需要强化的【奈莎的赐福之环】，倒是刚好足够将其他的装备全部强化一遍。”
　　想到这里，他按住了耳边的通讯装置，开始点名：“伊莎贝尔，慕雪，布隆，蕾妮斯，霄……”
　　“你们五个，来一趟铁匠铺找我。”
　　曹星话落，没一会便传来他们的回应声。
　　“是，领主大人。”
　　在等待片刻后，铁匠铺的大门被推开。
　　五道强悍的身影相继进入，并且很快就来到了曹星身边。
　　他们恭敬的行了个礼，“领主大人，日安。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“哈罗德先生正在给他的锻造锤进行强化，一会你们也将手里的武器交给他。”
　　众人纷纷对视了一眼。
　　由于前面阿萨姆的武器已经强化过一遍，所以他们也明白领主的意思。
　　齐声回应道：“是。”
　　接下来，他们便安静的在一旁等待。
　　而在另一边，哈罗德则是全神贯注的给自己的锻造进行着镶嵌的工序。
　　在他熟练且认真的动作下。
　　仅仅过去几分钟。
　　锻造台上那把霜蓝色锻造锤，便爆发出一股惊人的寒气！
　　整个铁匠铺的温度忽然爆降几十度，就连火炉中的熊熊燃烧的烈焰都被冻结，化作冰蓝色的固态火焰，
　　不仅如此，那颗漆黑的核心还在散发出一阵阵奇特的能量波动。
　　在其中，曹星还感应到这把锤子当中，觉醒了一种截然不同的力量！
　　…………

第795章 大规模强化传说武器！
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：霜核永寂之锤，装备等级已提升，传说特效：霜魂烙印已强化！】
　　…
　　…
　　此刻，哈罗德握住那把强化过的传说级锻造锤，然后来到了曹星身边。
　　他双手将锻造锤高举过头顶，恭敬道：“领主大人，已经强化完毕了，您请过目。”
　　曹星听罢，目光迅速扫了一眼这把锻造锤的属性。
　　【附带特效③：霜魂烙印（传说级特效，使用此处打造的冰系装备，必定附带‘霜核’词缀。
　　使装备获得：霜冻、冰魄、霜怒、永寂（稀有特效）…四条词缀中，随机1~2种额外效果（强化后变为附加2~3种额外效果）。
　　‘霜核’词缀新增第五条词缀：霜陨。
　　霜陨（新增稀有特效）：击杀敌人后有15%概率召唤一道霜陨冲击，对目标范围50米内所有敌人造成235%的冰霜伤害，并附加5秒‘冻伤’效果。
　　触发间隔：120秒】
　　…
　　当看完这把传说级锻造锤强化后的传说特效后，曹星顿时呼吸一滞！
　　这次的强化效果，似乎有些超乎想象！
　　【霜核】词缀中，新增加了一条稀有级别的【霜陨】特效不说。
　　打造装备时额外附加1~2条额外效果，直接变成了2~3种额外效果！
　　这是什么概念呢？
　　之前按照曹星的推测，用这把锻造锤打造出来的绿色品级装备，已经堪比紫色品质的效果。
　　而现在打造出来的绿色装备，甚至能够堪比金色品质！
　　要知道，一件金色品质装备的价值，几乎是绿色品质的上百倍！
　　由此可以想象，这波强化有多么恐怖。
　　曹星深吸一口气，压下心中的震撼说道：“哈罗德，这把锻造锤的强化效果非常不错，它将会让我们领地中都出一大批神兵利器！”
　　哈罗德也郑重的说道：“是的，领主大人。”
　　“我也能感应到强化后的【霜核永寂之锤】，多出了一股神奇的力量。”
　　“它将为我锻造出来的装备，赋予更加强大的效果。”
　　曹星点点头，“很好，接下来，就开始为我们强化其他的装备吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　与此同时，曹星看向身后的众人，说道：“将你们手里的圣典，武器，一起交给哈罗德。”
　　五人听罢，纷纷上前，各自将手里的长剑，盾牌，法典，战弓放在了锻造炉旁边，等待这位矮人铁匠一一强化。
　　曹星自己身上也还有两件传说装备，不过他准备先等其他人强化完毕后，再强化自己的。
　　与此同时。
　　哈罗德已经开始抓起了第一把武器，也就是柳慕雪【上古宝剑·马格戴尔】放在了锻造台上，开始了强化步骤。
　　随着他继续取出第二颗【七彩水晶】，一阵阵七彩的光辉逐渐散发。
　　众人也在一旁耐心的等待着。
　　铁匠铺里只有锤击金属的声音，和宝石碰撞时发出的清脆声。
　　五分钟后。
　　哈罗德的强化步骤已经到了最后一步。
　　随着那枚七彩水晶不偏不倚的镶嵌在【马格戴尔】的剑柄上。
　　这把上古宝剑全身突然亮起耀眼的金光，整个剑身仿佛被注入了新的力量，发出轻微的震颤。
　　【叮！强化成功！】
　　【传说武器：上古宝剑-马格戴尔，装备等级已提升，特效：裁决之剑已强化】
　　…
　　看到这条提示，曹星再次点了点头。
　　“这次的强化还可以，虽然没有强化到传说特效，但强化【裁决之剑】的效果更好。”
　　毕竟，上古宝剑的传说特效【敌之炼狱】可不同于其他装备，那可是能把所有友方变为亡灵的恐怖效果。
　　就算被逼到了万不得已的情况，曹星也压根不会使用。
　　所以上面的传说特效，基本上就等同于不存在。
　　这把上古宝剑除了对阿斯卡隆人有着统治的地位外，相比起其他传说武器，差了好几个档次。
　　曹星甚至考虑过，等以后遇到了更加强大，更适合柳慕雪的武器，就直接把这把上古宝剑替换下来。
　　当然，这些都是后话了。
　　与此同时，哈罗德已经抓起了第二件装备进行强化。
　　那是伊莎贝尔的【光明圣典·辉耀篇章】，此刻躺在锻造台上散发出阵阵明亮光芒。
　　众人继续等待着。
　　就这样，这位矮人铁匠保持着五分钟强化一件装备的效率，为众人强化装备。
　　二十分钟后，剩余的四把传说武器便全部强化完毕。
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：光明圣典·辉耀篇章，装备等级已提升，特效：光之意志已强化！】
　　【传说装备：肇始之盾·安诺迪特，装备等级已提升，传说级特效：肇始巨人已强化！】
　　【传说装备：岁月挽歌，装备等级已提升，传说级特效：时光逆转已强化！】
　　【传说装备：永夜低语·弑神者，装备等级已提升，传说级特效：终焉低语已强化！】
　　…
　　连续四条提示浮现。
　　与此同时，哈罗德已经提着五件强化后的传说装备，来到众人面前。
　　矮人铁匠粗壮的手臂上青筋微微鼓起，显然这些蕴含着强化力量的装备即便对他而言也颇有分量。
　　“领主大人，已经强化好了。”哈罗德的声音中带着一丝完成杰作后的自豪。
　　这一刻，不光光是曹星，就连其他人眼中也出现了期待的神色。
　　他们的目光紧紧锁定在各自熟悉的武器上，手指不自觉的微微颤动，似乎迫不及待的想要体验下强化后的武器的力量！
　　曹星笑着说道：“先将武器放下来吧，我看下效果。”
　　“是。”哈罗德恭敬点头，小心翼翼的将五件装备一一放下。
　　然后，曹星目光在这些装备上一一扫过。
　　他决定，直接将这五件装备强化后的特效一起查看。
　　首先按照顺序，第一件是柳慕雪的【上古宝剑】。
　　它的使用等级已经变为了100级，属性也有了些许提升。
　　【上古宝剑：马格戴尔（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效④：裁决之剑（凝聚宝剑上的神力，斩出一道恐怖剑气。
　　对前方路径上的所有敌人造成（880%→1880%）的撕裂伤害。
　　并新增‘10层流血’效果，使敌人每秒钟流逝（敏捷*0.3）的生命值，持续60秒
　　该特效冷却时间：七天→三天】
　　…
　　…
　　“不错，【裁决之剑】的攻击系数从原来的8.8倍，直接提升到了18.8倍，伤害大幅度飙升，都快堪比一个禁咒了。”
　　“再加上后面的流血效果和冷却时间缩减，还是相当强大的！”
　　带着满意的神色。
　　曹星继续查看其他装备强化后的特效。
　　【光明圣典·辉耀篇章（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效②：光之意志（手持该圣典，你就是光之意志的代言人。
　　发动所有光属性攻击时，增加（50%→80%）的攻击范围和攻击强度！）】
　　…
　　…
　　【肇始之盾·安诺迪特（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效⑤：肇始巨人（传说级特效！
　　受到的所有治疗效果增加（100%→150%）。
　　累计受到（1000次攻击→500次攻击），可变身为肇始巨人）】
　　…
　　…
　　【岁月挽歌（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效⑤：时光逆转（传说级特效）
　　消耗（500点→300点时光之力），逆转周围(500→1000米)范围内的时间，使其回到5秒之前。
　　冷却时间：72小时→36小时】
　　…
　　…
　　【永夜低语·弑神者（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效⑤：终焉低语（传说级特效！）
　　每击杀一名神圣系、灵魂系传奇生物，将永久增加（10000→12000点）武器攻击力。
　　当累计击杀（100→50名）神圣系、灵魂系传奇生物后，武器将进化为半神器——永夜终章！】
　　【当前进度：11/50】
　　…
　　…
　　当看完这四件装备强化后的属性，曹星眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　【光之意志】特效附带的效果暴增30%，相当于让伊莎贝尔的伤害和攻击范围都提升了一大截。
　　布隆的【肇始之盾】第二条强化词缀虽然没什么效果，毕竟他随时都可以进入【肇始巨人】形态，根本不需要慢慢挨打。
　　而前面那个受到治疗效果从100%提升到150%，更是相当变态。
　　在经过各种治疗技能和药剂的加成后，布隆每秒回复生命值是40万出头，比其他人多出一倍。
　　而现在，更是直接提升到了50多万！
　　相当于一分钟就能恢复三千多万血量。
　　可以说再次大幅度提升了他的续航能力！
　　包括蕾妮斯的传说长弓特效【时光逆转】的范围也大幅度加强，冷却时间足足缩减了一半。
　　每一个特效，相比起之前都迎来了巨大的提升，能够强化使用者的战斗力、生存能力
　　不过，最让曹星惊喜的，却是最后那把魔剑【永夜低语·弑神者】的强化。
　　击杀神圣系传奇生物永久增加的攻击力，从原来一万点提升到了一万二不说。
　　后面的第二条词缀变化，更是让他惊喜不已。
　　直接从原来需要干掉100名传奇生物才能进化为半神器，现在直接缩减了一半，变成了50名。
　　“也就是说，我现在只需要再斩杀39尊对应属性的传奇级强者，就能拥有一把完整的半神器！”
　　虽然听起来还是很遥远，但相比起之前，已经进步了一大截。
　　想到这里，曹星更是充满了期待。
　　他按捺住心中的激动，缓缓说道：“好了，你们现在都各自把自己的武器取走吧。”
　　“是，领主大人！”
　　众人难掩兴奋，纷纷快步走过去，将各自的武器或法典重新握在手中。
　　当指尖触碰到强化后的装备时，一股前所未有的力量感顿时涌上心头。
　　他们同样感应到了装备发生的变化，脸上都露出了惊喜的神色
　　霄轻轻抚摸着【永夜低语】漆黑的剑身，低声道：“这把魔剑……体内的一股力量忽然暴涨了一大截。”
　　“它似乎离蜕变越来越近了。”
　　旁边的布隆也发出爽朗的笑声：“啊哈！肇始之盾中蕴含的生命力，似乎也变得更强了！”
　　众人爱不释手的把玩着各自的装备，不时发出惊叹。
　　曹星和哈罗德看着众人欣喜的样子，嘴角也不禁微微上扬。
　　然后，他深吸一口气，缓缓道：“接下来，就该强化我身上的两件传说装备了。”
　　他先是将身上穿的【大巫妖的霜魂法袍】脱下，换上了备用的【古寒冬法袍】。
　　同时又将【星陨法典】从背包中取出。
　　然后，曹星便托着一件散发着寒气的法袍，一本流转星辰光辉的厚重典籍，一起交给了他。
　　“开始吧，将我这两件装备也强化一遍。”
　　矮人铁匠郑重的接过，“遵命，领主大人！”
　　他的眼神变得前所未有的专注，手指在接触到这两件装备时都放轻了力道。
　　紧接着，他这两件传说装备小心翼翼的放在锻造台上，然后又取出了两颗【七彩水晶】。
　　然后便开始熟练的镶嵌了起来。
　　哈罗德的动作行云流水，从开孔到镶嵌，各种步骤一气呵成。
　　五分钟后，随着一阵强烈的七彩光芒闪过，第一件法袍便完成了强化。
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：大巫妖的霜魂法袍，装备等级已提升，传说特效：大巫妖的霜魂诅咒已强化！】
　　…
　　看到系统提示，曹星心下一喜。
　　“很好，是我最想要强化的传说级特效。”
　　“这次运气还不错。”
　　他有心想要马上查看这件强化后的法袍属性，不过哈罗德此时正在全神贯注的强化另一件装备，不宜打扰。
　　于是，曹星按捺住心中的激动，继续默默的等待着。
　　他的目光不时在法袍和法典之间游移。
　　终于，在又过了五分钟之后，熟悉的七彩光芒再次爆发。
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：星陨法典，装备等级已提升，传说级特效：暗夜星湖领域已强化！】
　　…
　　曹星再次一惊：“卧槽！又是传说级特效！”
　　“这波运气这么好的吗！？”
　　他惊疑不定的看着自己头顶上的【摘星者】称号。
　　很显然，这波又是【幸运值】发挥了作用。
　　在经过十几件传说装备的加持下，这个称号已经给他增加了一百多点幸运值。
　　如此高的幸运值，甚至已经超过了其他人上百倍。
　　在关键时刻总能带来意想不到的惊喜。
　　与此同时，哈罗德在镶嵌完毕后，便恭敬的将这两件传说装备双手奉上。
　　“领主大人，已经全部强化过了，您请过目。”
　　曹星赞赏的点头道：“很好，辛苦了。”
　　话落，他随手一挥，将这两件强化过的传说装备全部接了过去。
　　然后又迫不及待的看了眼属性。
　　【大巫妖的霜魂法袍（传说）】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效③：大巫妖的霜魂诅咒（传说级特效）
　　可指定一个传说级以下的技能，为其赋予‘霜魂’效果，脱下装备后失效。
　　霜魂：技能伤害增加（100%→150%），并且每次攻击命中敌人时，都会使其进入（1→2）层‘灵魂冻结’状态。
　　最高可迭加10层，持续（30→60）秒。
　　灵魂冻结：每层可使敌人的‘施法速度/攻击速度’减少5%，并且在攻击时受到‘灵魂反噬效果’，受到施法者攻击力（10%→15%）的伤害。】
　　…
　　…
　　【星陨法典（传说）】
　　【装备等级：130级】
　　【附带特效⑤：暗夜星湖领域（传说级特效）
　　消耗15点神力，创造一片笼罩周围（5公里→10公里）的特殊领域。
　　将范围内所有敌人强制拉入一片无光的黑色湖面当中，使其移动速度-30%，技能冷却时间+50%
　　在该领域内，所有友方攻击力（+30%→40%），技能冷却时间-30%，并且攻击时有50%的概率召唤一颗流星攻击敌人。
　　领域耐久值为法典持有者生命值的（2000%→4000%），在未打破领域前，敌人将无法逃脱。】
　　…
　　…
　　看完这两件装备强化后的特效属性，曹星心中无比满意。
　　那件霜魂法袍的强化效果有多么强大就不用多说了。
　　选定的技能增加伤害，从原来的100%变为了150%，配合曹星永久的【冰灵附体】，让他的秒伤再次暴增50%！
　　这是什么概念呢？
　　他前面使用【强化版冰锥术】，一秒钟能够造成3000万~4000万的秒伤。
　　现在将能够直接秒伤到4500万~6000万左右的秒伤，可以说是堪称巨大的提升！
　　再加上后面一些加强，更是间接的提升了他的输出能力，和对敌人削弱。
　　这件【霜魂法袍】经过这次强化后，可以说是相当全面了。
　　而后面的【星陨法典】强化后的特效，同样非常不错。
　　首先是领域的覆盖面积，直接提升四倍左右！
　　再加上领域的耐久值也大幅度提升，达到了40倍！
　　曹星现在的生命值是2.5亿左右，在40倍的加持下，这个领域的耐久值就是100亿……
　　换句话说，即使是一个半神被他困住，短时间内想要逃脱出去，也是不可能的事。
　　“很好……有了这个领域，我就相当于有了绝对的主场优势。”
　　“想跑？先破了我的领域再说！”
　　……

第796章 第二种传说秘药，生命源泉精华。
　　曹星对于强化后的【暗夜星湖领域】十分满意。
　　而且，这个领域还有最最重要的功能。
　　那就是，领域内部的空间是和外面独立的。
　　换句话说，即使曹星现在在领地里遭遇了战斗，直接领域一开，就将敌人全部强制拉入了另一片空间当中。
　　简直是兼防守、进攻、困敌于一体的完美特效啊！
　　想到这里，曹星感到更加满意。
　　他环顾四周，锻造炉的火光映照在众人脸上，每个人脸上都闪烁着激动的神色。
　　至此，这次的强化算是到此结束了。
　　他转过身说道：“哈罗德，接下来你就使用这把传说锻造锤，继续打造那两件传说装备吧。”
　　“其他材料，就等后面再慢慢锻造即可。”
　　矮人铁匠身体一正，右手紧握住绑定不久的【霜核永寂之锤】，恭敬回道：“遵命，领主大人！”
　　曹星转过身，带着柳慕雪，蕾妮斯等人离开了铁匠铺。
　　当踏出门槛的那一刻，一股强烈的寒意袭来，仿佛瞬间从温暖的房间中踏入了冰天雪地当中。
　　曹星说道：“你们也各自回去吧，该训练的训练，该休息的休息。”
　　“是。”
　　众人齐声回应，然后便向着自己住所方向走去。
　　很快，这里便只剩下了曹星一人。
　　他看了眼自己的背包，里面有三颗翠绿色的心脏中正在散发着强烈的生命气息。
　　如同三颗跳动的翡翠，闪烁着莹润的光芒。
　　“接下来，就要去将这三颗【玉象之心】中蕴含的生命力，让苍白圣树吞噬了。”
　　他低声自语，手指轻抚过其中一棵心脏的表面，感受到其中澎湃的生命力。
　　“虽然说距离让它达到一千年树龄还有一段距离，但早点使用的话，也能让【苍白之引赐福】效果提升。”
　　“战斗时也能获取更多的经验值。”
　　于是，他便径直来到了领地后花园区域。
　　微风拂过，花园里弥漫着淡淡的花香，混合着泥土的清新气息。
　　不过今天，那对树灵族姐妹花并不在这里。
　　自从前段时间，曹星将两种新的魔法植物种子：星星魔豆和扭曲藤蔓之种交给她们之后。
　　这对姐妹便终日埋首于培育工作，细心照料这批珍贵的种子。
　　曹星也没有在意。
　　通过前面几次的经验，他也知道如何使用这些道具，让苍白之树加速生长。
　　没有拖泥带水，曹星直接将三颗【玉象之心】全部从背包取出。
　　“嗡……”
　　浓郁的生命气息瞬间扩散，化作一缕缕翠绿色的光雾。
　　让这片花园的植物们纷纷摇曳了起来。
　　月凝花的叶片舒展，黄金向日葵的花朵绽放，摩西草在疯狂生长。
　　就连苍白圣树那灰白色的树干也在微微震颤，茂密的树冠轻轻摆动。
　　隐约间，曹星在其中似乎感受到了一丝渴望。
　　他心中微动，低声道：“又感应到了，这棵圣树的意识虽然很微弱，但确实是真实存在。”
　　“这么看来……让这棵圣树的意识在我领地中复活很有希望啊！”
　　紧接着，他便将【玉象之心】贴紧了苍白圣树的树干。
　　一丝丝寒冰魔力通过掌心释放出来。
　　下一刻，三颗心脏上同时出现一条细小的裂痕，从中流出了晶莹剔透的翠绿色液体。
　　如同最纯净的生命精华，缓缓滴落在苍白之树的树冠上。
　　这一刻，不光光是这片后花园，就连整个领地的生物都感应到了一股澎湃的生命能量席卷而来。
　　正在训练的战士们，忙碌的工匠，以及那群战争古树，全都停下了动作。
　　他们忍不住深吸了一口气。
　　顿时只感觉到一股清新的气息吸入肺中，大脑一阵清明，身体也变得格外轻松。
　　与此同时，苍白圣树的树干将滴落的生命精华全部吸收。
　　经过短暂的沉默后，这棵圣树迎来了惊人的变化！
　　“哗啦……”
　　它的身躯开始疯狂生长，树干以肉眼可见的速度膨胀，树皮裂开又愈合，灰白色的表面逐渐镀上一层翡翠般的光泽。
　　枝条如同巨龙般伸展，每一片叶子都焕发出银白色的微光。
　　眨眼间，这棵圣树便从原来的五十米高，生长到了一百多米！
　　那茂密的树冠，如同撑开的巨大天幕一般，几乎遮蔽了整片后花园的天空。
　　苍白圣树再次成为了整座领地中，最引人注目的存在。
　　即使隔着十几公里的距离，都能够清晰的看到那巍峨的树影。
　　如同一座自然丰碑，屹立在天地之间。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你为领地植物：苍白之树使用了‘玉象之心’*3，已获得加速成长！】
　　【本次加速时间为：500年】
　　【苍白之引效果已提升，战斗时获取的经验值增加80%】
　　…
　　曹星满意的点点头。
　　如同他预期的那样，三颗【玉象之心】一共加速了500年。
　　苍白之树一跃达到了800年树龄。
　　“很好，现在只需要再找一两个能够加速生长的特殊道具，就能让苍白之树正式达到一千年树龄了。”
　　消化完这三颗心脏后。
　　曹星又看了眼自己的背包，那里还有几十张从古代宝箱中开出来的秘药配方。
　　“接下来，就是前往市场，将这些药剂配方所需要材料全部收集过来。”
　　“然后交给法兰茜丝卡进行炼制了。”
　　顿了顿，他似乎想起了什么：“说起来，我前几天还将99枚生命之树的叶片交给她炼制成传说级秘药。”
　　“距今快一星期过去了，不知道她炼制成功没有。”
　　想到这里，曹星决定一会顺便过去看看。
　　他先是来到了领地的市场区域，然后开始上架【传奇巨犀肉】，并且设定交易信息。
　　尽管这已经是他第四次出售传奇巨犀肉。
　　但这种兽肉一经上架，依然引起了轰动。
　　特别是，曹星这一次还用这种传奇巨犀肉，收购一些紫色、金色品质的药草。
　　更是吸引了大量的幸存者前来交易。
　　没一会，刷屏的交易信息传来。
　　[交易成功：你获得了【异族之血（橙）】*3，你失去了【传奇巨犀肉】*300g]
　　[交易成功：你获得【变异龙舌兰草（金）】*60，你失去了【传奇巨犀肉】*300g]
　　[交易成功：你获得了【微风铃铛花（紫）】*200，你失去了【传奇巨犀肉】*200g]
　　[交易成功：你获得了【大斑菇（金）】*40，你失去了【传奇巨犀肉】*200g]
　　[交易成功……]
　　…
　　曹星背包中，各种稀奇古怪的药草数量不断暴涨！
　　仅仅只过去了五分钟，加起来就已经突破了十几万。
　　其中，诸如炼制【士兵兴奋剂】、【金属原液】、【肾上腺素】这些秘药的材料，已经突破了上万份。
　　就连那些橙色品质的原材料都收集了不少。
　　而曹星，仅仅只是花了六千多公斤的【传奇巨犀肉】。
　　这种珍贵的兽肉在经过几次交易后，还剩下七十多万公斤！
　　“舒坦……按照这么计算，这批巨犀肉还能让我吃很久。”
　　曹星满意点头。
　　不过，这些材料大部分都是用来炼制那些紫色、金色品质秘药的材料。
　　他最想要的三种配方：尖晶强心剂、超级火焰抗剂、异端精华，每一种都只收到了差不多一百来份。
　　“一百来份差不多也足够了，反正这些药剂我是准备给自己人用的。”
　　“那些原住民和其他幸存者领主没有【永恒之力】，所以对他们的价值并没有想象中那么大。”
　　“接下来，就可以去将这批材料和配方全部交给法兰茜丝卡了。”
　　想到这里，曹星关闭了【市场】。
　　然后径直前往了领地的四环区域。
　　没一会，一座古朴的炼药工坊便出现在视野中。
　　曹星径直走上前去，推开那一扇橡木大门。
　　“嘎吱——”
　　随着木门被推开，一阵阵浓郁的药香味扑面而来，其中还混合着一股强烈的生命气息，让人心神一荡。
　　然后，曹星一眼便看到了里面的一抹倩影。
　　她正优雅站在坩埚面前，纤细的手指握住一根捣药棒，轻轻搅动着锅中沸腾的魔药。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　墨绿色的液体发出阵阵气泡声，在她的引导下缓缓旋转，散发出一阵阵绿色的光晕。
　　这道身影，正是法兰茜丝卡。
　　她今天身着一套暗紫色的礼服，丝滑的布料贴合着曼妙的曲线，在炼药工坊昏暗的灯光下泛着神秘的光泽。
　　胸前那大片的白腻更是吸引人眼球，随着她微微俯身的动作，隐约可见一道诱人的沟壑。
　　她的动作熟练且优雅，只不过身上的气质相比起之前的清冷疏离，多了几分慵懒与妩媚。
　　那是属于女人的韵味，举手投足间都散发着令人心痒的诱惑。
　　法兰茜丝卡也注意到了门口的曹星，乌紫色的嘴角微微勾起。
　　自从发生了那一晚的事情后，她也不再似以前面对曹星的那样，孤傲且随意。
　　而是主动打起了招呼，声音中带着一丝揶揄：“嗯？来了？”
　　曹星点了点头，目光在她身上流连片刻，似笑非笑的说道：“怎么，不欢迎我？”
　　女巫轻哼一声，手中的捣药棒在坩埚边缘轻轻一敲，发出清脆的声响。
　　“也不知道是谁那一晚之后，就不再来炼药工坊了。”
　　她抬起眸子，深邃的瞳孔中闪过一丝玩味：“是怕我再对你使用那种方法吗？”
　　顿了顿，她故意压低声音，语气暧昧：“我可是特意留了几片生命之树的叶子。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝危险的光芒。
　　他迈步向前，嗓音低沉：“既然如此，今晚我就来试试你的深浅。”
　　此刻，双方面容的距离不足一厘米。
　　彼此的呼吸打在对方的脸上，空气中都弥漫着一股旖旎的气息……
　　女巫非但没有退缩，反而微微仰起下巴，嘴唇几乎贴上他的耳垂，“可以，那就静候佳音。”
　　她呼出温热的气息，带着淡淡的魔药香气：“希望……你能够坚持到最后。”
　　此刻，曹星望着眼前这位眼波流转，风情万种的女巫。
　　相比起之前那位高冷疏离的炼药大师，可以说是形成了强烈的反差。
　　这也让曹星心中不由得燃起一团火，甚至想要现在就将她按在炼药台上，好好教训一番。
　　不过，他现在是来办正事的。
　　至于另外一件事，等到晚上也不迟。
　　于是，曹星轻轻一笑，在她那高挺的鼻梁上面轻轻刮了一下。
　　“放心吧，这次一定还是你先撑不住倒下。”
　　“嗯哼~是吗？”
　　女巫尾音上扬，带着撩人的余韵。
　　她优雅的撩了下垂落的发丝，发梢泛着迷人的光泽。
　　曹星正了正神色，问道：“对了，我前几天交给你的那些【生命之树的叶子】都炼制出来了吗？”
　　法兰茜丝卡慵懒的指了指远处的储物箱，随意道：“当然，我一共炼制了90份。”
　　“不过……在炼制的过程中，一共失败了二十几份。”
　　说到这里，她睁着那双水汪汪的眼睛，楚楚可怜的说道：“你会怪我吗？”
　　曹星瞥了她一眼，望着眼前法兰茜丝卡反差的模样，心中不由一荡。
　　那种优雅的姿态与眼前这幅楚楚可怜的表情，更是让人新生摇曳。
　　他努力深吸的几口气，平息下心中的火焰：“会，等我晚上过来好好教训你。”
　　“不过现在，你还是先专心炼药吧。”
　　说到这里，曹星从背包中取出了羊皮纸，继续道：“我最近又获得了一大批配方，收集了很多材料。”
　　“未来一两个月，你应该都有得忙了。”
　　听到这话，女巫也不再玩笑，神色再次恢复了往日的专注于清冷。
　　“很多秘药配方？要让我看看吗？”
　　“当然。”
　　曹星毫不犹豫的将自己挑选过的十几张配方，全部交给了法兰茜丝卡。
　　这位女巫接过配方，葱白玉指在一张张泛黄的羊皮纸上轻轻滑过，眼中逐渐浮现出惊讶之色。
　　“这批配方……都是我之前从没有从未见过的……”
　　法兰茜丝卡指尖轻轻颤抖，似乎像发现了什么惊喜的事情，显得十分激动。
　　“上面记载的炼药方法相当古老，但也相当的完美！”
　　“如果能够将这些配方全部掌握，又可以让我的药剂知识储备增加不少了。”
　　她的眼中逐渐浮现兴奋之色，这种眼神就如同刚刚看到曹星进来时一样。
　　那是看到心爱之物的狂热光芒！
　　曹星看着她那专注的眼神，轻笑道：“既然这样，那你就加油吧。”
　　法兰茜丝卡轻轻收起这些药剂配方，神色已经恢复了往日的清冷。
　　“我会加油的。”
　　“那么现在，我就要开始工作了。”
　　她头不抬的走向炼药台：“您请自便。”
　　法兰茜丝卡似乎再次变回了那个高冷的女巫，仿佛方才的妩媚风情从未存在过。
　　曹星怔了怔，不禁感叹这个女人翻脸比翻书还快。
　　上一秒还风情万种的撩拨他，下一秒就能完全沉浸在炼药术中。
　　无奈的摇了摇头，他也没有在意。
　　而是径直走到了储物箱旁边，将其开启。
　　下一刻，当他看到里面整齐摆放着六十多瓶晶莹剔透的药剂时，脸上再次浮现欣喜之色！
　　这些药剂每一瓶都散发着淡淡的翠绿色光芒，瓶身上还缠绕着丝丝缕缕的生命能量，如同活物般在瓶中缓缓流动。
　　曹星毫不犹豫的将其全部收进了背包中。
　　【获得：生命源泉精华（传说）*63】
　　…
　　然后，他迫不及待的查看了这种药剂的属性。
　　【生命源泉精华】
　　【品质：传说】
　　【药剂效果：服用后，可立即回复传奇级生物60%的生命值，回复传奇级以下100%生命值。
　　并且在接下来100秒内，每秒钟回复25万点生命值。】
　　【冷却时间：10分钟】
　　（注：由于该秘药蕴含着极其浓郁且精纯的生命力，初次服用，将会修复一些身体非致命伤势。）
　　…
　　当看完这瓶秘药属性的那一刻，曹星忍不住倒吸了一口冷气！
　　“我……草！”
　　“这效果，也太猛了吧！？”
　　前面立即恢复60%的生命值还不是最重要的。
　　最重要的是，后面那每秒钟回复的25万点生命值！
　　经过苍白之树的赐福之后，就是每秒钟50万的生命回复。
　　加上曹星的冰疗术，安德鲁的生命绽放，部落巫医的回春术。
　　差不多一共能达到每秒钟70万的回复量！
　　一分钟就能回复4200万生命值！
　　这个数字甚至超过了绝大部分英雄级生物的总生命值。
　　如果是给布隆更加夸张，他那强化过的肇始之盾，可是能额外增加150%的治疗效果。
　　这是什么概念，可想而知。
　　至于后面的备注效果，能够修复身体的非致命伤势，前面法兰茜丝卡已经提起过。
　　曹星深吸几口气，按捺住了内心的激动。
　　“接下来，就让我先试试这瓶药剂的效果。”
　　然后，他自己毫不犹豫的喝了一瓶。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　随着精纯的生命精华通过喉咙流入胃中，那液体带着奇异的清甜，却又带着一丝苦涩的后味。
　　下一刻，曹星感觉到了一股澎湃的生命能量在体内炸开！
　　那感觉如同被温暖的阳光从内而外照亮，每一个细胞都在欢呼雀跃！
　　…………

第797章 久违的平静，领主的悠闲时光。
　　曹星不由自主的停止了腰背，全身的疲惫一扫而空，连呼吸都变得格外顺畅。
　　与此同时，曹星头上浮现几个绿色的数字。
　　+241624568
　　+718342
　　【-100000】
　　+718342
　　【-100000】
　　…
　　感受着体内涌动的生命力，曹星满意的点了点头。
　　“很好，凭借现在的回复数据，我身上的这个诅咒：‘北风之母的凝视’，解不解除好像都影响不大了。”
　　他不由得看向一旁的混血女巫，想要跟她分享自己的喜悦与激动。
　　结果发现她正专注的研究着那批新的药剂配方，根本没有关注曹星这边。
　　曹星无奈的摇了摇头，也没有打扰她。
　　而是在坩埚旁边放了一瓶【生命源泉精华】，便径直离开了炼药工坊。
　　来到外界后，曹星一边巡视着领地，一边将这种珍贵的传说级药剂，给大家分了下去。
　　不过，由于药剂的数量有限，他当然不能见人就分。
　　而是有限保证领地的所有核心战斗人员，以及那些重要的后勤人员分一瓶。
　　核心战斗不用说了，自然是布隆，莎拉，伊莎贝尔等传奇和英雄级强者。
　　那些后勤人员中，包含了爱德华、约伦、老者曹一、艾莲娜、夏燕妮等等……
　　就连那些宠物们也都享受到了这种待遇。
　　最后，曹星自己还剩下了11瓶左右。
　　这些分到【生命源泉精华】的领民们，在饮用下这瓶药剂后，纷纷惊叹于其中的神奇效果。
　　一个个激动得忘乎所以。
　　毕竟，就算抛开它的每秒回复不谈，前面立即回复60%的生命值，效果也是非常逆天的。
　　尤其是布隆这种大块头，现在进入【肇始巨人形态】+【冰川之躯形态】后，血量已经飙升到了42亿。
　　一瓶药剂下去，直接就能恢复25亿的生命值。
　　即使是半神，要想打掉他这么多生命，也需要不少的时间。
　　所以曹星留下了11瓶，以备不时之需。
　　几分钟后，曹星站在城墙上。
　　感受着领地中传来的一股股强大气息。
　　“这次遗迹之行加黑市拍卖会，所有收获算是全部消化掉了……”
　　“二十天的探索，让整个领地的实力都因此迎来了剧变。”
　　“如此一来，我也有了更多应对未来危机的资本。”
　　顿了顿，他继续道：“不过，接下来一段时间应该没什么事。”
　　“看来我可以好好休息一阵子了。”
　　就这样，曹星继续巡视了一圈领地，又看了眼外城区的巨城建造进度后，便回到了领主城堡中休息。
　　正如他预料的那样，接下来这几天风平浪静。
　　一整个白天过去了，都没有发生任何意外。
　　曹星先是前往缝纫铺，与夏燕妮和艾莲娜这对熟妇温存了一番。
　　缝纫铺内弥漫着布料和香薰的混合气息，两位美妇人见到领主大人亲临，脸上都浮现出欣喜的红晕。
　　她们放下手中的工作，一左一右的围了上来。
　　在经过两三个小时的大战后。
　　曹星步伐沉稳的推开缝纫铺大门，一股热烈的气息从里面传出。
　　然后，他又回到了领主城堡当中。
　　值得一提的是，白芷现在已经搬到了他的领地中居住。
　　这个女人现在和柳慕雪基本上形影不离，一直贴身照顾她的起居。
　　而且，柳慕雪作为一名传奇强者，体质相当强大。
　　即使怀着身孕，依然看起来精神奕奕，行动自如。
　　就这样，曹星辗转于各个女人之间。
　　时间一晃，就到了晚上。
　　…
　　…
　　入夜……
　　天空中明月高悬，银辉洒落。
　　将笼罩整座领地的【静滞魔能护盾】照耀得波光粼粼，如同一个巨大的水泡在夜空中闪烁。
　　领主城堡内。
　　二楼卧室宽广的大床上，两道美丽的身影正依偎在一起。
　　她们一起靠坐在床榻上，身上盖着一张厚厚的熊皮棉被。
　　除了怀着身孕，眉目中闪烁着几分母性光辉的柳慕雪外，旁边还躺着一位满头银发的清冷女人。
　　她们正轻声交谈着什么，气氛温馨而宁静。
　　曹星站在床沿前，看着这一幕。
　　月光透过窗帘的缝隙洒进来，为这两位绝美女人镀上一层银色的光辉。
　　“慕雪，那我今晚就去其他房间睡觉了。”
　　随着曹星开口，两个女人一起抬头看向他。
　　柳慕雪轻轻点头，眼中带着几分歉意，还有一分不舍的说道：“好的阿星……”
　　“在我怀孕的这段时间，需要白芷妹妹陪我。”
　　“近期就委屈你了……”
　　听到这话，曹星心中并没有丝毫情绪，而是露出一个温和的笑容。
　　“没事的，不用担心我。”
　　然后，他又看向一旁的白芷。
　　却看到这个女人低下头，不敢与曹星对视。
　　不知是闻到了床单上属于男人的气息，还是因为其他原因，显得有些局促不安。
　　“白芷，近期就麻烦你照顾慕雪了。”曹星温和的说道。
　　这个女人依旧没有抬头，发出清冷声音道：“没什么……”
　　“慕雪姐姐对我很好…我也喜欢照顾她……”
　　顿了顿，她补充道：“而且，我以后也属于你的领地成员，互相帮助也是应该的……”
　　听到这话，曹星还没有开口，一旁的柳慕雪眼中已经浮现出感动的神色。
　　她牵起白芷那纤细修长的手指，温和的说道：“白芷妹妹，你说这孩子出生后，认你当小妈妈怎么样？”
　　白芷微微一怔，疑惑道：“小……小妈妈？”
　　柳慕雪点头道：“嗯嗯，就是干娘的意思。”
　　“你愿意吗？白芷妹妹。”
　　她将白芷的手放到了自己的小腹上，瞪着水汪汪的大眼睛，眼中满是期待。
　　白芷犹豫一番，低头看着两人交握的手指，低声回道：“如…如果……你不介意……”
　　“我倒是没什么关系……”
　　听到她答应，柳慕雪再次开心的笑了起来。
　　“太好了！”
　　“那这孩子出生后，就是我们三个共同的孩子了。”
　　这一刻，不光是白芷，就连曹星都愣了一下。
　　这个平日里清冷如霜的女人像是想到了什么，脸色‘唰’的一下就红了起来。
　　感受到房间愈发尴尬的气氛，曹星连忙轻咳一声说道：“慕雪，白芷，我先出去了。”
　　“有什么事情第一时间联系我。”
　　他转身走向房门，脚步略显急促。
　　柳慕雪轻轻点头，声音温柔似水：“好的，去吧阿星。”
　　这时，她像是想起了什么，又说了一句让人猝不及防的话。
　　“趁着这段时间，让领地里其他姐妹都统统怀孕吧！”
　　这一刻，白芷直接被这句话惊得瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着柳慕雪。
　　她的嘴唇微微颤抖，似乎想说些什么，却又不知如何开口。
　　而曹星则是快步逃离了房间，匆忙关上了房门。
　　没一会，他便走出了领主城堡。
　　夜晚的寒风呼啸而过，即使有着能量站提供热量，还是比房间内的温度低了很多。
　　冰冷的空气拍打在脸上，让他发热的大脑迅速冷静下来。
　　他长长的舒了一口气，无奈摇头道：“慕雪……还真是够语出惊人的……”
　　“不过转念一想，这个提议似乎也还行……”
　　曹星嘴角不由自主的扬起一抹笑意。
　　他从来不认为自己是什么正人君子，但也会让自己的每个女人都享受到应有的照顾。
　　然后，他脑海中不由得浮现那位美丽、优雅的身影。
　　正是那位有着半精灵血脉的女巫。
　　尤其是，联想到那宽松礼服下，凹凸有致的曼妙身材，更是让他心头一热。
　　“既然如此，就按照白天约定那样，今晚去找法兰茜丝卡吧。”
　　于是，曹星径直前往了领地的工业区，然后推开了炼药工坊的大门。
　　此刻，法兰茜丝卡依旧专注的研究着那几十张新的秘药配方。
　　她修长的手指不断在羊皮纸上划过，眼前的工作台上摆着十几支水晶试管，里面翻滚着五颜六色的液体。
　　似乎正在调试药剂的比例。
　　听到开门声，她头也不抬，只是随意的打了个招呼：“来了？你先找个地方坐坐吧，我准备……”
　　还没等她说完，忽然感觉到自己的细腰被一双有力的手臂环住，视线也跟着天旋地转。
　　试管在指间滑落，在工作台上翻滚了几圈。
　　“等…等等！我的实验……”
　　她的抗议声很快被炙热的吻封住，那双尖尖的耳朵迅速泛起绯红。
　　原本梳理得一丝不苟的秀发也散落开来。
　　紧接着，法兰茜丝卡双脚离地，整个人被曹星抱在怀中，向着角落里的小木床走去。
　　没一会，她便轻轻的被曹星放在了床榻上。
　　华丽的礼服如同花朵一般散开。
　　然后，法兰茜丝卡便感觉到自己的腰带一松。
　　“沙沙……沙沙……”
　　当优雅的礼服褪下。
　　一副堪称完美到极致的身材，静静地躺在上面。
　　玲珑曲线让人目不转睛，白腻软物微波荡漾。
　　这位女巫轻轻抱着双臂，面容轻轻的歪向一旁，给曹星留下一个绝美的侧脸。
　　月光通过头顶的天窗洒下，将她那白皙的皮肤照耀得纤尘不染，仿若艺术品。
　　工坊内，女巫坩埚散发着幽绿色的光芒，映照出两人交迭的影子。
　　战斗持续了良久。
　　直到晨曦的第一缕阳光透过玻璃窗洒落，二人才相拥在一起，沉沉的睡了过去。
　　散落的药剂笔记和衣物，无声的诉说着昨晚的疯狂。
　　…
　　…
　　次日……
　　时间刚过六点。
　　系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第49天】
　　【距离活动：梦境碎层开启还有24天，距离黄金斯克鼠的宝藏开启，还有25天】
　　【天气预报：今日小雪，最低温度-62℃~-74℃。】
　　…
　　奋战了一整晚的曹星，在看到提示后，准时睁开了眼睛。
　　他暗自思忖道：“还有二十多天，新活动就要开启了。”
　　“按照巨城的建造进度，恐怕还要大概两个月时间才能建造完毕。”
　　这个速度不能说慢，甚至可以说是相当迅速了。
　　毕竟，任何一座巨城的建造都并非一蹴而就的，需要大量的人力、物力，以及时间。
　　一座城市建造个四五年，甚至七八年都是常见的事。
　　像曹星这种，仅仅只需要三个月时间就能将巨城建造完毕，已经是奇迹般的效率了。
　　当然，这也是因为他集中了几万名工人的力量。
　　再加上各种生活物资和安全都能得到充足的保障，不然换成其他人，也无法做到这种效率。
　　“唔……”
　　耳边传来一阵慵懒的鼻息声。
　　曹星偏过头，顿时看到了一张完美到不真实的绝美面容，静静的躺在他的臂弯中。
　　法兰茜丝卡的长发如绸缎般洒落在枕间，长睫毛在白皙的脸颊上投下淡淡的阴影，紫唇微微张合，睡得正香。
　　昨晚六小时的大战，曹星终于让这位嘴硬的女巫彻底屈服了。
　　到后面她的身子已经柔弱无骨，仿佛耗尽了最后一丝力气，这才放过了她。
　　所以，法兰茜丝卡才会睡得这么香。
　　他轻笑着摇了摇头，轻声说道：“看你下次还敢不敢撩拨我了。”
　　没有将这位美人惊醒。
　　曹星轻轻的从小木床上起身，动作轻柔的替她掖好被角。
　　炼药工坊的供暖管道持续输送着暖气，让整个房间都保持着舒适的温度。
　　然后，他便离开了炼药工坊。
　　在踏出门槛的瞬间，一阵凛冽的寒风袭来。
　　曹星在关上了大门后，转过身看向头顶。
　　此时的天空中，正洒下飘飘扬扬的雪花，但都被【静滞魔能护盾】阻挡在了外面。
　　晶莹的雪花全部被这层护盾散发的能量融化，化作雨水。
　　这些雨水又被极寒的低温冻结，化作冰块。
　　所以现在看上去，仿佛整个护盾都被一层厚厚的坚冰笼罩。
　　整座领地方圆十公里，都没有受到风雪的影响。
　　曹星赞叹道：“这个【静滞魔能护盾】，效果确实不错啊。”
　　“如此一来，不管是遇到刮风下雨，还是暴雪冰雹，通通无法对我的领地造成什么影响了。”
　　要知道，在前面的时候，领地的设施虽然相对完善。
　　但只要遇到恶劣天气，诸如暴雪等等，将会在领地的各个角落堆满积雪。
　　等到积雪一融化，地面就会变得泥泞不堪，严重影响工人们的出行，以及领地的整洁。
　　现在，就没有这些困扰了。
　　这时，曹星似乎想起了什么，低声说道：“系统提示说，今天有小雪，倒是提醒我了。”
　　“得安排人手检查下外城的排水系统。”
　　他正准备前往外城区看看情况。
　　忽然看到一道优雅的身影从居民区缓缓走来。
　　她身着华贵的幽蓝色礼服，整个人透露着一股从容、成熟的气质。
　　除此之外，她的眉宇间还多了一丝母性的光辉，温婉中带着几分威严。
　　正是前段时间，被曹星从幽兰王国拐到领地中的玛丽塔。
　　由于她怀孕的时间比柳慕雪要早，所以腹部已经明显隆起，宽大的裙装也遮掩不住那圆润的曲线。
　　看到这个女人，曹星迅速迎了上去。
　　“玛丽塔。”
　　听到呼唤，这个女人微微抬眸，那双如湖水般深邃的眸子在晨光中泛起温柔的光泽。
　　在看到曹星的面容后，她脸上浮现一抹恬静而温和的微笑。
　　“见过领主大人。”玛丽塔微微欠身，行了个标准的宫廷礼仪，裙摆如水波般荡漾。
　　曹星连忙拖住她的双手，将其扶起：“你有孕在身，不必多礼。”
　　“而且，凭借我们的关系，还这么客套做什么？”
　　玛丽塔眼波流转，唇角含着如有若无的笑意：“虽说如此，但在这个领地，您是领主，我是您的领民，自然要守规矩。”
　　她纤细的手指无意识的抚过微微隆起的腹部，“毕竟，这里不是幽兰王国的王室了。”
　　听到这话，曹星佯装不悦，挑眉说道：“是吗，那我以领主的身份命令你，以后不许对我行礼了。”
　　“明白吗？”
　　这位贵妇人眨了眨眼，露出几分俏皮的神色：“好的，我听从您的命令，我的领主大人。”
　　她故意在最后几个字上加重了语气。
　　曹星这才露出满意的笑容，目光不自觉的往下她的腹部。
　　现在的玛丽塔少了几分在月神商会的干练，多了几分母性的温柔。
　　当然，还是和以前一样美丽。
　　顿了顿，他继续问道：“对了，最近在领地中还习惯吗，有什么不适应的地方？”
　　玛丽塔轻轻摇头，发间的宝石坠饰随之晃动：“有您在的地方，总是温暖的。”
　　曹星心中一暖，伸手为她捋了捋鬓角的秀发。
　　“走吧，我扶你一起去外城区看看工程进度。”
　　玛丽塔轻轻点头，将手自然的搭在他的臂弯：“好，我也正准备去视察新建的贸易区规划。”
　　话落，曹星便搀扶着她，像是一对寻找的夫妻般缓步前行。
　　沿路的工人们在看到二人后，都会驻足行礼。
　　曹星和玛丽塔也会微微点头致意。
　　没一会，他们便来到城墙脚下，一路踏上青石台阶，来到了近二十米高的城墙上。
　　登高眺望，视野瞬间变得无比开阔。
　　放眼望去，方圆几公里尽是热火朝天的建设景象。
　　几万名工人们在有序的忙碌着。
　　运输车、地精飞艇、大型机器人和各种机械的轰鸣声交织成一片。
　　…………
　　稍微过渡一下，明天新阶段！
　　感谢：呆呆婷兽的1000点币打赏！！！
　　感谢：书友们的推荐票与月票！！！
　　感谢：书友们的订阅！

第798章 教廷现世，北风之母的怒火！
　　经过二十多天的建造，巨城的骨架已经初具雏形。
　　目前为止，城市中所有的街道已经铺设完毕，青石路面平整开阔，主街道足以容纳八辆马车并行。
　　街道两侧预留的魔法灯柱整齐排列，地下则埋设着完善的排水系统。
　　另外，包括市政厅、法师学院、锻造师协会、交易会所等重要建筑也都完成了地基建设。
　　远处的城墙已经筑起十余米高的基座，将这座直径达到七公里的宏伟城池环绕其中。
　　每隔百米就有一座箭塔拔地而起，城墙上预留了大量的重型火炮堡垒……
　　玛丽塔那深邃的目光环视一圈后，饶是以她的见识，也不禁露出赞赏之色。
　　“真是不错的规划……”
　　她轻声说道：“将来建成后，这座巨城一定能成为周边几个国家，最繁荣的城市。”
　　曹星笑了笑，说道：“以后，这座城市的财政和商业方面，就交给你全权负责了。”
　　“当然，等过几个月，你就不要太操劳了，我会找其他人代替你的工作。”
　　听到这话，玛丽塔再次掩面轻笑：“曹星领主，您是不是忘了，我的实力？”
　　“我也是一名七阶的大法师，可不是什么娇弱的贵族小姐。”
　　她骄傲的扬起下巴，这个动作让她看起来即成熟，又带着一丝小俏皮。
　　“再加上，您昨天给我的那瓶药剂，更是让我的体内充满了生命力，仿佛有着用不完的精力。”
　　曹星怔了怔，随即笑了笑。
　　“也好，只要你感觉到不舒服，记得马上停止工作，明白吗？”
　　顿了顿，他补充道：“对了，这也是命令。”
　　玛丽塔眨了眨眼睛，缓缓道：“小女子领命……”
　　城墙上的风拂过两人的发梢，将这一刻的温情定格在晨光之中。
　　…
　　…
　　视察完外城的建造进度，曹星便搀扶着玛丽塔，回到了住所当中。
　　而他自己则是独自来到了领地中心，又唤来了光羽鸡‘浮力’。
　　远处传来一阵阵柔和的光芒，伴随着翅膀拍打的声音。
　　“咯咯~咯咯咯~”
　　清脆的啼鸣声由远而近传来。
　　没一会，一只通体覆盖着白色羽翼，周身萦绕着淡淡白光的光羽鸡飞到了曹星面前。
　　自从突破到英雄级后，它头顶的白色羽冠也发生了变化。
　　如同一顶皇冠般戴在它头上，俨然有成为鸡中之王的趋势。
　　曹星看着这只神采奕奕的宠物，说道：“浮力，来，对我使用几次净化之光。”
　　他身上的诅咒【北风之母的凝视】是半神级诅咒，即便是传奇级强者也难以接触。
　　但光羽鸡不一样。
　　它现在虽然只是100级的英雄级生物，但它的统帅技能【净化之光】能够跨越一个大阶净化负面状态。
　　再加上天赋的加持，甚至可以跨越两个大阶实现净化。
　　在前面的时候，就已经体会过光羽鸡的净化之力有多么强大。
　　所以曹星对它抱有很大的期望。
　　与此同时，浮力在听到主人的命令后，顿时昂首挺胸，显得格外精神。
　　它轻轻振动着翅膀，漂浮在半空中。
　　下一刻，在它面前凝聚出一团纯净的光芒。
　　“咯咯~”
　　随着一声清脆的啼鸣，那一团纯净之光，直接落在了曹星身上。
　　光芒如同流水般，将他整个人包裹其中。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　腐蚀般的声音响起，一阵阵黑烟从曹星头顶升腾而起，逐渐消散。
　　他感觉到身体一松，仿佛有某种阴冷黏腻的力量消散了几分，连呼吸都不由得顺畅了起来。
　　曹星嘴角不由得浮现出一抹笑容：“果然有效果！”
　　“虽然这个诅咒很顽固，可能需要几十上百次才能彻底清除。”
　　“不过也没有关系，反正我现在有的是时间。”
　　于是，他看向浮力，说道：“继续。”
　　这只鸡平时虽然比较好吃懒做，没有足够的好处，其他人根本就喊不动它。
　　但对于主人的命令，它还不敢有任何的违背。
　　就这样，浮力每隔一分钟，就使用一次【净化之光】，驱逐曹星身上的诅咒气息。
　　在连续释放了一个小时后，这只鸡已经累得不行，精神力被大幅度消耗。
　　它身上的羽毛已经黯淡，翅膀无力的耷拉着。
　　但即使如此，浮力依然不敢有丝毫的停顿。
　　在短暂休息后，又强打精神继续施法。
　　不过，在曹星喂它服用了十几滴【极品树液】后，浮力顿时精神一振！
　　它身上的纯净白光再次暴涨一截，显然回复了不少精神力。
　　然后，它便更加卖力的为曹星施展着【净化之光】。
　　就这样，在经过了差不多三个多小时的净化，最后一缕黑烟从曹星体内被逼出。
　　半空中，仿佛出现了一张若隐若现的狰狞面容，一脸怨毒的注视着曹星。
　　然后便消散在了半空中。
　　系统提示出现。
　　【成功解除半神级诅咒：‘北风之母的凝视’】
　　…
　　曹星长舒了一口气，感觉整个人都轻松了许多。
　　他摸了摸浮力已经蔫巴巴的脑袋，笑道：“辛苦了，今晚我让人给你加餐。”
　　原本无精打采的光羽鸡听到这话，顿时眼睛一亮，羽毛都重新焕发出光彩。
　　‘咯咯咯’的叫个不停，围着曹星不断转圈，哪还有半点疲惫的样子。
　　曹星笑了笑，无奈的摇了摇头。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的北风王国。
　　今天，这片一望无际的雪原迎来了一场特大暴风雪。
　　呼啸的寒风裹挟着漫天的雪花肆虐天地，仿佛要将整个世界淹没。
　　普通人的能见度降至不足十米，连最耐寒的雪狼都蜷缩在洞穴中瑟瑟发抖。
　　而在某座已经化作废墟，被积雪彻底掩盖的城市下方，足有万米深的地底深处……
　　这里有着一片黑暗的空间，周围矗立着十二根刻满古老符文的青铜巨柱。
　　柱身上缠绕着碗口粗的锁链，仿佛封印着什么不可名状的恐怖存在。
　　“喀啦啦……”
　　隐约间，传来一阵阵锁链拖动的声音，青铜巨柱上的符文也随之散发出微光。
　　下一刻，在这片黑暗的空间中，忽然亮起了两颗通红的大灯笼。
　　然而仔细看去会发现，那并不是什么灯笼，而是两颗硕大的竖瞳龙眼！
　　这双眼睛中蕴含着滔天的怒气，还有刻骨铭心的怨毒，仿佛要吞噬一切，毁灭一切！
　　龙瞳倒映中，隐约能看到一个人类的身影正在消散。
　　一阵令人毛骨悚然的阴毒声传来：“吼……该死的家伙……居然解除了我的诅咒！”
　　“我要吃了你！将你一点点嚼碎！”
　　“我要为岚儿复仇！！为铠复仇！”
　　它显得异常狂暴，似乎陷入了一种诡异的癫狂状态！
　　随着它的动作，方圆数百公里的狂风呼啸，连带着大地都在疯狂颤抖，地面上的积雪如海浪般起伏。
　　仿佛连天地都在回应它的怒火。
　　这头被封印的生物，俨然有失控的征兆。
　　而就在这时，从头顶的无尽黑暗中，落下一根金色的光柱。
　　那光柱如同从天穹降下的神罚，直通地狱深处，照亮了这片无人敢踏足的封印之地。
　　金光中，逐渐显露出了那头怪物的可怖身影。
　　那是一头体长达到近千米的绿色巨龙，身体呈现出半透明的翡翠色泽，浑身散发着可怕的气息波动！
　　修长的龙颈上覆盖着层层迭迭的晶华鳞片，每片鳞甲都是凝固的飓风眼，内部能看到微型气旋在不断旋转。
　　巨大的龙首生长着三对向后弯曲的晶角，角身布满螺旋状的风蚀纹路，下颌飘动着两条青白色的龙须。
　　这头绿色风龙望着那道金光，血色瞳孔中的杀意愈发浓郁，几乎快要化作实质。
　　“你们这帮虚伪的家伙，居然还敢来找我，我要将你们撕成碎片！”
　　随着它的声音，散发出一阵阵无形的风浪，将整个封印空间都吹得不断震动。
　　金光中，传来一道苍老的声音：“北风之母，安静。”
　　简单四个字，却蕴含着无上威压，让这头发狂的风龙气势都弱了几分。
　　那双硕大、猩红的龙眼死死盯着光柱，仿佛想要看清什么。
　　在它的注视下，一道身穿白金圣袍，左手托着一本法典，胸口佩戴者圣徽的神职人员，缓缓从中走出。
　　自他身上散发出一阵阵纯粹的神圣之光，如同行走人间的火炬，照亮了所有黑暗。
　　而当看到这位略有些年迈的神职人员面容时，‘北风之母’瞳孔猛地一缩！
　　“该死的！是你！”
　　“当年就是你这家伙给了我那枚奇怪的符石，让我陷入了这种疯狂状态，一天清醒的时间不到五分钟！”
　　“吼——！！！”
　　风龙发出震碎空间的咆哮：“我要将你撕碎！！！”
　　然而，面对这毁天灭地的咆哮，那名白发苍苍的老者却没有任何动作。
　　龙翼掀起的飓风甚至连他的衣角都没有吹动。
　　他再次轻吐出声：“安静。”
　　无形的金光自他手中的法典中迸发而出，落在了这头风龙身上。
　　下一刻，北风之母如遭雷击般身体一僵，庞大的龙躯痛苦的痉挛起来，那些封印锁链发出刺耳的摩擦声。
　　这头风龙一边抵御着痛苦，一边不甘的低吼着：“如果是我全盛时期，像你这样的家伙，我一爪子就能拍死！”
　　“岂能让你如此羞辱！”
　　神职人员淡淡回应：“你说的没错，正是因为看重你的战力，所以教廷才会帮你维持住生命。”
　　“虽说那枚龙符石让你时刻处于失去理智的状态，但也维持住了你体内混乱的神力。”
　　“换做其它半神，在神火丢失后，已经爆体而亡了。”
　　“你应该对教廷心怀感激，而不是怨恨，对吗？”
　　他的声音很平淡，但却仿佛带有一种特殊的魔力，能够让人下意识的沉下心来。
　　风龙剧烈起伏的胸膛渐渐平缓，没一会便沉默了下去。
　　神职人员趁热打铁，向前迈出一步。
　　圣袍上的经文亮起微光，沉声问道：“北风之母，你是否心有不甘，且被复仇的怒火充斥？”
　　“当然！我恨不得马上冲过去，将那名异世界领主撕成碎片，将他的领地吹成尘埃！”
　　风龙周身的空气因愤怒而扭曲，形成无数细小的真空漩涡。
　　听到它的回复，这名神职人员脸上浮现意味深长的笑容：“既然如此，我们教廷愿意给你这个机会。”
　　“我从教廷中带来了圣物【远古火种】，它不光能让你重燃神火，还能让你恢复巅峰实力。”
　　“结合你身上的龙符石，你将成为神灵以下，最强大的存在。”
　　话落，他从圣袍下取出一个水晶圣匣，匣中跳动着金色的神圣火焰。
　　在看到这簇仿佛能净化世间一切污秽的神火时，风龙那猩红的瞳孔中浮现出一抹渴望！
　　“居然连【远古火种】这种圣物都有，这就是教廷的底蕴吗？”
　　它同样很清楚，这种火种有多么珍贵。
　　据说那是在远古时代，四座大陆的环境还没变得如此恶劣之前，一尊强大的神灵陨落后，残留的神火。
　　其中蕴含的力量，堪称真正的化腐朽为神奇，确实能够做到让它重燃神火的奇迹。
　　然而，这头风龙尽管已经失去了理智，但却依然没有马上答应。
　　而是警惕的问道：“你们教廷的这帮家伙道貌岸然，诡计多端，我已经吃了一次亏。”
　　“我不相信你们会这么好心。”
　　“告诉我，给我【远古火种】的条件是什么？”
　　神职人员苍老的面容舒展，露出一个慈悲且不容拒绝的笑容：“加入我们教廷，成为我们的战斗神兽之一。”
　　听到这个要求，风龙先是沉默一瞬，然后发出坚决的怒吼：“你们教廷想要奴役本座？绝不可能！”
　　对方似乎早就料到它的反应，淡淡回道：“如果你不接受的话，将永远被囚禁在这片荒芜之地，在疯狂与痛苦中腐朽。”
　　“别说复仇了，就连最后的尊严也会被时间磨灭殆尽。”
　　“北风之母，你确定要这样吗？”
　　风龙不屑一顾，“区区囚禁，本座早已习惯！”
　　“待我挣脱之日，必定让你们统统付出代价！”
　　见它油盐不进，这名神职人员沉默了片刻。
　　然后，他缓缓说道：“如果……我说教廷中，有让你突破到神灵境界力量……”
　　“你会答应吗？”
　　听到这话，风龙再次沉默了片刻。
　　然后…一脸难以置信的问道：“让本座……突破到神灵的力量？”
　　“这怎么可能！？”
　　这时候，它似乎意识到了什么，龙瞳骤然收缩：“你们的那位教皇……苏醒了？”
　　这名神职人员脸上依然带着那抹深不可测的微笑。
　　他轻轻点头道：“圣座已然归来。”
　　“教廷即将全员复出，接下来不久，整个西大陆都将重新迎来新的秩序。”
　　“所有的阴暗，所有的亵渎者，都将在教廷的光辉下灰飞烟灭！”
　　说着，一股神圣而浩瀚的光柱冲天而起，照亮了方圆万里的区域。
　　天空中风雪被驱散，就连云层都被染成金色。
　　…
　　…
　　另一边。
　　一片荒无人烟的无人区。
　　四道笼罩在扭曲光影中的身影站在一片异世界领主的领地中心。
　　左手边，一名身披长袍的女人慵懒的靠在一根断裂的石柱上，身上散发出一阵阵淡粉色的烟雾。
　　她的眼波流转间，仿佛能勾起生灵最原始的渴望。
　　右侧，一名面容阴鸷的年轻人双手抱胸，脸上覆盖着暗紫色的纹路。
　　那些纹路如同活物般蠕动，不时浮现出扭曲的噩梦景象。
　　中央位置，一道半透明的身影静静悬浮。
　　祂的轮廓时而清晰时而模糊，每次呼吸都会引起周围空间的细微震颤，一道道重影不断浮现。
　　除此之外，还有一团不断变化各种形态的生命体。
　　祂时而化作容貌绝美的少女，时而化作身形佝偻的老妪，时而化作一只低头寻觅的猎犬。
　　这四位存在身上的气质截然不同，但却都散发着远超传奇的波动。
　　那个身披长袍的女人轻抚发梢，发出魅惑的笑声：“呵呵~‘回音’和‘千面’都来了，现在就差‘腐朽’和‘武器’没有找到了。”
　　一旁，噩梦之神声音低沉，有些不耐烦的问道：“我们什么时候开始行动？”
　　“本座已经迫不及待想要将那个该死的家伙拖入噩梦之中了！”
　　女人轻笑一声，粉色的雾气在她指尖缠绕：“别急，那小家伙可不简单。”
　　“我听说，近段时间他的领地中又增加了几名传奇……”
　　噩梦之神冷哼一声，不屑道：“几名传奇算什么？”
　　“为了这次行动，我们可是聚集了足足四尊半神，十几名传奇。”
　　“对付这个连神火都没点燃的小家伙，为何还要如此小心翼翼？”
　　女人意味深长的笑了笑，没有说话。
　　旁边，回音之神突然发出重迭的声浪。
　　“他…不是…普通…领主…”
　　每个字都在空气中产生三次回声。
　　“那个…教廷…也在…关注…”
　　一旁，千面之神陡然化作一道黑暗的阴影，发出一阵令人毛骨悚然的咀嚼声：“教廷……那些伪善者！”
　　“正好一起吞掉他们！”
　　……

第799章 苏醒，灰雾国王的神奇蜕变！
　　听到这话，其他三尊强大存在没有回答。
　　因为他们都知道，教廷这个势力有多么强大。
　　别说现在他们被剥离了神格，即使在巅峰时期，也不敢与这个庞然大物正面对抗。
　　这时候，回音之神再次开口说道：“再…等等……”
　　“我们……刚刚……恢复……半神……”
　　“等…我们……凝聚出……一丝神格……之力……”
　　“最多……两个月……”
　　“在关键……时刻……可爆发……超越半神……力量……”
　　听到这话，另外三尊强大存在沉默了片刻，然后纷纷赞同了这个说法。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星在解除身上的诅咒后，便继续在领地里转悠着。
　　就在这时，他忽然看到领地的二环区域突然亮起一道朦胧的微光。
　　“那里，梦境图书馆所在的位置……”
　　“难道是？”
　　曹星似乎意识到了什么。
　　在七天前，他联系了灰雾国王，格雷·幻雾。
　　并且以100枚神力碎片的条件，让灰雾国王进入梦境图书馆中，体验这栋建筑的神奇能力。
　　算算时间，今天差不多刚好是他苏醒的时刻。
　　“正好，看看这位灰雾国王在梦境中带了什么东西出来吧。”
　　想到这里，曹星快步前往了二环区域。
　　没一会，就看到了那一座矗立在大地上，看上去相当神秘的建筑，正是梦境图书馆。
　　只不过，笼罩整座图书馆的朦胧气泡已经消失，橡木大门也已经打开。
　　一道身上穿着不合身的拖地长袍，身上带着威严气质的侏儒正站在门口。
　　他此刻的神情显得有些恍惚，显然是在梦境中渡过了相当长的一段时间，一下子没有回过神来。
　　直到感应到曹星的气息后，这位灰雾国王才如梦初醒般回过神来。
　　“曹星领主！我终于又见到您了！”
　　他一边发出尖细的惊呼声，一边迅速迈开小短腿，三步做两步跑了过来，动作显得有些滑稽。
　　曹星看着这位激动的侏儒国王，笑了笑，“格雷陛下，好久不见啊。”
　　听到这声问候，灰雾国王的脚步停顿了下来，眼中也浮现感慨之色。
　　他缓缓开口，喃喃的说道：“确实好久不见……”
　　“我没想到，这个梦境中的经历居然如此真实。”
　　“在那里面，我差不多过了足足三十多年时间！”
　　说到这里，他话锋一转，声调忽然变得尖锐了起来：“曹星领主，你是不知道啊，我这几十年是怎么过的！”
　　“我居然变成了一只乌鸦幼崽！”
　　“就是那种叫声十分难听，连村民们看到了都会驱赶的乌鸦！”
　　“更关键的是，我刚从蛋壳里钻出来，就被那只该死的乌鸦踢出了鸟巢，让我自生自灭！”
　　他像是几十年没有与人说话，一下子打开了话匣子。
　　曹星脸上带着笑意，站在原地默默地倾听着。
　　就这样，灰雾国王滔滔不绝的讲了足足半个多小时，将他在梦境中的经历终于讲完了。
　　曹星耐心听完后，进行了一番总结。
　　简单来说就是。
　　灰雾国王变身为一只乌鸦，出生在一片罕有人至的深山鸟巢中。
　　然而因为某些原因，它的身体有些异常。
　　不光身上的毛发是灰色的，与周围的几只同时破壳的兄弟姐妹截然不同。
　　而且每次呼吸时，都会从喙边溢出淡淡的雾气。
　　在那只乌鸦母亲的眼中，这只幼雏看上去像是异类，是某种不祥之兆。
　　于是，在某个寒冷的夜晚，它被狠狠啄出巢外，坠入下方的腐叶堆中！
　　在死亡的危机下，灰雾国王激发出了身体的潜能。
　　它拖着摔伤的翅膀，在泥土中翻找腐虫、浆果，甚至啃食枯木上的真菌。
　　每当它喘息时，那些雾气便缠绕在它周围，让掠食者难以锁定它的位置。
　　就这样，它艰难的活了下来。
　　然后，它便在那处山脉中不断成长，经过了几年的孤独求生，逐渐学会了如何操控雾气。
　　它不仅可以用薄雾模糊身影，躲避鹰隼的追捕，还可以制造雾影分身，诱骗狐狸踏入陷阱。
　　甚至于还能将雾气凝成细针，刺入猎物的眼睛……
　　在种种手段下，灰雾国王居然很快就成为了一只四阶的灰羽乌鸦。
　　直到几年后，它迎来一次命运的转折点。
　　灰雾国王在深山中找到了一朵奇怪的蘑菇。
　　菌盖如燃烧后的焦炭，菌褶却不断渗出雾状孢子。
　　它能够感觉到，这朵蘑菇蕴含着某种诡异的力量，但它却感受到了一股前所未有的渴望！
　　于是，身体本能的欲望驱使它吞噬了这朵诡异的蘑菇。
　　刹那间，剧痛席卷全身！
　　它的羽毛如被火焰焚烧般剥落，又在雾气的裹挟中重组。
　　在这种极度的痛苦下，灰雾国王的体型暴涨数倍，翼展接近两米。
　　羽毛化为灰烬般的质地，每一片都萦绕着不散的雾气。
　　更关键的是，它发现自己能召唤并控制雾鸦群的能力。
　　那些由雾气凝结成的灰色渡鸦从此遍布整座山脉，即成为了它的耳目，也成为了它的爪牙。
　　就这样，灰雾国王靠着这个能力不断成长，变强。
　　用了十几年时间，成为了这片山脉的最强霸主。
　　它栖息在最高的枯树上，雾鸦群如阴云般盘旋在领地四周。
　　任何生物踏入这片山脉，都会被它第一时间察觉。
　　之后，又经历了一系列曲折离奇的经历后，灰雾国王化身为的灰烬渡鸦开始走出山脉。
　　并且带领自己的雾鸦群，征服了一座座山脉与人类巨城。
　　最后成为了一只登上国王宝座的传奇渡鸦。
　　在那个世界留下了不朽的传说。
　　…
　　曹星听完他的讲述后，饶有兴趣的问道：“国王陛下，你的这几十年梦境经历确实挺精彩的。”
　　“不过，你在梦境里带回了什么？”
　　听到这个问题，灰雾国王低笑一声，嗓音忽然变得无比沙哑。
　　“嘿嘿……看好了，曹星领主！”
　　话落，他后退一步，双臂猛地展开！
　　一股强烈的灰雾爆发，他的身影瞬间被翻滚的雾气吞没！
　　一对由灰雾构成的巨大鸦翼从他背后撕裂衣袍，豁然展开！
　　翼展达到了三四米，看上去相当具有视觉冲击力！
　　不仅如此，他的面部也开始被灰烬般的物质覆盖，化作渡鸦般的尖锐喙骨，双眼燃起幽蓝光芒！
　　“唳——！”
　　一声刺耳的鸦蹄响彻四周，无数雾鸦在灰雾中凝聚，如风暴般环绕着他飞舞。
　　下一秒，灰雾国王抬起利爪般的右手。
　　“哗啦啦……”
　　数以万记的鸦群冲天而起，如一张遮天蔽日的灰暗帷幕，直接将整座领地的上空笼罩。
　　光线被彻底隔绝，整片大地陷入幽暗，唯有雾气翻涌，鸦影穿梭。
　　不仅如此，从灰雾国王身上，还在不断涌出新的雾鸦，仿佛他的体内有着一座无限产出的鸦巢。
　　那些新生的雾鸦振翅而起，融入鸦群，使得天空的阴影愈发厚重。
　　正在工作的领民们纷纷停下手里的活计，抬头看向天空，眼中浮现出震撼之色。
　　“天啊……那是什么？”
　　“好多乌鸦！又像是一种虚幻的怪物！”
　　“是领主大人的力量吗？”
　　就连一部分传奇强者也被惊动。
　　阿萨姆和莎拉纷纷提起了武器，全神贯注的看着这边。
　　因为灰雾国王此时散发的气息，已经完全超越了一般的高阶传奇，甚至快要逼近手持王国圣剑的冰晶国王！
　　曹星看着眼前这道被灰雾笼罩、鸦翼舒展的庞大身影，眼中闪过一丝惊诧。
　　“格雷陛下，这就是你从梦境中带回来的能力？”
　　此刻，灰雾国王在演示完毕后，便迅速收敛了力量。
　　“呼——”
　　无穷无尽的雾鸦化作灰雾的洪流，被他吸收进了体内。
　　他的身形逐渐缩小，鸦翼收拢，灰雾散去。
　　最终重新化作那个矮小的侏儒国王。
　　他脸上浮现出得意的笑容，说道：“没错，曹星领主！”
　　“这个能力叫做【灰烬渡鸦之拥】，能够让我短暂的进入‘雾鸦之王’状态，实力大幅度暴涨！”
　　“在这个状态下，就算是埃尔顿手持王国圣剑，也要被我按在地上打！”
　　这个侏儒国王得意的搓了搓手指，一只雾鸦的虚影浮现，仿佛在炫耀一般。
　　曹星微微点头，眼中也闪过羡慕的神色。
　　很显然，灰雾国王从【梦境图书馆】中带回来的这个能力，远远超出了他们的心理预期。
　　按照曹星的预计，这个【灰烬渡鸦之拥】，至少能提升灰雾国王100%以上的属性。
　　再加上还能够操控雾鸦、制造迷雾幻象等等各种手段。
　　综合提升幅度可能达到了150%！
　　“恭喜格雷陛下了。”他这句恭贺并非客套，而是带着几分真诚。
　　毕竟，灰雾国王作为盟友，他的实力越强对自己也越有帮助。
　　这位侏儒国王在得意过后，也马上恢复了郑重的神色：“还要多谢曹星领主给我的这次机会。”
　　“你说的没错，这果然是个神奇的建筑，能够让我们这些老家伙的实力迎来蜕变！”
　　“这次回去后，我一定会好好宣传一下，让更多的传奇强者来体验您的这座建筑！”
　　说完，他随手一挥，一个散发着微光的小袋子飞向曹星。
　　“曹星领主，接着，这是答应你的报酬。”
　　看着这个袋子，曹星顿时眼睛一亮，伸手接过。
　　【获得：神力碎片*150】
　　…
　　当看到系统提示的时候，曹星眼中再次闪过惊诧之色。
　　他疑惑的问道：“格雷陛下，按照我们的约定，不是100枚神力碎片吗？你这给多了。”
　　而这位侏儒国王听罢，笑着摇了摇头道：“曹星领主，这是你应得的。”
　　“事实上，你让我获得的这个能力，已经远远物超所值。”
　　“如此巨大的提升，别说是150枚神力碎片，对于我们这些老家伙来说，就是倾家荡产也值得！”
　　说到这里，他略显遗憾的摊了摊手：“但是奈何我们平时的花销也大，所以【神力碎片】储备也不多，不然我也想再多给您一点。”
　　“不过我可以向您保证，今后有任何需要的地方，您尽管开口，绝对义不容辞！”
　　他显得真诚而热情，丝毫没有国王的架子。
　　曹星暗自点头，这也是他愿意和这位灰雾国王联盟的原因之一。
　　虽然他的行事作风比较精明，但至少不会坑自己人，该给的一分也不会少。
　　曹星笑了笑，温和的说道：“格雷陛下客气了。”
　　“不过，我确实还有个小小的请求，需要您帮忙一下。”
　　“哦？是什么？”
　　格雷立刻来了兴趣，身体微微前倾：“曹星领主尽管开口，只要我能办到。”
　　曹星解释道：“不是什么大事，一会我准备邀请其他国家的传奇强者来到领地中，体验下【梦境图书馆】的神奇能力。”
　　“在此之前，就麻烦你向他们展示下刚才获得的能力。”
　　事实上，他自己领地中也有一大堆传奇强者等着进入【梦境图书馆】，获得属于自己的机遇。
　　但是没办法，曹星现在更缺神力碎片。
　　虽然这一次格雷国王给了他足足150枚，弥补了不少空缺。
　　但要想突破到半神，还差了不少。
　　毕竟，相比起来，一个半神的战力，可比进入【梦境图书馆】的提升大多了。
　　“没问题，举手之劳而已。”
　　格雷爽快的答应，眼中闪过一丝狡黠的目光。
　　他很乐意在其他传奇面前，展示自己新获得的力量。
　　“不过，曹星领主邀请的传奇强者，是哪一位？”格雷疑惑问道。
　　曹星神秘一笑，没有回答，而是直接按住了耳边的通讯装置。
　　…
　　…
　　大概几分钟后。
　　领地的传送阵中亮起了一道耀眼的光芒，空间微微扭曲。
　　随着光芒逐渐收敛，两道身影清晰的浮现出来。
　　左边，是一位身穿素色长裙，面容带着些许风霜，但依然难掩其优雅气质的成熟女人。
　　她的发鬓简单挽起，几缕银丝在阳光下泛着柔和的光芒，怀中抱着一把古朴的风琴。
　　右边，是一名身穿华丽长服，头戴兰花王冠，气质威严如王者的女人。
　　她那黑色的长发如瀑布般垂落，碧蓝的眼眸中闪烁着睿智的光芒。
　　这两个女人在出现之后，便迅速环顾四周，观察着这个领地。
　　没一会，她们那绝美的面容上均露出惊讶之色。
　　二女相视一眼，都看出了对方眼中的震撼！
　　左边那位成熟女子轻抚怀中的风琴：“不愧是那位天选领主的领地，里面的强者数量和繁荣程度，比传闻中还要惊人。”
　　右边的女人也微微颔首：“是的，我甚至感应到了几股让我感到威胁的力量。”
　　“就是不知道，他叫我现在过来，所为何事？”
　　与此同时，两道身影从远处快速走来。
　　他们并排行走，左边的男子手持法杖，身材修长。
　　右边是一名矮小的侏儒，拖着宽松的长袍在快步行走，形成强烈的身高差。
　　正是曹星和灰雾国王。
　　来到近前后，曹星看到眼前的两个女人，眼中也浮现出一丝惊讶。
　　“希娅陛下，好久不见。”
　　然后，他又看向左边的那位成熟女人：“还有罗茜前辈，你怎么也来了？”
　　这一次曹星只联系了幽兰女王，可不知道连罗茜也会一起过来。
　　旁边，那位气质优雅的成熟女人轻声解释道：“你刚刚联系希娅的时候，我正在与她探讨交流。”
　　“听说你让希娅前往领地一趟，再加上前不久，你曾说过，自己领地中有一位精通音律一道的小丫头，所以我就想着一起过来看看。”
　　顿了顿，她眨了眨眼，“怎么，不欢迎我吗？”
　　曹星连忙摆手：“哪里的话，罗茜前辈能来是我的荣幸。”
　　“倒不如说，我一直期待着能与您这样的美丽而知性的女人再次相见。”
　　“自从上次一见后，罗茜女士的优雅与气质，给我留下了深刻的印象。”
　　被这样直白的赞美，饶是以这位罗茜的阅历，也有些脸色泛红。
　　幽兰女王轻咳一声，打断道：“曹星领主，罗茜前辈阅历比你要深厚许多，你就别贫嘴了。”
　　她的语气中带着一丝不易察觉的酸意。
　　却不知道，她的这番话却让罗茜更加尴尬。
　　一旁，灰雾国王更是将目光放在幽兰女王和曹星身上来回扫视，又看了眼罗茜。
　　他总觉得，今天的幽兰女王似乎有些不对劲。
　　没有了昔日的王者威严，反而更像是一个护食的小女人。
　　见此情景，幽兰女王也意识到自己有些失态，只能岔开话题说道：“你叫本王过来，还说有重要的事情，是指什么？”
　　曹星也正了正神，看向旁边的灰雾国王，说道：“格雷陛下，麻烦你为希娅陛下讲解一下了。”
　　灰雾国王点了点头，又清了清嗓子。
　　然后，他便向幽兰女王和罗茜讲解了下【梦境图书馆】的作用。
　　…
　　…
　　二女听完后，和灰雾国王一开始的反应如出一辙。
　　都是瞳孔微缩，眼中带着强烈的难以置信。
　　幽兰女王声音微颤，确认道：“格雷，你说的是真的？真有如此神奇的地方？”
　　“不仅能在里面体会完整的一生，还能将里面的特殊能力带出来？”
　　……

第800章 幽兰女王蜕变，大礼！
　　灰雾国王吹了吹嘴角的胡子，得意的说道：“当然是真的，老夫还能骗你不成？”
　　“不信，我现在就可以给你展示下。”
　　话落，从他体内骤然爆发出浓密的灰雾，无数雾鸦从虚空中凝聚而出。
　　他的身形在雾气中若隐若现，背后展开巨大的鸦翼，整个人散发出令人窒息的威压！
　　而当灰雾国王收敛起能力，幽兰女王和罗茜已经彻底确认了，曹星说的是真的！
　　希娅喃喃的说道：“超越了传奇极限的力量，真是不可思议。”
　　“格雷，你这次倒是捡到宝了。”
　　灰雾国王捋着胡子，笑眯眯的说道：“多亏了曹星领主给我这个机会，否则即使我再次深入那座传承秘境，恐怕都难有这么大的提升。”
　　“怎么样，现在你信了吧？”
　　幽兰女王微微颔首，然后看向曹星。
　　“曹星领主的意思是，让本王也体验下这个梦境图书馆？”
　　“是的，希娅陛下。”
　　他补充道：“不过，由于开启这座建筑，需要消耗我不少的神力碎片与珍贵资源。”
　　“所以……您如果想体验这种能力的话，可能需要向我支付一些神力碎片。”
　　他对幽兰女王也是用了和灰雾国王同样的说辞。
　　听到这话，幽兰女王眉头微挑，问道：“神力碎片……大概需要多少？”
　　“一百枚就够了，希娅陛下。”
　　幽兰女王沉吟片刻，突然展颜一笑，“我给你两百枚。”
　　“这种能够大幅度提升实力的地方，即使对于我们这些传奇强者来说，也是可遇不可求的机遇。”
　　“一百枚神力碎片，太少了。”
　　说完，她有意无意的看向一旁的灰雾国王，似乎在暗示什么。
　　这位侏儒国王被她看得有些不好意思，搓了搓手指，支支吾吾道：“那个……其实我给了曹星领主150枚神力碎片……”
　　幽兰女王冷哼一声，打断道：“你是觉得，150枚碎片换来这种强大的能力，很多吗？”
　　“格雷，作为盟友，曹星领主还给你了这么大的帮助。”
　　“你就出这么点碎片，是不是显得太小气了？”
　　显然，幽兰女王觉得灰雾国王坑了曹星，这是在为他打抱不平。
　　面对她的质问，灰雾国王额头渗出细密的汗珠。
　　曹星刚想开口。
　　却见这位矮小的国王突然停止了腰板，像是下定了某种决心一般。
　　“老夫给的150枚神力碎片，相比起获得的能力，确实不算什么。”
　　“但奈何现在国库确实紧张，所以拿不出更多的宝物……”
　　顿了顿，他坚定的说道：“不过，请曹星领主再给我一段时间。”
　　“近期我会再次深入一趟灰雾传承秘境。”
　　“争取在您的巨城建造出来那天，给您送上一份大礼！”
　　曹星听到‘灰雾传承秘境’，眼中也出现意外之色。
　　因为前面的时候，他倒是听这些传奇强者提过一嘴，灰雾王国几任国王的力量，似乎都源自这个秘境。
　　想到这里，他看向一旁的幽兰女王，眼中带着询问之色。
　　这位威严的女王微不可查的点了点头。
　　曹星明白了她的意思，连忙道：“格雷陛下太客气了，其实150枚神力碎片已经足够了……”
　　而这位灰雾国王却坚持道：“曹星领主不必多言。”
　　“希娅说的确实没错，相比起我获得的力量，150枚神力碎片太少了。”
　　“作为盟友，我也不能表现得太过小气，这事就这么决定了！”
　　曹星见他都说到了这个份上，也不再推脱。
　　脸上露出为难的表情，心里却乐开了花。
　　暗地里，他还给幽兰女王竖了个大拇指。
　　不愧是自己看上的女人，这助攻打得漂亮！
　　这时，幽兰女王随意道：“曹星领主，那我先支付您200枚神力碎片，让我们开始吧。”
　　作为一个存在了千年的王国，底蕴确实惊人。
　　毕竟，她前不久才刚给了曹星一百枚神力碎片，转头又掏出200枚，这份财力令人咋舌。
　　而曹星却摇头道：“希娅陛下，不用着急。”
　　“由于每个人进入梦境之后，体验到的人生是不一样的，所以在里面带回来的东西也不同。”
　　“说不定您这次入梦，收获并没有想象中那么丰富。”
　　“格雷陛下能够觉醒【灰烬渡鸦之拥】这种神奇的能力，是他运气好，碰上了契合自身属性的力量。”
　　顿了顿，他说道：“您可以先进入梦境中体验，等七天后苏醒，看看获得了什么能力，再决定支付我多少枚神力碎片。”
　　“如何？”
　　幽兰女王微微一怔，美目中闪过思忖之色。
　　她也知道，这是曹星在为自己考虑，心中不由得涌现一股暖意。
　　看向眼前的男人，眼中浮现出柔和的神色。
　　“也好……那就依你所言。”
　　曹星做了个请的手势：“希娅陛下，请跟我来，我带你进入梦境图书馆中。”
　　正当他们准备动身时，一旁的成熟女人忽然开口。
　　罗茜轻声说道：“曹星领主，请等一下。”
　　他停下脚步，疑惑的问道：“罗茜前辈，怎么了？”
　　罗茜轻抚手中的琴弦：“我想问下，你所说的梦境图书馆，我也可以进去体验下吗？”
　　她眼中闪烁着期待的光芒。
　　很显然，即使是这位强者，也对梦境图书馆的能力十分感兴趣。
　　听到这个请求，曹星没有马上回答，而是目光落在罗茜身上。
　　然后，一个满是问号的属性面板出现。
　　【川海堡的罗茜】
　　【等级：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【技能：？？？】
　　…
　　显然，对方身上也有某些特殊能力，屏蔽了他的探查。
　　不过从上次远古角斗场的排名石碑上就能看出来，这位川海堡的罗茜，实力绝对相当强大！
　　在曹星等人没过去之前，她可是以六分钟的优异成就，位列第三名那么多年。
　　足以证明她的深不可测。
　　如果进入图书馆后，再次获得一些机遇，说不定能让她的实力更上一层楼。
　　想到这里，曹星点头道：“当然可以。”
　　“不过，梦境图书馆七天才开启一次。”
　　“你需要等希娅陛下出来后，才能再次使用。”
　　罗茜微微一笑：“那近段时间，我就先在你的领地暂住，正好与你说的那位姑娘交流一下。”
　　“等希娅出来后，我再进入图书馆，如何？”
　　曹星爽快的应道：“没问题。”
　　在得到肯定的答复后，这位传奇强者脸上也浮现一抹笑容。
　　然后，四道身影再次来到了【梦境图书馆】前方。
　　由于已经和幽兰女王讲解过接下来要做的事，所以她也是很自然的，便向着图书馆大门走去。
　　黑色的王袍拖地，留给曹星一个坚定而优雅的背影。
　　“嗡——”
　　随着一阵奇妙的波动后，一层气泡状的光幕升起，将整座图书馆彻底笼罩。
　　至此，幽兰女王也进入了长达七天的入梦状态。
　　原地还剩下曹星和灰雾国王，以及川海堡的罗茜三人。
　　这时，灰雾国王捋了捋胡子说道：“曹星领主，那么我就先告辞了。”
　　“近段时间我先适应下这次获得的新能力，然后前往传承秘境中，看看能不能获得什么机遇。”
　　“等我的好消息吧！”
　　曹星拱手道：“好，那就静候佳音了。”
　　与此同时，这位侏儒国王的身影消失在原地。
　　没一会，领地传送阵就亮起了一道白光。
　　曹星收回目光，看向眼前的成熟女人，说道：“罗茜前辈，请跟我来。”
　　“我先给您安排休息的地方，然后让格温妮丝来拜访您。”
　　罗茜微微颔首：“麻烦你了。”
　　…
　　…
　　半小时后。
　　曹星给这位川海堡的罗茜安排了一间单人住所，里面各种生活用品一应俱全。
　　不仅如此，还给她派了两名妇人照料生活起居。
　　作为一名顶尖传奇强者，倒也配得上这种待遇。
　　房间内，曹星和罗茜相对落座。
　　他率先开口道：“罗茜前辈稍等片刻，格温妮丝马上过来了。”
　　罗茜微微点头，然后便继续等待着。
　　片刻后，门外敲响了‘咚咚咚’的敲门声。
　　“请进。”
　　随着声音落下，住所的木门被缓缓推开。
　　一道身着素色长服，气质清雅，怀中抱着一把风琴的女子缓缓走了进来。
　　她抬起头，露出一张别具一格的绝美面容。
　　然后一眼就看到了坐在椅子上的罗茜。
　　包括罗茜的目光也落在了格温妮丝身上。
　　两个有着相同经历，且同样精通音律之道的女人目光相接。
　　冥冥中，似乎有某种共鸣在空气中荡漾。
　　“铮铮……”
　　罗茜怀中的风琴突然发出清脆的琴声。
　　她右手轻抚琴弦，压制了躁动的风琴，略有些惊诧的说道：“居然能够引起我的【天音琴】进行共鸣。”
　　“果然是音律之道的好苗子。”
　　曹星说道：“罗茜前辈，你看格温妮丝资质如何？可以跟着你学习吗？”
　　听到这话，这位成熟的女人微微颔首：“当然，这姑娘天赋异禀，是百年难遇的音律奇才……”
　　“说不定，能够完美继承我的所有能力，成为新的天音律者……”
　　“甚至于在音律之道上，超越我。”
　　听到对方做出如此高的评价，曹星脸上也浮现出满意的笑容。
　　然后，他看向门口略显拘谨的吟游诗人，说道。
　　“格温妮丝，来拜见罗茜前辈。”
　　“以后，她就是你的师傅了。”
　　这位吟游诗人此刻虽然还有些茫然，但对于曹星的命令，她还是百分百的遵从。
　　格温妮丝上前几步，行了个标准的拜师礼：“拜见罗茜前辈。”
　　罗茜连忙起身相扶，将格温妮丝拉到了自己身边，“不必多礼，以后我们就是自己人了。”
　　“跟我相处，保持平常的心态就好，不必拘束。”
　　格温妮丝闻言轻轻点头，脸上的紧张也随之消散了几分。
　　“是，罗茜前辈。”
　　曹星看着这一幕，满意的点头。
　　然后笑着说道：“那么，罗茜前辈，你和格温妮丝交流一下，我先出去了。”
　　罗茜轻轻回应：“好，你先去忙吧，曹星领主。”
　　在曹星离开后，罗茜很快就拉着格温妮丝，讨论起了音律之道。
　　当他关上房门后，还能听到屋内传来二人的讨论声，以及偶尔响起的悠扬琴音。
　　…
　　…
　　就这样，在处理完【梦境图书馆】的事之后，曹星继续在领地中巡视了一圈。
　　在确认没有什么状况后，便进入了【法师塔】中进行冥想。
　　一整天很快便过去。
　　…
　　…
　　接下来的日子，曹星基本上是一直待在领地中。
　　每天清晨，他都会准时起床，在城墙上看着朝阳从地平线上升起。
　　从城墙望去，外面的工程队在全力以赴修建那座巨城，数万名工人如同蚂蚁般忙碌着。
　　然后到了夜晚，就随机进入法兰茜丝卡、蕾妮斯、或者夏燕妮等女人的房间中，流连一番。
　　包括其他战斗人员也没有外出，在各自的房间中待着。
　　白天他们会前往战士营地或者训练场进行日常操练，晚上则在酒馆小酌一杯，交流战斗心得。
　　除此之外，黑狮商会和啄木鸟商会的马车每天都会运输大量的粮食进来。
　　包括那座【梦境图书馆】也被气泡所笼罩。
　　这段时间，领地里时不时会传来一阵阵悠扬的琴声。
　　那声音时而如清泉叮咚，时而似百鸟争鸣，在清晨的薄雾中显得格外空灵。
　　这美妙的琴声，让众人听得如痴如醉。
　　工作人员会放下手中的工具静静聆听，士兵们也会暂时放下武器，享受这难得的安宁时刻。
　　不仅如此，这动人的琴声，似乎每天都在进步。
　　从最初的略显生涩，到现在的行云流水，让人如聆天音。
　　就这样，时间一晃便过去了一星期时间……
　　距离【梦境碎层】活动开启，还有不到半个月时间。
　　…
　　这一天，梦境图书馆的气泡破裂，幽兰女王从梦境中苏醒。
　　曹星带着‘川海堡的罗茜’，第一时间来到了图书馆门口。
　　只见那位女王依旧身着一身华丽的长服，在经历一星期的沉睡后，衣袍上没有半分褶皱。
　　包括她那绝美的脸上也没有丝毫倦容，仿佛梦境中的经历，对她而言不过是一场短暂的午憩。
　　只不过，眼神中却多了几分岁月沉淀后的深邃。
　　曹星率先开口道：“希娅陛下，你醒了。”
　　幽兰女王轻轻点头，将眼中的万千思绪压下，然后轻声回应：“嗯……”
　　“这个图书馆，确实是一个神奇的建筑，居然真的让我在里面过了近五十年，体验到了完整的一生。”
　　曹星眼中闪过好奇，追问道：“希娅陛下，那你在里面有带回来什么吗？”
　　听到这话，旁边的罗茜也不由得竖起了耳朵，眼中浮现出一丝光芒。
　　很显然，即使是这位阅历丰富的女士，对于幽兰女王能在梦境中获得什么，也感到十分期待。
　　看着二人的反应，幽兰女王唇角微扬。
　　“这次我在梦境中带出来的东西，讲解起来有些复杂。”
　　“还是我亲自给你们演示吧。”
　　话落，她缓缓抬起右手，从中凝聚出一朵晶莹剔透的兰花虚影。
　　那兰花通体流转着梦幻般的紫色光晕，花蕊处隐约可见九道细小的纹路在缓缓流转。
　　一旁，罗茜疑惑的说道：“这是……你的‘本命优兰’，它有什么特殊的吗？”
　　幽兰女王指尖轻抚花瓣，解释道：“你应该知道，我的‘本命幽兰’是我的力量之源。”
　　“本命幽兰的数量越多，我便会更加强大。”
　　“在生长出九朵之后，便可以激活神性，正式准备突破半神境界。”
　　说话间，那朵虚影兰花在她掌心微微绽放，散发出令人心悸的能量波动！
　　曹星有些意外的看着幽兰女王手中的兰花虚影。
　　之前只是知道，这位女王通过操控兰花进行战斗，没想到她的力量体系居然如此特殊。
　　她继续说道：“然而……这种本命幽兰生长起来极为困难。”
　　“需要每天消耗神力喂养，精心呵护，一百年才能生长出来一朵。”
　　“要想突破到半神，至少需要九百年时间。”
　　“在鲜血之乱期间，我动用了一朵幽兰使自己的力量强行提升一截，但也损失了一百年时间。”
　　“按照预计，大概还需要四百年时间，我才能正式完成突破半神的底蕴。”
　　“结果在梦境中，我不仅重新培育出了最后的四朵幽兰，还将九朵合一，变成了一朵……”
　　听到这话，一旁的罗茜眼中闪过惊诧之色，她忍不住追问道：“九朵合一……”
　　“你的意思是，你现在已经激活了神性，可以准备突破半神了！？”
　　幽兰女王轻轻点头，“应该是的，我冥冥中有种感觉，先前牢不可破的壁垒已经松动。”
　　“现在，只需要凝聚出属于我自己的本源神火，就可以向着半神境界蜕变。”
　　当她说完，场上的二人都已经彻底震撼在原地。
　　谁也没想到，幽兰女王这次入梦的收获居然如此之大！
　　一下子加速了四百年时间，直接跨越了最难的积累阶段，简直远超想象！
　　这也让曹星在心中感到十分的羡慕。
　　不过转念一想，他就释然了……

第801章 教廷来人，神谕大贤者！
　　毕竟，幽兰女王即是自己的盟友，又是自己的女人。
　　她越强大，曹星就越有底气。
　　别说是希娅了，曹星巴不得其他四大王国其他传奇强者，都能够向着半神境界蜕变。
　　曹星露出真诚的笑容：“恭喜了，希娅。”
　　一旁的罗茜也轻声说道：“你激活了神性，对你来说就相当于完成了最难，最漫长的一步。”
　　“接下来突破到半神境界，就指日可待了。”
　　顿了顿，她的脸上浮现出感慨之色：“没想到，在我有生之年，还能看到幽兰王国出现第二任达到半神境界的女王。”
　　听着二人的祝贺，幽兰女王温和一笑。
　　然后，她继续说道：“激活神性并非我这次入梦后，唯一的收获。”
　　“在我将九朵本命兰花合一后，还激活了一种特殊的能力。”
　　“特殊的能力？”曹星忍不住重复道。
　　幽兰女王微微点头。
　　她没有解释，而是直接用实际行动来展示。
　　随着她伸出纤细的右手，然后对准眼前这朵浮在半空中的本命兰花，轻轻一点。
　　“嗡……”
　　一阵无形的能量波动如同涟漪般扩散开来。
　　紧接着，那朵本命幽兰开始迅速旋转。
　　并且在旋转的过程中，化作无数细小的光点，如同星河般流淌而出，融入了幽兰女王的身体中。
　　与此同时。
　　自她脚下开始生长出无数散发着幽蓝色光芒的藤蔓。
　　这些藤蔓开始以惊人的速度向外蔓延。
　　“哗啦啦……”
　　粗壮的藤蔓瞬间生长出去三四公里。
　　将领地的所有建筑都完完全全的覆盖，包括远处的城墙上也爬满了这些藤蔓。
　　紧接着，这些藤蔓上开始生长出一朵朵晶莹剔透的幽兰花朵。
　　仿佛将整座领地一下子从人类居住的城镇，拖入了原始森林当中。
　　不仅如此，随着藤蔓覆盖的范围越来越广。
　　幽兰女王身上的气势也开始暴涨！
　　“轰——！”
　　如同突破了某种桎梏，又或者说某个瓶颈。
　　在短时间内，就打破了传奇极限，逼近到灰雾国王开启【灰烬渡鸦之拥】的程度。
　　此刻的她，无尽藤蔓在其脚下疯狂活动，编织成一道植物王座。
　　而她漂浮于王座之上，如同执掌万物的女神！
　　领地里的工作人员和战斗人员们，都在一脸震撼的看着被藤蔓笼罩的领地。
　　还有那位悬浮在半空中，气势惊人的幽兰女王。
　　他们不禁发出惊叹声。
　　“那一位……好像是领主大人的朋友！”
　　“好神奇的能力，居然能够一下子让这些藤蔓生长的这么快！”
　　“是啊，简直是造物主一般的手段！”
　　“……”
　　在大概三四秒后，幽兰女王就收起了这股惊人的力量。
　　蔓延的藤蔓迅速回缩，这位女王的气势也重新归于平静，向着地面立下。
　　当她稳稳落地后，曹星迫不及待的问道：“这就是你说的……特殊能力？”
　　幽兰女王微微点头，“是的，在借用本命幽兰的力量后，我可以生成一种全新的领域。”
　　“在这片领域中，我的实力会增长一大截，同时还可以操控这些藤蔓帮我战斗。”
　　“之前，我需要消耗一朵本命兰花才能施展这个能力。”
　　“而现在九朵合一后，我每天都可以短暂开启领域，而且没什么消耗。”
　　当她说完，曹星和罗茜二人脸上都出现了惊叹的神色。
　　很显然，幽兰女王这次进入【梦境图书馆】的收获，已经远远超越了二人的预期。
　　甚至于，完全不输灰雾国王在梦境中获得的那个能力。
　　“太好了，希娅！”曹星发自内心的为她感到开心。
　　看着眼前男人那欣喜的表情，幽兰女王那威严的脸上难得露出一丝温柔的笑意，“还要多谢曹星领主给予我的这个机会。”
　　“那么，这是我们约定的报酬。”
　　话落，她大袖一挥。
　　一个同样散发着光芒的小袋子，便向着曹星飞了过去。
　　他下意识伸手接过。
　　【获得：神力碎片*200】
　　…
　　曹星看着背包中，数量再次突破三百的【神力碎片】，心中感到一股强烈的满足。
　　因为这样一来，他就正式凑齐了，让领地中的一名传奇突破半神，所需的神力碎片了。
　　接下来，只需要等其中一名传奇升到150级，就可以正式让其准备突破。
　　而幽兰女王和灰雾国王也在梦境图书馆中实力大增，希娅甚至可以向着半神境界冲刺。
　　再加上自己还有能够发挥出半神战力的玛莲妮娜。
　　想到这里，他就感觉到一股强大的底气！
　　在如此强大的实力面前，管他什么北风联盟，什么逃跑的诸神。
　　只要没有神灵现世，敢来找自己麻烦，通通给你干翻！
　　曹星深吸一口气，按捺住心中的激动。
　　然后，他看向旁边的成熟女人说道：“罗茜前辈，希娅陛下已经入梦结束了。”
　　“那么按照约定那样，接下来就该你进入了。”
　　罗茜微微颔首，深邃的瞳孔中闪过一丝期待的光芒。
　　“多谢了，曹星领主。”
　　“我也会和希娅一样，向你支付足够的神力碎片作为报酬。”
　　顿了顿，她略显窘迫的轻抚耳边的银发：“不过，我因为常年在外游历诸国，遇到的战斗比较多，所以神力碎片的储备可能没有希娅那么多。”
　　“不过请放心，我后续会很快补齐费用的。”
　　曹星摇摇头，轻笑着说道：“罗茜前辈客气了。”
　　“你帮我教导格温妮丝，传说她音律之道，就已经足够支付【梦境图书馆】开启的费用。”
　　“等你出来后，随便给我一点神力碎片即可。”
　　听到这番话，罗茜嘴角浮现出一抹温暖的笑意。
　　【因你的言行，‘川海堡的罗茜’对你的好感已提升。】
　　【当前好感度：友好】
　　…
　　“曹星领主为人真是慷慨，我似乎知道，希娅为什么会这么喜欢你了。”罗茜平静的说道。
　　曹星听到后面那句话，微微一怔。
　　而一旁的幽兰女王听到这话，顿时脸色微变。
　　她刚想说些什么，但联想到这一位的学识和经历。
　　也知道多余的辩解在她面前，并没有什么作用。
　　索性站在原地不做解释。
　　罗茜看着二人的反应，嘴角露出意味深长的笑容。
　　她没有继续在这个话题上说下去。
　　“格温妮丝这姑娘天赋非常不错，按照预计，等她完全掌握我的‘天籁七章’，成为天音律者就是这两个月的事情。”
　　曹星定了定神，点头道：“有劳前辈费心了。”
　　“现在，请进去吧。”
　　“好。”
　　罗茜也不再多说什么，直接迈步踏入了图书馆中。
　　与此同时，随着曹星大手一挥，‘数十枚’散发着微光的【神力碎片】投入。
　　一个半透明的气泡升起，将整座图书馆笼罩。
　　至此，这位川海堡的罗茜，也进入了入梦状态。
　　原地还剩下曹星和幽兰女王。
　　二人对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的复杂情绪。
　　有默契，还有一丝难以言明的期待。
　　幽兰女王朱唇轻启，缓缓说道：“曹星领主，我这次入梦了七天，幽兰王国那边又正逢百华节时期，事情比较多。”
　　“我要先回去处理政务了，以后有时间再来你的领地做客。”
　　曹星微微颔首：“好，希娅陛下慢走。”
　　“对了……”
　　他顿了顿，语气温和了几分：“虽然国务繁忙，但你也要注意休息，不要累坏了身子。”
　　听到最后那句关心的话语，幽兰女王唇角微扬，眼底闪过一丝柔和。
　　“知道了。”
　　她向前走了两步，却又忽然停下，侧过脸来，红唇轻启：“不过……你可别忘了我们先前的约定。”
　　“目前为止，我还没有感受到腹中的动静……”
　　“所以，在我没有怀上你的子嗣之前，你需要更加努力才行。”
　　曹星苦笑一声，无奈的说道：“希娅陛下，这种事……也不是光靠努力就能立刻成功的。”
　　幽兰女王轻笑一声，“好了，我要走了。”
　　“等你有时间，记得来灵兰主城看我。”
　　说完，她大袖一挥，周身泛起淡紫色的光晕。
　　她的身影逐渐虚化，化作无数飘散的花瓣，最终消散在空气中。
　　原地还残留着一抹淡淡的花香，清雅而悠远。
　　在希娅离开之后，曹星驻足，原地观察了一番【梦境图书馆】。
　　确认没什么状况后，便前往了法师塔。
　　在当前的和平阶段，没有什么大型的资料片，也没有大规模的敌人。
　　他们获取经验的手段，就只有法师塔或者骑士殿堂这位职业建筑了。
　　虽然不多，但每小时也有几千多到一万点经验入账，只能说聊胜于无吧。
　　随着曹星来到一间冥想室内，四周的魔法符文自动亮起，空气中弥漫着淡淡的魔力波动。
　　他盘膝而坐，双手轻放在膝上，很快便进入了深层次的冥想状态……
　　…
　　…
　　时间一晃，一整个白天便过去。
　　夜晚。
　　外面的工程队已经回到营地中休息，曹星领地中的工作人员也纷纷回到了各自的住所。
　　领地中，一座座特殊的建筑还在亮着微光。
　　曹星和圣光贤者伊莎贝尔一同从【法师塔】中走出。
　　两名传奇法师并肩而行，身上散发着两股截然不同的强大魔力气息。
　　曹星的魔力如同万年寒渊般深邃，而伊莎贝尔则如晨曦般纯净。
　　“领主大人，通过近期的冥想，我感觉自己对魔力的感悟加深了许多……”
　　“似乎要不了多久，就能达到传奇极限了……”
　　曹星轻轻点头，“不错，伊莎贝尔。”
　　“我已经凑足了你壮大神性所需要的‘神力碎片’，很快就可以让你尝试突破到半神。”
　　伊莎贝尔脸上浮现恬静的笑容。
　　她刚想说些什么，忽然像是意识到了什么，脸色骤然一变！
　　她的瞳孔猛然收缩，手指不自觉的攥紧了法袍。
　　曹星感应到了她的异样，问道：“伊莎贝尔，怎么了？”
　　这位圣光贤者抬起头，声音微颤的说道：“我感应到了……一股好强烈的圣光气息，正在向我们领地方向靠近！”
　　“这股圣光气息很熟悉，与我同源……”
　　“是神谕大贤者！”
　　听到这话，曹星眉头微皱，沉声问道：“神谕大贤者……你的意思是，正在靠近我们领地的，是教廷的人？”
　　“是的。”伊莎贝尔郑重回复。
　　曹星沉吟片刻，问道：“神谕大贤者……是什么实力的存在？”
　　这位圣光贤者深吸了一口气，然后开始解释道：“根据我们教廷的实力与等阶划分。”
　　“初入教廷的人员为‘见习者’，负责基础仪式、典籍抄录、圣物清洁等杂物。”
　　“之后便是的正式神职人员，按照专家、大师、英雄三个等阶，又划分为侍光祭司、辉星祭司、圣辉祭司……”
　　顿了顿，她继续道：“再之后，就是我们这些传奇级别的圣光贤者，这也是教廷的中坚力量。”
　　“然而，除了我们这些传奇级别的圣光贤者外，教廷中还有一批更加强大的存在。”
　　“他们是教廷的高层，至少拥有半神级战力。”
　　“也就是……神谕大贤者。”
　　听完她的讲解，曹星眼神凝重：“你的意思是……这个向我们领地靠近的，是一名半神？”
　　伊莎贝尔郑重点头。
　　曹星没有说话，而是在心中快速思考了一番。
　　之前就已经预见到，教廷这个势力很可能快要复出了。
　　现在看来，正是他们正式现世的时候。
　　刚一复出，就直接出动了一名半神！
　　而且据她透露的信息，这种神谕大贤者数量还不止一个。
　　由此可见这个势力的强大底蕴与实力。
　　曹星没有说话，而是默默地按住耳边通讯装置，低声道：“所有传奇，现在收敛你们身上的气息。”
　　“在各自房间中待着，等待我的指令。”
　　听到这话，整个领地中一股股气息迅速沉寂了下去。
　　然而，众人却都听出了曹星话里的警惕，纷纷握住了武器。
　　他们如同潜伏在阴影中的猎豹，随时准备暴起发动战斗！
　　莎拉手持死神之匕在黑暗中安静等待。
　　希儿妲手掌中托着一团三色血液，散发着诡异的能量波动。
　　包括阿萨姆，玛莲妮娜等人也各自做好了战斗的准备。
　　而就在曹星挂断通讯没多久，耳边传来一道苍老的身影。
　　“曹星领主，我是冰晶国王。”
　　“我感应到了一股半神级气息入境，目的地似乎是你领地所在的狂风雪原。”
　　“对方来意不明，是否需要支援？”
　　他的语气中带着一些急切，还有担忧。
　　作为整个冰晶王国的掌权者，冰晶国王能够感应到自己疆域内哪些地区出现了强大的能量波动。
　　所以一旦有强者入境，他都能第一时间察觉到。
　　曹星回复道：“国王陛下，这名半神来自于教廷。”
　　“目前我也不清楚对方的来意，你先等我消息，如果有状况我马上联系你。”
　　听到‘教廷’二字，冰晶国王沉吟一番：“教廷……这个古老的势力复出了吗？”
　　“我知道了，我就在传送阵附近等待。”
　　“若有需要，随时联系我。”
　　曹星道：“谢了，国王陛下。”
　　然后，他便挂断了通讯，和伊莎贝尔站在原地等待。
　　这位圣光贤者左手托着一本【光明圣典】，右手握着法杖，双眸中流转着神圣的光辉。
　　她一边注视着远方，一边严肃的说道：“领主大人，对方距离领地还有四千公里……”
　　“还有三千公里……”
　　“两千公里……”
　　对方似乎并没有刻意隐藏气息，他的速度也保持在相对稳定的巡航状态。
　　差不多每隔一分钟就会前进一千公里。
　　而当伊莎贝尔轻声报出：“距离领地还有一千公里。”
　　与此同时，整座狂风雪原的生物似乎都感应到了什么。
　　他们不由自主抬起头，望向远处的夜空。
　　那里如同突然亮起了一颗太阳，直接撕裂了漆黑的夜幕。
　　耀眼的光芒如同潮水般席卷而来，神圣的威压让整片雪原都为之震颤。
　　并且随着那颗太阳极速靠近，将整片狂风雪原都照耀得如同白天般明亮。
　　圣光所过之处，冰雪消融，大地露出本来的面貌。
　　仿佛有神明降临人间极速掠过天际！
　　当那轮璀璨的圣日出现在领地上空的时候，方圆数百公里的积雪融化，所有被这团圣光照耀的生物，身上均冒出一阵阵白烟。
　　他们感觉到，身体变得无比的轻松，心灵也进入前所未有的宁静状态。
　　仿佛身体由内而外，都被彻底净化。
　　就连曹星面前都出现了一条系统提示。
　　【你受到了神谕大贤者：？？？的‘圣光洗礼’，所有异常状态已清除……】
　　…
　　此刻，曹星看着头顶那颗太阳，不由得眯起了眼睛。
　　“圣光洗礼吗？”
　　“真是好大的威势！”
　　包括领地其他强者也感应到了对方的威胁，纷纷目光凝重了起来。
　　对方身上散发的气息，和当初遇到的那名鲜血统领厄吉几乎不相上下。
　　甚至于更加的纯粹与浩瀚！
　　与此同时，天空中传来一道深沉的声音。
　　“这位异世界领主，可愿解除护盾，让我去领地中坐坐？”
　　曹星嘴角浮现一抹笑意，干脆回复：“不愿意。”
　　……

第802章 财大气粗，教皇的预言！
　　曹星干脆回复：“不愿意。”
　　听到他这么回答，天空中那位存在似乎愣了片刻。
　　圣光微微波动，如同被风吹皱的水面。
　　“这位领主，我代表教廷而来，并没有恶意。”
　　“如果你愿意详谈的话，说不定还能促成一桩不错的合作。”
　　沧桑而沉稳的声音再次从头顶传来。
　　曹星同样拒绝道：“不必了，我不想和你们有什么合作。”
　　天空中，那名神谕大贤者沉默片刻，无奈的叹了口气。
　　“既然如此，那我也不强求。”
　　“不过在此之前，还请将我们教廷的圣光贤者还给我们。”
　　“如今……教廷已经复出，所有流落在世间的祭司、以及贤者们，都应当回到圣座的怀抱当中。”
　　旁边，伊莎贝尔握紧了手中的法杖，面色也不由得严肃了起来。
　　虽然早就预见到了这一幕，但当真正出现时，还是让她感到紧张与忐忑。
　　黄宝石一般的瞳孔不由自主的望向旁边的男人，也就是她的领主。
　　然而，曹星却嗤笑一声，不屑的说道：“什么你们教廷的圣光贤者？”
　　“伊莎贝尔是我从召唤空间中将其复活，并且一步步帮助她提升，突破到的传奇境界。”
　　“我在她身上倾注了大量的资源，我们也建立了深厚的羁绊，是我领地的一份子。”
　　说到这里，他的声音微沉：“还是说，你们教廷什么都不做，想要坐享其成，带走我的人？”
　　他的语气中，已经带着些许不善。
　　方圆数十公里的寒气被他调动，与天空中的圣光进行对抗。
　　冰晶在空气中凝结，形成无数细小的冰刃，在圣光中折射出刺眼的光芒。
　　那名神谕大贤者感受到曹星身上淡淡的杀意，并没有回应。
　　而是望向旁边的伊莎贝尔，问道：“这位贤者，你的意思呢？”
　　伊莎贝尔没有犹豫，斩钉截铁的说道：“我不会和你们回教廷的。”
　　“我的一切都是领主大人赋予的，自从我死在那场入侵战争之后，就和教廷再也没有了任何干系。”
　　她的语气十分坚定，眼中圣光流转，却不再有教廷的印记。
　　听到这番话，那名神谕大贤者似乎也感到有些惊讶。
　　一双如炬般的视线落在伊莎贝尔的身上，似乎想要将她里里外外都看穿。
　　“教廷的印记是刻在灵魂深处的，所有教廷成员都须向圣座保持最纯净的心灵。”
　　“然而……”
　　“你对于这名异世界领主的忠诚，居然压过了对圣光的信仰……”
　　他的语气带着强烈的惊讶，与好奇。
　　就连身上的圣光之力也在忽明忽暗。
　　片刻后，他似乎意识到了什么，语气恍然的说道：“我明白了，我会向圣座如实汇报你的情况。”
　　他身上那璀璨的圣光逐渐收敛，周围数百公里的夜空重新被黑暗笼罩。
　　伊莎贝尔怔了怔，似乎没想到这名神谕大贤者就这么轻易的放弃了。
　　包括曹星也有些意外。
　　他原本已经做好了战斗的准备，甚至暗中让领地中的传奇强者进入战备状态。
　　结果没想到，对方居然就这么干脆的退让了。
　　而在这时，那名神谕大贤者继续道：“这位异世界领主，既然你不愿意将我们教廷的圣光贤者归还，不知是否愿意听听我的预言？”
　　“预言？”曹星疑惑道。
　　“没错，这是圣座在苏醒后，第一时间为我们这些神谕大贤者传递的预言。”
　　曹星刚想说不必了。
　　却见一旁的伊莎贝尔扯了扯他的衣袖。
　　耳边传来她轻柔的声音，“那位教皇的预言非常准确，他当年甚至提前预见到了入侵战争。”
　　“并且做出了一些的准备，才让教廷从那场战争中存活了下来。”
　　听到这话，曹星神色微动：“那就说来听听。”
　　这名神谕大贤者缓缓开口：“我想，你也预见到，这个世界正在逐渐失衡。”
　　“规则正在消散，秩序正在崩塌。”
　　“圣座说：克拉卡托的死亡已经让这个世界的规则缺失了一条，即将失衡，所以加速我们教廷的复出。”
　　“接下来，当第二条上古巨龙卓玛死去，那么‘规则的失衡’将会更加严重。”
　　“届时……不光光是教廷，包括一些古老的存在都会纷纷现世。”
　　顿了顿，他的声音变得更加低沉，仿佛在诉说着某种不可言状的存在。
　　“那些古老存在当中，不乏有一些远超半神，甚至达到了另一个层次的生灵。”
　　“然而，一旦等到入侵战争开启，这些古老的存在也将如同风中残烛一般，不堪一击。”
　　“届时，世界一片大乱，四座大陆的格局将会迎来大清洗！”
　　“相比起未来要发生的浩劫，鲜血之乱仅仅只是一场微不足道的序章。”
　　“在这种混乱之下，就连我们教廷都无法保证自己能够独善其身……”
　　曹星目光微凝。
　　他确实知道上古巨龙的死亡会影响世界的平衡。
　　但没想到，这个影响居然是阶段性的。
　　第一条上古巨龙的死亡，会导致世界壁垒变得脆弱，让鲜血军团等异界生物，从其他位面降临到了这个世界。
　　第二条上古巨龙死亡，会让规则进一步松动，从而解开某种禁忌。
　　连那些远超半神，达到另一个层次的生灵都会大规模现世
　　而这种层次的生灵不需要过多解释，很显然只有一种生物——神灵！
　　再加上，此人也明确说了，那场可怕的入侵战争即将到来……
　　夜风骤然变得冰冷刺骨，让众人感应到了一股后背发凉的感觉……
　　曹星抬起头，问道：“你跟我说这些，想表达什么？”
　　听到这个问题，这名神谕大贤者身上的光辉出现了波动，声音突然变得庄严肃穆。
　　“我们圣座让我询问，不知曹星领主，是否愿意带领整个领地，加入我们教廷？”
　　听到这个问题，下方的曹星和伊莎贝尔同时神色一变！
　　就连正在各自房间中等待的众人，也不禁显露出几分气息波动。
　　曹星抬起头，深深的看了一眼夜空中，那道身穿圣袍的身影。
　　他也算是明白，为什么这个神谕大贤者这么好说话，甚至连伊莎贝尔这种传奇级圣光贤者都如此简单放弃的原因了。
　　合着在这里等自己呢……
　　只要将曹星收入麾下。
　　不光圣光贤者伊莎贝尔重新回归了教廷，还能因此多出十几名传奇强者和整个北境最强大的领地。
　　真是打得个好算盘！
　　教廷的野心也比他想象中更大。
　　但很显然，曹星不会同意他的这个提议。
　　然而，不等他开口，这名神谕大贤者突然抬手，一道璀璨的圣光屏障将二人笼罩在内，隔绝了外界的一切窥探。
　　“我知道……这位领主阁下不会同意。”
　　“但在此之前，请先听我说说教廷的条件，不会让您白白加入。”
　　“同时，这些条件一定会令你心动。”
　　曹星眉头微挑，虽然他早已打定主意拒绝。
　　但也有些好奇，教廷会拿出什么好处来拉拢自己加入。
　　正好可以趁机看看自己在教廷心中的份量，还有这个势力的底蕴。
　　“有点意思，说说看。”
　　对方见曹星没有立马拒绝，也是微微松了口气。
　　然后，他缓缓叙说道：“首先，圣座预言到了，您一定会拒绝我们的邀请。”
　　“所以，他让我带来了您最想要的东西。”
　　“首先……教廷将会分为五次，为你提供5000枚神力碎片，供领地中的传奇强者激活神性。”
　　“另外，我们还会为你提供5朵本源神火，供你领地中强者突破到半神。”
　　话音落下，饶是以曹星的见识，都不禁感到有些震撼。
　　5000枚【神力碎片】是什么概念？
　　相当于五万点神力！
　　而一名传奇强者激活神性，需要的神力碎片最多也就200枚。
　　这里就相当于能让至少二十多名传奇激活神性。
　　另外玛莲妮娜在半神阶段开启第二形态，拥有神灵战力也才需要十万点神力！
　　相当于有了这批神力碎片后，曹星在未来很长一段时间都不用为了这种资源而发愁了。
　　这些东西的价值，确实令人动容。
　　此刻，曹星心中不由得感叹。
　　不亏是一个存在于西大陆那么多年的古老势力。
　　真的是财大气粗啊！
　　然而，对方的话语还未结束。
　　只见那名神谕大贤者双手合十，目光虔诚的说道。
　　“而除了以上好处之外，我们圣座承诺，还会在不久的将来，给予你一枚完整的神格。”
　　“这可是我们教廷中的神谕大贤者们，都渴望万分的物品。”
　　这一次，曹星再次深深的吸了口气。
　　前面的那些好处虽然惊人，但还在理解的范畴。
　　毕竟一个势力存在了那么久，还有诸多传奇与半神级强者，拿出来这么多【神力碎片】倒也情有可原。
　　而现在，教廷竟然连神格这种东西都拿了出来。
　　神格是什么？那是一个神灵的象征，力量之源。
　　换句话说，只有在神灵身上才具备的神物！
　　教廷居然能拿出这种东西，着实有些惊人了！
　　曹星低头思忖了片刻，似乎在思考着什么。
　　那名神谕大贤者也不催促，默默的等待。
　　片刻后，曹星忽然抬起头，露出一个人畜无害的笑容。
　　“这位大贤者阁下，我对你们的教廷确实很感兴趣。”
　　“不过在此之前，可以先把神格让我看看吗？”
　　“我这辈子还没见过神格是什么样子，想见见世面。”
　　听到这话，这名神谕大贤者圣光微微波动，然后坚定的拒绝。
　　“不行。”
　　“圣座说，如果提前将【神格】给你，那么你将会立刻翻脸。”
　　“断然不可能遵守诺言，加入我们教廷。”
　　顿了顿，他周身的圣光突然变得锐利起来，一脸警惕的说道：“而且，你也别想对我出手，强抢这枚神格。”
　　“东西并不在我的身上。”
　　曹星听到这话，嘴角抽了抽。
　　他立马否定道：“污蔑！这绝对是污蔑！”
　　“我曹某人向来言出必行，怎么可能做出这种事情？”
　　“你去整个北境打听打听，谁不知道我曹星的人品？”
　　然而，这名神谕大贤者依然不为所动。
　　“据我们的了解，您的名声在教廷的情报中可不太光彩……”
　　曹星见他的小心思被点破，也不再多说。
　　而是陷入了沉默当中，似乎在思考什么。
　　包括一旁的伊莎贝尔也掩面轻笑，似乎有些忍俊不禁。
　　片刻后，他抬起头说道：“我再考虑考虑，你先回去吧。”
　　这名神谕大贤者似乎早有预料，微微点头道：“也好，那就再让曹星领主考虑一番。”
　　“那么，我就不继续叨扰了。”
　　“相信要不了多久，我们很快就会再会……”
　　话音未落，这名大贤者的身影突然如泡沫般破碎。
　　眨眼间便感觉不到他的气息，消失得无影无踪。
　　当对方离开之后，整片狂风雪原重新陷入了宁静状态。
　　然后，曹星按住耳边的通讯装置，说道：“好了，目标已经离开，大家可以放松警惕了。”
　　听到领主大人的命令，在领地的各个角落默默等待的众人，纷纷放下了手中的武器。
　　他们并没有马上回去休息，而是一脸凝重的望着天空，那名神谕大贤者离开的方向。
　　这时，一旁的伊莎贝尔问道：“领主大人，我们根本不可能加入教廷，为什么不直接拒绝呢？”
　　曹星听罢，意味深长的看了她一眼，轻笑道：“有时候，话不能说太死。”
　　“如果直接拒绝，他们不就立刻走人，并且把我视为不可拉拢的对象。”
　　“而我现在假装考虑，让他觉得还有争取的空间，等到将来说不定还会拿出更加珍贵的东西出来，以此吸引我加入。”
　　顿了顿，他的嘴角忽然闪过一丝狡黠的笑容：“到时候，我的实力说不定已经提升到了无视整个教廷的程度。”
　　“要怎么做，还不是看我心情？”
　　伊莎贝尔怔怔的望着他，圣洁的面容上浮现一丝无奈的笑容。
　　“领主大人……我发现，您比我想象中的似乎更加……狡猾？”
　　曹星笑了笑，摇头道：“我这只是有备无患。”
　　“目前教廷的态度还不明确，我们还有许多敌人未解决，先拖着更有利。”
　　这位圣光贤者恍然点了点头。
　　还未等她多说什么，忽然感觉到自己的杨柳细腰被一只有力的大手箍住。
　　包括腿弯处也出现了另一只大手。
　　下一刻，她整个人双脚腾空，被曹星抱在了怀中。
　　伊莎贝尔下意识的揽住了曹星的脖子。
　　这时，耳边传来男人轻佻的笑声。
　　“伊莎贝尔，今天你的回答我很满意。”
　　“那么作为奖励，今晚我就去你房间休息，如何？”
　　这位圣光贤者那圣洁的面容‘唰’的一下就红了下去。
　　不过，她还是轻轻点头，应道：“嗯……”
　　话落，伊莎贝尔便被曹星抱在空中，素白的衣裙拖地，向着居民区走去。
　　没一会，这位圣光贤者的房间中，便传来了轻轻摇曳的声音……
　　…
　　…
　　世间匆匆流逝，日子也在一天天过去。
　　自从经历了那一晚教廷来人的事件后，之后一段时间基本上都是处于风平浪静的状态。
　　接下来一星期时间，曹星都是待在自己的领地中，默默发展，辛勤耕耘。
　　不光光是照顾领地的农业，还有领地里大部分美人，近期都被领主大人宠幸过几次。
　　另外，他还抽空前往了几次灵兰主城，与那位幽兰女王战斗了几小时。
　　虽然曹星也不知道，自己的辛勤耕耘有没有效果。
　　但现在，他也只能耐心等待播下去的种子，会有收获的那一天了。
　　除了曹星的领地之外，其他幸存者们也在抓紧这难得的和平时间进行发展。
　　目前，全世界二十亿幸存者，至少有一半以上的存在已经突破了大师。
　　算上他们领地中拥有的大师级强者，数量已经突破百亿！
　　如此惊人的强者数量，注定了他们已经成为整座大陆无法忽视的一股力量。
　　已经有许多当地的贵族、商人、乃至王室们都开始与这些异世界领主接触。
　　并且开出各种惊人的条件吸引他们加入。
　　有的许下封地，将肥沃的庄园和繁华的城池拱手相让。
　　还有的赐下奴隶与美人，让这些领主享受极致的奢靡生活。
　　甚至还有财力雄厚的，直接出动巨资，以堆积如山的金币和珍稀魔法道具作为筹码，只为换取一名领主的效忠。
　　许多领主在世界论坛上开心的分享着他们的机遇，并且还有一些抵御不住诱惑的异世界领主加入了这些势力，过上了各种奢靡生活。
　　看得许多领主是羡慕不已。
　　当然，更多的领主则是拒绝了诱惑，默默发展着自己的领地与实力。
　　他们都知道，凭借幸存者们拥有的系统，自己的潜力绝对不仅仅止步于大师级。
　　特别是，在看到曹星展现出传奇级强者的恐怖实力后，更是让不知多少领主心生向往。
　　他们都在暗中积蓄力量，等待着突破的契机，渴望有朝一日也能踏入那超凡入圣的境界！
　　…………

第803章 第三次合区，新版本即将到来！
　　在这么多天过去后，世界各地已经有不少幸存者打破了大师极限，正式突破到了英雄级！
　　这个级别的力量，已经是传奇以下，凡人所能触及到的巅峰。
　　他们随后一剑，便能斩出近千米长的剑气，劈山裂石不在话下。
　　一个法术下去，甚至能够轰沉一座小山，真正的做到了以一敌万，震慑四方！
　　这些强者们同样在论坛里分享着自己突破到英雄级后的感悟与变化。
　　有人称自己体内魔力如江河奔涌，举手投足间都带着毁天灭地的威势，能在短时间内摧毁一座城池。
　　有人炫耀自己一剑劈开峡谷，斩杀隐藏在其中的一头大师级魔兽，并且将视频发到了论坛上，引来无数惊叹。
　　一时间，论坛上风云涌动，强者辈出。
　　各大势力都纷纷将目光投向这群异世界领主。
　　毕竟，一名英雄级强者的意义，可比一名大师重要太多了。
　　仿佛整个大陆都在见证着这群异世界领主的崛起！
　　当然……
　　英雄级强者最多的大区，还是曹星所在的四大区。
　　目前，这里剩下的几十万幸存者，已经有至少上千人突破到了英雄。
　　听起来似乎比例很少。
　　但要知道的是，其他大区最多也就只有两三个英雄级强者，那还是他们屈服最顶尖的几位存在。
　　并且还拥有着庞大的势力，至少也是一个大型军团的团长。
　　而现在，刚一个四大区的英雄数量，就比得上其他几百个大区加在一起。
　　由此可见，四大区这上千名英雄级领主，含金量有多高。
　　这一天，领地里的【梦境图书馆】再次开启。
　　那位川海堡的罗茜，在经过一星期的入梦之后，也随之清醒。
　　她缓缓睁开双眼，琥珀色的瞳孔中仍残留着梦境的余韵，仿佛有无数音符在其中跳跃。
　　当她站起身时，衣袍无风自动，周身隐隐流淌着奇异的韵律。
　　与此同时，曹星在感应到她的苏醒后，也第一时间赶了过来。
　　在一番交谈后，倒也明白了罗茜在梦境中的经历。
　　她在里面渡过的时间，倒是比前面任何一人都要更长。
　　足足经历了一百一十年时间才苏醒。
　　只不过，她的收获并没有灰雾国王和幽兰女王那么夸张。
　　这一次，罗茜从梦境中带出来的是一本泛着七色光芒的乐谱。
　　封面以某种未知的皮质制成，触手温润如玉。
　　据罗茜所说，这本乐谱里面融合了几位精通音律之道的传奇强者，毕生经验。
　　她在梦境中，与这几位传奇强者终日讨论，研究音律的至高奥妙。
　　最终，在无数次的尝试与失败后，她成功将几位音律传奇的智慧结晶凝聚成册。
　　据说，这本乐谱不光能将让她的战斗方式更加完善，还补全了她的【天籁七章】，变成了【天籁九章】。
　　虽然曹星也不知道，这所谓的乐谱，对她提升有多大。
　　但看到这位平日里优雅从容的音律大师，难得露出孩子般雀跃的表情，想必收获应该不错。
　　然后，罗茜同样支付了100枚神力碎片，作为开启【梦境图书馆】的费用。
　　并且还答应曹星，会将完整的【天籁九章】传授给格温妮丝。
　　此时的曹星还不知道，这个【天籁九章】对于格温妮丝，以及整个领地的帮助有多大。
　　只是隐隐感觉到，当罗茜提及‘九章’时，心中仿佛有一股轻微的共鸣。
　　罗茜在讲完她梦境的经历后，便迫不及待的说道：“曹星领主，我就先不打扰了。”
　　“这次的梦境经历，让我在音律之道上有了新的突破。”
　　“我需要找到格温妮丝小姐共同研究一番，巩固与验证我的知识。”
　　说完，她便迫不及待的离开了梦境图书馆。
　　只留下曹星一人站在原地。
　　他无奈的摇了摇头，然后又找来了领地里的另一名顶尖传奇强者，伊莎贝尔。
　　将这次的入梦名额交给了这位圣光贤者。
　　这位笼罩在柔和圣光中的绝美女子微微欠身，恭敬道：“多谢领主大人的信任与培养。”
　　“我会将梦境中最珍贵的东西带出来的。”
　　曹星微微颔首，“很好，去吧。”
　　“是。”
　　话落，伊莎贝尔转过身，款款进入了图书馆中。
　　然后，曹星便投入十枚【神力碎片】，开启了图书馆的入梦功能。
　　随着“哐当”一声，图书馆大门关闭，那层气泡也随之升起，将整座建筑笼罩在朦胧的光晕中。
　　曹星拍了拍手，满意的点头道：“很好，伊莎贝尔也进入入梦状态了。”
　　“算算日子，她应该会在新版本开启后的第二天苏醒。”
　　“虽然赶不上第一天的【梦境碎层】活动，但领地里的传奇强者数量已经够多了，倒也影响不大。”
　　想到这里，他离开图书馆区域，继续回到了法师塔中进行冥想。
　　接下来的日子，罗茜便继续待在他的领地中，终日为格温妮丝传授音律之道。
　　领地中时不时便会传来这对师徒那美妙的歌声与空灵的琴声，让人听得如痴如醉。
　　曹星对此也乐见其成。
　　毕竟……不说别的，光是这位罗茜拥有的顶尖传奇战力，也是各大势力争相拉拢的对象。
　　她待在自己的领地中，也能多几分安全保障。
　　时光匆匆……
　　一眨眼便是六天时间过去。
　　这段时间，领地中的一切依然在有序的进行着。
　　几万名工人组成的工程队全力以赴的修建巨城，进度飞快。
　　最明显的便是，原先那一堵直径达到七公里，将整座巨城围拢的城墙，已经彻底修建完工了。
　　由于是【专家级城墙】，高度达到了十八米，厚度也接近十二米。
　　再加上，已经突破到英雄级的土系法师：泰伦·岩语者不断施展【高级法术·岩石壁垒】，为这些城墙进行加固与强化。
　　即使是专家级城墙，高度也一跃拔高到了二十八，厚度接近十六米！
　　再加上足足60万的耐久度，哪怕是【大师级城墙】都没有曹星领地中的这些城墙防御力强大。
　　而且，等曹星弄到了一张大师级的城墙图纸，还能让这些城墙的防御力大幅度提升。
　　除此之外，近段时间啄木鸟商会、黑狮商会的运输车队也满载着大量的粮食，来到曹星领地当中。
　　自从黑市拍卖会结束后，曹老爷现在坐拥近百亿的克朗，可以放心的大肆购买粮食。
　　在金钱的驱动下，两大商会也是为他从大陆各地的城镇当中，高价收回大量的粮食，并且运输到他的领地中。
　　截止目前为止，曹星领地中的食物储备，已经突破了三百万公斤！
　　这其中，谷物面粉、肉食和蔬菜的比例是5:3:2。
　　这么多的食物，足够他这几万人的领地坚持至少一年多的时间。
　　换句话说，曹星现在算是彻底摆脱了食物的困扰。
　　这一天，他站在领地的农业区，看着那些种下去不久的【星星魔豆种子】已经全部长出了新芽。
　　翠绿的嫩叶泛着点点星光的魔法光晕，心中充满了成就感。
　　“不错……领地的农业又增添了一种经济作物。”
　　“接下来只要等巨城建造完毕，将农业区扩充一番，我就能种植更多的魔法植物了。”
　　“届时，就相当于又多了一种可以稳定产出收益的农业资源了。”
　　曹星满意点头，转过身望向头顶的天空。
　　铅灰色的云层中飘落着细碎的小雪，但都被静滞魔能护盾阻挡，化作晶莹的水珠。
　　他低声思忖道：“距离鲜血之乱结束，已经两个月过去了。”
　　“还有一天，就是【梦境碎层】活动开启的时候。”
　　“闲了半个月，终于又有新的挑战了。”
　　想到这里，曹星心中不由得有些期待了起来。
　　包括各大区的幸存者领主们，也纷纷摩拳擦掌，为即将到来的活动坐着最后的准备！
　　就在他们以为，这最后一天也会这么平淡的渡过时，一条突兀的系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！】
　　…
　　连续两条注意，让原本嘈杂的世界频道瞬间安静下来。
　　就连曹星也不由得将目光投过去，注视着那段系统文字。
　　【因新活动：梦境碎层即将开启。】
　　【该活动为区服活动，需要全大区50级以上的幸存者共同参与。】
　　【现考虑到该地图过于庞大，通关难度远超预期，现将进行第三次合区，请做好准备。】
　　…
　　当提示结束的那一刻，世界频道顿时掀起了海啸般的讨论。
　　谢尔盖：“上帝啊！居然又要合区了！这是不是意味着我们又要和其他国家的家伙打交道了？”
　　他的语气中带着忧虑，似乎回想起了上次合区之后，因为争夺资源而掀起的大规模内战。
　　那段时间，死在幸存者手里的领主，可不比死在怪物手中的少。
　　玛利亚·朵拉：“是啊，也不知道这次会和那些大区合并在一起，我可不想遇到非联区的那些家伙……”
　　奥尔加·凯撒：“这次的合区太突然了，完全没有任何征兆。”
　　“……”
　　众人纷纷被这条突然的合区提示整得措不及防，聊天频道也掀起了激烈的讨论。
　　这时候，一名叫做源氏隆哉的幸存者说道：“现在合区倒也正常，毕竟距离上一次合区，都已经过去几个月了，我们大区的幸存者已经死了一大半，现在就剩下20万人不到。”
　　藤井桂子：“是啊……我们大区也是一样，而且因为前段时间的内斗，韩区的那些家伙想要独战一些珍贵的资源点，屠杀了我们区绝大部分其他国家的军团，人数又爆降了一万多。”
　　“不仅如此，他们还奴役了我们这些异世界领主，逼我们去做苦力，炮灰，奴隶……”
　　“再不合区，其他区的领主都快死完了！”
　　周宛瑶：“我们1629区目前也被印区的家伙统治了，他们利用人数优势，逼迫其他大区的幸存者每天上交资源、人口。”
　　“不服从的话，就会联合起来将我们的领地摧毁。”
　　“而且……他们还逼迫我们……做那种恶心的事情……”
　　幸存者纷纷在聊天频道控诉着各自大区的暴行。
　　他们控诉的对象，基本上各个国家的都有。
　　不光光是韩区和印区，就连华区和美区也有不少。
　　由于每个大区的文化背景不同，再加上人心的复杂，和资源争夺等等原因，所以难免会出现摩擦。
　　而一些合区后人数比较多的国家，就非常占据优势了。
　　譬如曹星所在的四大区，当初20个大区合并在一起，其中15个大区都是华国人，后面5个大区才是其他国家的人。
　　一开始他们还能蹦跶一下，但后来就彻底偃旗息鼓了。
　　现在四大区已经完全实现了一统的趋势，整个聊天频道都是华国的幸存者处于绝对的统治地位。
　　当然，并不是每个大区，都能出现曹星这种绝对强大，可以镇压一切的存在。
　　更多的大区，还处于混乱的内斗状态中，弱肉强食的丛林法则在那里体现得淋漓尽致
　　听完这些血淋淋的控诉，各大区的幸存者纷纷义愤填膺！
　　“我擦！这帮家伙这么丧心病狂？”
　　“妈的，敢欺负我们华国的兄弟，不知道现在全世界人数最多，最强大的是哪个国家吗？真是活腻了！”
　　“快点合区吧，最好让我合在412区，听说那里的非洲猩猩们，正在压榨我们俄区的幸存者。”一名叫做德米特里的幸存者冷冷的说道：“到时候，我会让他们知道什么叫真正的绝望！”
　　另一名叫做何晖的幸存者也说道：“没错，正好我们日辉军团在319区已经没有了对手。”
　　“让我看看这些家伙合区后，是不是还敢继续嚣张下去！”
　　各大国家的顶尖强者纷纷站了出来，并且公然宣布要在合区后，为自己国家的同胞找回场子。
　　一些原本在各自大区称霸，作威作福多时的幸存者领主们也意识到了危机感。
　　他们纷纷开始联系自己大区中其他国家的一部分幸存者，试图做些弥补的措施。
　　当然，也有一些顽固分子依然在叫嚣。
　　李贤宇：“人数多又如何，不过是一群待宰的羔羊罢了！”
　　智恩：“没错，我们韩区有无敌的金在勋，他会打得你们满地找牙的！”
　　“等着瞧吧，合区后你们就会知道，谁才是真正的强者！”
　　“曹星算什么！？合不到我们大区来，还不是没用？”
　　一时间，聊天频道变成了剑拔弩张的战场，火药味浓得几乎从屏幕里溢出来。
　　合区还未开始，就已经充斥着各种赤裸裸的威胁和战争宣言。
　　与此同时，系统提示继续出现。
　　【幸存者请注意！本次合区将在今晚凌晨00:00分开始，合区完毕后，将会使该大区所有幸存者共享一个聊天频道与市场。】
　　【合区规则：由相邻数字的10个大区为一组，合并为1个大区。】
　　【例如：1~10区合并后，统称为1大区，11~20区合并后，统称为2大区，以此类推。】
　　【若最后的大区数量不足10个，依然将其合并到一个大区中，并且享受特殊的BUFF加成。】
　　【距离合区倒计时：11时29分53秒……】
　　…
　　当提示结束，幸存者们也明白了合区的规则。
　　四大区的聊天频道也掀起了热切的讨论。
　　“好家伙，居然还是和上次一样，十个大区合并为一个。”
　　“这岂不是说，全服剩下近两千个大区，将合并到只剩下不到两百个？”
　　此人说完，其他幸存者也赞同的回复道：“应该是这样没错，我们四大区今后应该会改名为1大区了。”
　　“哈哈！1大区好啊，这说明系统默认我们是全服第一的大区。”
　　然而，一名叫做蒙小庆的幸存者却说道：“别高兴得太早，没看到聊天频道现在的情况吗？各大区的顶尖强者都等着合区后，给自己国家的幸存者找回场子呢！”
　　“到时候，说不定又是一番混战。”
　　他的担忧并非没有道理。
　　世界频道里，韩区、印区、俄区等几个实力强劲的大区领主已经放话，声称要在合区后“清算”某些势力。
　　贾峻：“怕什么？我们四大区论顶尖战力，有曹星这种无敌的存在。论高端战力，有共计一千多名英雄级领主！”
　　“别说十个大区合一个了，就是一百个大区联合在一起，我们都能打得他们满地找牙！”
　　“说的没错，一般情况下我们也懒得搭理他们，要是敢主动挑衅，就统统镇压！”
　　四大区聊天频道里群情激昂，战意沸腾！
　　里面全是华区幸存者们豪迈的声音。
　　要知道，四大区目前还是有5个大区其他国家幸存者的。
　　包括部分欧区、美区的领主此刻都沉默不语，无人敢反驳。
　　毕竟对方说的确实是事实。
　　现在，全服公认的第一大区就是四大区，就算接下来合区后会有大量的强者涌入，也无法撼动他们的统治地位。
　　当然，四大区的幸存者也不会像其他国家那样，故意打压与压榨其他国家的领主。
　　一般情况下，只要其他国家的幸存者不来找麻烦。
　　他们也懒得搭理，保持着一个井水不犯河水的态度。
　　就这样，全世界的幸存者因为即将到来的合区而掀起了热烈的讨论。
　　……

第804章 嗑药的魅力，未命名的传说武器！
　　与此同时。
　　曹星也站在领地中，看完了系统的‘合区公告’提示。
　　“十个大区合一个吗？”
　　他低声思忖道：“也就是说，今后我所在的大区将会变更为1大区，另外人数也将一举突破一百万，甚至达到150万也有可能。”
　　要知道，现在的四大区在线人数还有19万。
　　就算其他大区的幸存者人数少一点，但也不会低于13万。
　　十个大区加一起，突破150万在线人数，是很简单的事。
　　想到这里，曹星嘴角不由得浮现出一抹笑容。
　　大区的在线人数越多，对他来说也是件非常不错的事情。
　　因为这样一来就意味着，【市场】上流通的货物数量也会暴增一大截。
　　到时候，他就能够搜集到更多珍贵的资源、图纸等等……
　　“正好，我的法师塔等级还是中级，城墙也只是专家级。”
　　“再加上，小楚楚和我，还有柳慕雪的实力都得到了大幅度的提升。”
　　“这一次，不知道能不能搜集到更多的高级图纸或者技能书！”曹星满心期望的想着。
　　至于所谓合区后会出现混乱情况，和来自其他大区幸存者们的威胁，这些就被他完全无视了。
　　正如之前所说的，凭借自己现在的实力，已经不会把其他幸存者当成对手了。
　　曹星深吸一口气，缓缓道：“看来，我也要做些准备，等待晚上的合区了。”
　　想到这里，他快速来到了领地的二环区域。
　　前方，出现了一座占地面积超过三百平米，风格古老的一层建筑。
　　正是已经升到大师级的【炼药工坊】。
　　工坊顶端的烟囱不断喷吐出五彩斑斓的烟雾，里面似乎在进行着某种炼药工序。
　　曹星心想道：“自从上次遗迹之行结束后，我开启了大量的古代宝箱，获得了很多的秘药配方。”
　　“并且将这些秘方所需要的材料全部收集了不少，交给法兰茜丝卡炼制。”
　　“也不知道，这段时间她的工作进行得怎么样了。”
　　想到这里，他径直推开了炼药工坊的大门。
　　“嘎吱——！”
　　随着厚重的橡木大门推开，迎面吹来一股强烈的药香。
　　在氤氲的雾气中，一抹高挑的倩影正站在沸腾的坩埚面前，用手中的捣药棒不断搅拌锅中的液体。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　坩埚中的液体不断冒出气泡，旁边的倩影神情专注的盯着坩埚中翻滚的药液，时不时加入几片散发着寒气的奇异花瓣。
　　近一个月来，法兰茜丝卡都在全身心投入，研究曹星给她的那些秘药配方。
　　都快到了废寝忘食的阶段。
　　此刻，就连曹星进来后，她也没有在意。
　　直到他主动开口道：“法兰茜丝卡。”
　　听到熟悉的声音，这个女人才缓缓抬起那颗美丽的头颅来，轻声问道：“有事吗？”
　　曹星看着她那认真的眼神，说道：“没什么，就是问问你，那批配方炼制得怎么样了？”
　　法兰茜丝卡举起捣药棒，指了指角落：“都已经炼制完毕了，在储物箱里，你自己过去取吧。”
　　曹星点了点头，也没有多说。
　　他知道这个女人进入状态后，不喜欢被任何事情干扰。
　　曹星径直来到工坊的角落，找到了那个古朴的储物箱。
　　随着他将储物箱开启，顿时双眼忍不住瞪大，瞳孔中也浮现出震惊之色！
　　“好家伙！居然炼制了这么多种药剂出来，数量还这么多！”
　　在他面前，出现了至少十几种五颜六色的药剂，整齐的摆放在玻璃试管中。
　　每一种秘药都散发着独特的波动，有些如火焰般躁动，有些则似寒冰般沉静。
　　数量加起来不下去三四千瓶！
　　由此可以想象，这批药剂的价值有多么惊人！
　　带着激动的心情，他直接大手一挥，将其全部收进了背包中。
　　【获得：士兵兴奋剂（紫）*2741】
　　【获得：金属原液（紫）*1145】
　　【获得：肾上腺素（紫）*1319】
　　【获得：魔犬之嗅秘药（金）*548】
　　【获得：负荷能量剂（金）*705】
　　【获得：尖晶强心剂（橙）*118】
　　【获得：超级火焰抗剂（橙）*108】
　　【获得：异端精华（橙）*148】
　　【获得……】
　　…
　　当刷屏的提示之后，曹星眼中浮现出强烈的惊喜之色。
　　因为，这是他有史以来，获得秘药种类最多，数量最多的一次！
　　而且，这里面的大部分秘药都是他精挑细选过，在【永恒之力】的配合下，能够发挥出强大作用的药剂！
　　那三种史诗品质的秘药就不用多说了。
　　【尖晶强心剂】能够增加足足10000点精神，同时还可以大幅度提升异常抗性和缩短被控制的时间。
　　另外在免疫控制成功后，还能回复1%的生命值，可以说是神药！
　　后面的【超级火焰抗剂】能够大幅度提升火属性抗性，同时还有概率直接免疫火属性攻击。
　　最后的【异端精华】更是可以提升除了对人族外，其他种族30%的额外伤害！
　　曹星激动想道：“很好，光是这三种药剂，就差不多能让我的领地核心成员实力提升一大截。”
　　“要是再将那些能够增加攻击速度和移动速度【士兵兴奋剂】与【肾上腺素】发下去，更是能让整个领地的战力大增！”
　　想到这里，他迫不及待的将这些药剂全部收进了背包中。
　　然后和法兰茜丝卡打了声招呼后，便转身向着炼药工坊大门走去。
　　来到外面后，曹星率先自己将所有药剂都服用了一遍。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　随着一瓶瓶药剂下肚，他能明显感觉到，自己的身体中多出了一股股汹涌的力量！
　　[成功服用【士兵的兴奋剂】，攻击速度+20%，移动速度+20%，持续120秒，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　[成功服用【魔犬之嗅药剂】，嗅觉灵敏度增加500%，持续5分钟，受天赋【永恒之力】影响，该状态已变为永久存在……]
　　[成功服用……]
　　…
　　随着系统提示不断响起，永恒之力也在接连生效。
　　这些只能持续一段时间的秘药效果，此刻永久的留在体内，
　　曹星感受着体内那股充盈的力量，满意点头道：“不错……”
　　“在永恒之力的加持下，果然嗑药才是最快的提升手段。”
　　“当然，提升最大的还是那些传说级的秘药，如果能将所有传说级秘药搜集过来，让我都喝一遍。”
　　“光靠喝药，估计都能让我的实力提升到足以硬抗半神的层次！”
　　当然，想象是美好的，但要实施起来，可以说是相当的困难。
　　毕竟到目前为止，曹星也就接触过两三种传说级别的秘药，更别说大规模服用了。
　　他摇了摇头道：“还是慢慢来吧。”
　　“现在还是先把这些秘药全部发下去，为明天的新活动，梦境碎层做准备。”
　　于是，他把领地的大部分战斗人员都召集了过来，然后开始按照众人的实力分配药剂。
　　大部分的普通兵种，都分到了一瓶【士兵兴奋剂】和【肾上腺素】。
　　而那些各大军团的队长和一些精锐兵种，诸如龙血斗士等，就额外分到了一瓶【负荷能量剂】和【魔犬之嗅秘药】。
　　至于那些传奇、英雄级核心战斗人员，每人都分配到了七八种药剂。
　　在曹星的示意下，近两千号战斗人员同时将这些药剂开启，然后一饮而尽。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　随着一阵阵吞咽声响起，从这些士兵的身上，升腾起一股股强大的气息！
　　“轰！”
　　他们的实力，再次永久提升了一截！
　　此刻，所有兵种都一脸兴奋的看着自己的领主，眼中难掩兴奋。
　　虽然前面已经体验过几次，但再次感受到这种快速提升的手段，还是不由得感叹其神奇。
　　曹星笑了笑，然后宣布道：“好了，大家都回去休息吧。”
　　“明天，我们可能要开始新的战斗，今天先养精蓄锐。”
　　听到这话，近两千名士兵齐声高喊。
　　“是，领主大人！”
　　话落，他们便按照各自的队伍，有序离开了这里。
　　很快这里便只剩下了曹星一人。
　　他踩着领地的青石板道路，向着领地外围走去，准备看看农作物的生长情况。
　　而就在这时，前方有两道瘦小的身影，一路小跑着飞奔过来。
　　他们那满是煤灰的小脸上带着兴奋的红晕，手里还拿着一把沉重的锻造锤，锤柄上缠着厚厚的防烫布条。
　　正是前段时间被他招募进领地的铁匠学徒：萨勒和博迪。
　　他们气喘吁吁的停在曹星面前，上气不接下气的说道：“尊敬的领主大人，终于找到您了。”
　　曹星看着这两个小家伙慌乱的样子，笑道：“不用慌张，有什么事慢点说。”
　　两个小学徒深吸了几口气，努力平复着呼吸。
　　左边的萨勒用袖子擦了擦额头，兴奋的说道：“领主大人，是哈罗德师傅让我们过来的。”
　　“他让我们通知您，您前段时间让他打造的那把武器，马上就打造完成了。”
　　听到这话，曹星顿时眼睛一亮，声音都不自觉的提高了几分。
　　“你的意思是，那根冰原巨犀的独角，就要打造完成了？”
　　他的心跳也有些微微加快！
　　毕竟，那根独角可是传说级别的材料！
　　如果成功打造，就意味着他的领地中将再次多出一件传说装备，而且还是由他的铁匠大师亲手锻造的专属武器！
　　右边的博迪用力点头，补充道：“没错，尊敬的领主大人！”
　　“哈罗德师傅说，这把武器经过【霜核永寂之锤】的锻造后，出现了新的变化。”
　　“他想让您过去，亲眼见证这一刻！”
　　曹星眼中闪过期待的光芒：“很好，我们一起过去。”
　　话落，他便大踏步向着铁匠铺的方向走去。
　　身后两个小学徒小跑着跟上，脸上满是兴奋的神情。
　　三人很快就来到了铁匠铺门口，曹星直接上前，推开了厚重的黑色金属大门。
　　“轰隆隆……”
　　随着大门开启，一股热浪夹杂着刺骨寒气扑面而来，让曹星不由得眯起了眼睛。
　　“铛！铛！铛！”
　　震耳欲聋的敲击声不绝于耳，每一声都仿佛敲在心脏上，让人血液加速。
　　而且随着对方的每次敲击动作，铁匠铺的温度时而上升，时而下降，似乎保持在一个微妙的平衡。
　　曹星迅速向着前方走去，一路穿过几座熊熊燃烧的锻造炉，来到了铁匠铺的中心位置。
　　在那里，一个浑身肌肉虬结的矮人铁匠正手持一柄霜蓝色的锻造锤，不断敲打着一根长度达到十几米，通体晶莹剔透，笔直且修长的巨型武器！
　　他的每次敲击，都会迸发出蓝色的寒气，在空气中凝结成细小的冰晶。
　　更加惊人的是，那根原本十几米长的独角，居然在不断的缩小，仿佛正在被锻造锤不断压缩。
　　曹星没有说话，而是认真的看着哈罗德的锻造动作。
　　他能感受到空气中弥漫着一股压抑到极致的能量波动。
　　那是这把传说级材料，正在激活全新的力量！
　　与此同时，哈罗德依然在全神贯注的挥舞锻造锤，甚至没有和曹星打声招呼。
　　因为现在已经来到了锻造的最后阶段。
　　这根巨大的独角表面已经布满了精美的冰霜纹路，每一道纹路都闪烁着神秘的光芒，仿佛在呼吸一般明灭不定。
　　“铿——铿——！”
　　沉重的敲击声不断回响，众人也屏住了呼吸。
　　整个铁匠铺，仿佛都笼罩在一股极其压抑且紧张的氛围下。
　　而随着哈罗德的敲击动作，独角表面的冰霜纹路越来越多，也越来越清晰，仿佛有某种来自远古的力量正在被唤醒。
　　终于，当最后一道纹路完全亮起时。
　　这位矮人铁匠大喝一声，双手高举锻造锤，用尽全力砸下最后一锤！
　　“铿——！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响过后，一股前所未有的寒霜气息，猛烈爆发！
　　湛蓝色的光柱从那根独角爆发，穿过屋顶，冲上了千米高的高空中。
　　整个铁匠铺瞬间被冰霜覆盖，却又在下一秒被锻造炉的高温融化，形成奇异的冰火交融之景。
　　旁边的两名学徒身上已经覆盖了一层厚厚的冰霜，眼中充满震撼之色。
　　曹星身上虽然没有被冰霜覆盖，但他也在那根独角之中，感受到了一股前所未有的寒气！
　　与此同时，随着那道湛蓝色的光柱逐渐消散，那根独角也从原来的十米长，逐渐缩短到了两米左右。
　　这位矮人铁匠将其稳稳握住，右手肌肉暴起。
　　“起！”
　　随着他一声低喝，这根独角被他猛地从地上抓了起来。
　　要知道，哈罗德现在怎么说也是一名50级的强者，随随便便都能单手提起上千斤的重物。
　　而在抓起这根独角的时候，却显得有些吃力。
　　由此可以想象，这玩意的重量有多么惊人！
　　哈罗德深吸一口气，双手托着这根独角，将其呈现在曹星面前：“领主大人，这把传说武器已打造成功了。”
　　“我在其中融入了大量的空间晶石，现在这把武器能够从一米到十三米之间自由切换，可以适用于各种体型的战士。”
　　“不过，它的质量没有丝毫的改变，依然蕴含着极其强大的杀伤力。”
　　曹星听罢，眼中也浮现出赞叹之色。
　　毕竟，按照他和哈罗德当初的设想，是不改变这把武器的体型，直接让其作为一把十几米长的巨型武器而存在。
　　然后交给领地中的一些大家伙，将它的破坏力发挥到极致！
　　不过，要想找到能使用这种巨型武器的存在可不容易。
　　至少当前阶段，曹星领地里还没有能够使用这把武器的战斗人员。
　　现在哈罗德为其赋予了可以变大变小的功能，那能够使用这把武器的强者就很多了。
　　甚至可以说，让这把武器迎来了新的质变。
　　曹星赞叹道：“你做得很好，哈罗德，不愧是我寄予厚望的传奇铁匠！”
　　话落，他伸手接过这把散发着寒气的武器。
　　霎时间，一阵沉甸甸的重量压了下来。
　　曹星抓在手中，如同抓着一根重达万斤的石柱。
　　要不是他现在身为传奇法师，臂力同样惊人，不然还真拿不动这把武器。
　　他感叹道：“好家伙，这玩意真重！”
　　“估计至少得到英雄级，还得是力量系的强者，才能将这把武器如臂指使。”
　　与此同时，一条特殊的系统提示出现。
　　【获得：未命名的武器（传说）】
　　（注：需为武器命名，方可发挥出真正的威能，并且开启装备信息面板。）
　　…
　　“嗯，还需要命名才能开启装备面板？”曹星眼中浮现疑惑之色。
　　面前这位矮人铁匠也解释道：“领主大人，像这种传说级别的武器，都已经具有了属于自己的灵性。”
　　“只有赋予它真正的名字，才能唤醒它的力量。”
　　“请您为它赐名！”
　　曹星沉吟一番，感受到手中的这根独角正在轻微的震颤，似乎也在期待着自己能够为它取名。
　　他思忖片刻，在脑海中思考合适的名字。
　　片刻后，曹星抬起头说道：“就叫它‘雪崩之脊’吧。”
　　……

第805章 破损的神器·风暴战斧！
　　铁匠铺内，一名传奇铁匠以及两名铁匠学徒，在听到这个名字后都愣了片刻。
　　“雪崩之脊……”
　　他们低声重复着这个名字，似乎在思考其中的意义。
　　片刻后，哈罗德似乎意识到了什么，眼睛瞬间亮起：“我明白了！”
　　“领主取这个名字的意思是，象征这把武器的力量如同山巅崩塌的雪浪，势不可挡，摧枯拉朽！”
　　“真是个好名字！”
　　旁边的两名学徒听到师傅的解释，也明白了这个名字的寓意。
　　看向领主的目光中，充满了敬佩与崇拜的神色。
　　与此同时，曹星手中的这根独角爆发出强烈的寒气，冰霜纹路在表面流转闪烁，似乎也对这个名字非常满意。
　　系统提示出现。
　　【命名成功！该武器已正式更名为：雪崩之脊（传说）】
　　【因你是全服首个锻造出传说武器的幸存者，获得奖励：断裂的风暴战斧（未知），声望值+10000】
　　【是否进行全服公告？】
　　…
　　曹星微微一愣，“好家伙，这也有奖励？”
　　“断裂的风暴战斧……这名字怎么听起来有些熟悉？”
　　看着背包中，那把散发着风暴气息的战斧残骸，他决定一会查看下具体属性。
　　现在，还是先处理后面的那条系统提示。
　　【是否进行全服公告？】
　　曹星直接点击了‘确定’。
　　下一刻，一条金色的系统提示，出现在所有幸存者面前。
　　【全服公告（金色）：幸存者请注意，来自四大区的幸存者领主：曹星，成功打造出第一把传说品质武器，在大陆锻造史上写下新的篇章！
　　让我们为这把传说武器的诞生，献上祝贺！】
　　…
　　当提示结束，全服剩下的近20亿幸存者，本来还在为即将到来的合区而进行着准备。
　　此刻也是全部愣在了原地。
　　直到片刻后，所有幸存者彻底沸腾了！
　　世界各大区的聊天频道，包括世界频道全部炸开了锅！
　　优库里伍德：“传说级武器，而且还是由曹星打造出来的，这怎么可能！？”
　　安格尔博达：“太夸张了吧？我到现在发展了那么久，领地的全部身家，也才一把史诗品质的武器加几件金色装备，他居然已经能打造传说装备了！”
　　藤川翔弘：“曹星阁下的底蕴果然超乎想象，我的领地锻造师，目前还只能打造出紫色装备，而且成功率低到令人发指……”
　　钭之山：“不愧是全服第一的大佬，他的领地实力已经超出了我们太多……”
　　…
　　全世界的幸存者都震撼于曹星打造出传说武器的公告。
　　毕竟，这着实有些超乎了他们的想象。
　　来到这个世界这么久，这些蓝星的幸存者们，也知道传说级装备的重要性。
　　在这里，任何一把传说武器都是独一无二的，拥有着强大的力量。
　　哪怕是那些传奇强者中，都只有极少部分人能够拥有一把专属传说武器。
　　而打造出这件装备的锻造师，也将随着武器的威名传播，而永远的被人记住。
　　一时间，所有人都对这把传说武器升起了强烈的好奇，想知道这种级别的装备，到底有着多么强大的威能。
　　他们疯狂的在聊天频道艾特曹星，甚至还有人在论坛发帖，重金求曹星帮他一件传说装备……
　　还有人表示自己手里有一把断裂的传说武器，希望曹星能帮他修复。
　　诸如种种，到处都是围绕着这把传说武器的讨论。
　　…
　　…
　　此刻，曹星也在看着世界频道的盛况，满意的点点头。
　　他之所以选择确定公告。
　　其中最大的理由，自然就是想装逼。
　　他不是那种故作低调的人，想做什么就做什么。
　　人生在世，不就是为了活得痛快？
　　哪怕别人说他张扬、狂妄又如何？
　　在弱小的时候他谨小慎微，一直小心翼翼。
　　如果强大后还依然如此，那他不是白强大了？
　　再加上，凭借自己现在的实力，也根本不需要遮遮掩掩。
　　哪怕有其他幸存者觊觎他的传说武器，也根本无法造成威胁。
　　第二个原因，自然是因为即将到来的合区。
　　到时候，各方势力碰撞，场面一定极为混乱。
　　他正好趁着这次机会提前造势，为后面的合区做些准备。
　　曹星在观察了一番混乱的世界频道之后，便关闭了聊天频道。
　　紧接着，他便迫不及待的查看起了这把全新的传说武器属性。
　　【雪崩之脊】
　　【品质：传说】
　　【使用等级：100级以上】
　　【武器攻击力：41623~42623】
　　（注：该武器已镶嵌‘七彩宝石’，特效已强化。）
　　【附带特效①：力量+5000，体质+5000，攻击速度-20%，破甲+20%】
　　【附带特效②：空间伸缩（武器内部蕴含着大量的空间力量，可自由调整武器长度，范围为1~13米）】
　　【附带特效③：极锋穿透（命中敌人时，无视对方30%的护甲，有20%概率触发【深度冻伤】状态，使目标冰抗-15%）】
　　【附带特效④：冰封爆裂（暴击时额外造成（攻击力*150%）的冰属性范围伤害，并对周围的敌人附加1层冻伤效果，最高可迭加10层）】
　　【附带特效⑤：无尽雪崩·强化版（传说级特效！
　　每次攻击命中敌人，迭加1层【雪崩之力】，使下一击的力量增加5%，攻击力增加5%，最高可迭加100层！
　　达到100层时自动释放一次【无尽雪崩】，对前方扇形区域造成（攻击力*1547%）的巨额伤害）】
　　【额外附加特效：霜冻、冰魄、霜陨（稀有级特效）】
　　（装备介绍：冰川的怒吼，雪崩的咆哮。强大的材料结合圣锤的力量，铸就了这把独一无二的强大武器——传奇锻造师：哈罗德·冰山）
　　…
　　…
　　当看完这把武器长长的属性介绍后，曹星眼中的喜意已经彻底掩盖不住了。
　　其他的强大的基础属性就不说了，光是那足足8条武器特效，就已经超越了曹星前面获得的任何一件装备，任何一把武器！
　　可以说，如果有谁能持有这把武器，几乎每一击都能触发三四个武器特效，让他的攻击力和杀伤范围都大幅度提升一个档次！
　　曹星一脸惊叹的说道：“更加夸张的，是它这个强化后的传说级特效。”
　　“居然最高能够迭加500%的力量和攻击力！”
　　“换句话说，只要攻击同一个目标一百次，接下来的所有攻击，每一击造成的破坏力都会超乎想象。”
　　“这才是真正的杀戮神器啊！”
　　眼前的矮人铁匠哈罗德，也能感受到这把武器中蕴含的强大破坏力。
　　粗犷的脸上不由得浮现出一抹笑容：“这是我有史以来，打造出的最强大的武器。”
　　“我有预感，它将在我们领地的战士手中，彻底名扬整座大陆！”
　　曹星也点了点头，“你说的没错，哈罗德。”
　　“这把武器将发挥出它的真正威力，成为敌人的噩梦！”
　　然后，他便将这把【雪崩之脊】收进了背包中。
　　又取出了一把布满裂痕，散发着微弱风之气息的巨斧。
　　而且这把巨斧只有斧身，斧柄断裂消失。
　　斧刃上布满了蛛网般的裂纹，仿佛随时都会碎裂。
　　那位矮人铁匠在看到这把斧子的瞬间，瞳孔猛然收缩！
　　他惊疑不定的伸手想要伸手触摸，又有些不敢确认，将手又缩了回来。
　　曹星问道：“哈罗德，你是不是觉得，这把斧子有些熟悉？”
　　矮人铁匠的胡子都在剧烈颤抖，他声音震颤的说道：“确实很熟悉……”
　　“领主大人……这是？”
　　“和你想的一样，这是风暴战斧。”曹星沉声道。
　　听到这个名字之后，哈罗德如遭雷击！
　　“风……风暴战斧？”
　　“这怎么可能！？”
　　他瞳孔瞪大，几乎失声道：“风暴战斧是我们矮人族的镇族之宝，据说它是整个南大陆三大神器之一，怎么会出现在这里！？”
　　“而且……而且还变成了这幅凄惨的样子！”
　　曹星摇摇头：“我也不知道它怎么会变成这个样子，但可以确信的是，它确实是风暴战斧的残骸。”
　　“只不过上面已经没有了一丝神性波动。”
　　哈罗德此刻陷入了沉思中，由于对曹星的绝对忠诚，让他知道，领主大人不会在这种事情上说谎。
　　也就是说，眼前这把残破的斧子，真的是矮人族的圣物，南大陆三大神器之一。
　　片刻后，他似乎想起了什么，沉声说道：“我在年轻时，经常钻进图书馆翻阅族中的古籍。”
　　“在一本古老的书籍中，看到过一则秘闻……”
　　“在万年以前，那个古老的年代，初代矮人王曾手持风暴战斧，参与了一场战争。”
　　“据说……那一战席卷了四座大陆，也牵扯到了绝大部分强者，包括精灵王、巨人王等强者都纷纷被卷入……”
　　“那场战斗持续了许久，没有人知道结果如何，谁胜谁负。”
　　“只知道在那一战后，四座大陆的强者全部元气大伤。”
　　“甚至连初代矮人王也在那一战中重伤，风暴战斧很可能是在那时候……”
　　说到这里，哈罗德停顿了片刻，连忙摇头道：“这个猜想也不对……”
　　“毕竟在几千年前，第四代矮人王还手持风暴战斧，强势斩杀了那尊异空间生物……”
　　“时间对不上……”
　　他像是陷入了一个巨大的谜团，不停抓绕着自己乱糟糟的胡子。
　　一旁的两个铁匠学徒，满脸担忧的望着自己的师傅。
　　似乎还是第一次看到师傅如此茫然的样子。
　　曹星也没有打扰，毕竟这件事确实有些超乎想象，需要一段时间去接受，理清思路。
　　不过……虽然哈罗德刚刚的猜测有些虚无缥缈，逻辑上说不通。
　　但曹星也从对方只言片语中，听出了另外一层意思。
　　那就是，【风暴战斧】不是传说级武器，也不是半神器，而是真正的神器！
　　到目前为止，他连一把完整的半神器都没获得过，更别说真正的神器了！
　　这也让他心跳加速，看向手中这把满是裂纹的巨斧时，眼中闪过炽热的光芒！
　　而就在这时，陷入沉思状态的哈罗德似乎意识到了什么。
　　他猛然抬起头，惊呼道：“那条秘闻记载的应该是真的！”
　　“初代矮人王在那一战中确实身受重伤了，所以他才会在后面短短五年间突然离世……”
　　“也就是说，风暴战斧也已经在那一战中被摧毁了。”
　　“只不过，后代的矮人王为了安抚族群，以及震慑其他势力。”
　　“又按照风暴战斧的外观，一比一打造了一把复制品……”
　　想到这里，哈罗德的眼中逐渐出现明悟之色。
　　“原来如此……难怪后来的【风暴战斧】没有记载中那般毁天灭地的威能……”
　　“几次战斗记载，都是依靠矮人王自身的力量斩杀了强敌……”
　　这位矮人铁匠喃喃自语，目光也不禁落在了那把布满裂纹的巨斧上。
　　曹星听完他的推测，眼中也出现几分意外。
　　“那这么说，我手里这把，大概率是真的风暴战斧？”
　　哈罗德郑重点头道：“是的，领主大人。”
　　“不过，它已经断裂了，且神性完全流逝，发挥不出任何的威能。”
　　“可惜了如此强大的神器……它巅峰时期的威能，据说全力一击下甚至能劈开半座大陆！”
　　矮人铁匠的脸上充满了遗憾。
　　曹星沉吟片刻，继续问道：“有办法将其修复吗？”
　　哈罗德没有说话，似乎在脑海中搜索相关的记忆。
　　他皱着眉头，缓缓说道：“修复神器……这种方法在矮人族的书籍上，倒没有记载过。”
　　“不过，在我突破瓶颈成为传奇锻造师的过程中，接受到了大量的锻造记忆。”
　　“其中有一段模糊的记忆，记载了一些相关的方法……”
　　本来已经不抱什么期望的曹星，再次眼睛一亮：“哦？还真有修复的方法？”
　　“说来听听。”
　　哈罗德深吸一口气，然后缓缓说道：“传说中，真正的神器都蕴含着不灭的灵性。”
　　“如同那些神灵一样，即使形体破碎，只要核心的‘神性之灵’还在，就有修复的可能。”
　　曹星目光看向手中的战斧：“那这把武器……”
　　矮人铁匠没有说话，而是上前一步。
　　然后将粗糙的手掌贴在斧身上，闭上眼睛细细感应了一番。
　　片刻后，他抬起头，眼中闪过一丝精光。
　　“领主大人，这把风暴战斧上面还有一丝残存的‘神性之灵’，虽然很微弱，甚至已经陷入了沉睡。”
　　“但确实能感应到其中还有一丝微弱的波动。”
　　听到这话，曹星脸上再次浮现出惊喜之色！
　　不等他追问，哈罗德却遗憾的摇了摇头道：
　　“然而……修复一把破损的神器，光有‘神性之灵’还不够，还需要完成各种极其苛刻的条件，才有希望使其重新焕发出神器之威。”
　　“其难度也仅次于再造一把神器……”
　　对于此事的难度，曹星也有了些许心理准备。
　　他问道：“需要什么？”
　　哈罗德犹豫了一番，然后面色严肃的说道：“需要的条件很多。”
　　“首先第一样，也就是最重要的一样。”
　　“需要……神血！”
　　当他话音落下，原本灰蒙蒙的天空忽然凭空响起一道惊雷！
　　“轰隆——！！”
　　一道粗壮的闪电瞬间从天而降，向着领地猛地劈下！
　　闪电落下的速度快到极致，哪怕是一般的传奇级强者都反应不过来！
　　所有强者心中都不由得升起了危险感！
　　一股股强悍的气息爆发。
　　众人似乎准备冲出去，挡下这道闪电！
　　不过，这道闪电在接触到‘静滞魔能护盾’后，便直接被抵消，化作细小的雷蛇消失在天空中。
　　而‘魔能护盾’的耐久值直接爆降了五千万！
　　整个领地的强者已经被惊动。
　　他们握住武器，走出各自的房间，一脸凝重的看着天空。
　　而在铁匠铺内，那两名铁匠学徒更是已经吓得小脸煞白！
　　他们一脸惊恐的看着曹星，还有哈罗德，声音颤抖的说道：“领领领……领主大人……”
　　“刚刚那是神灵发怒了吗？”
　　曹星没有说话，而是抬起头，神色凝重的望着头顶。
　　目光仿佛要透过铁匠铺的天花板，看到领地外面的天空。
　　片刻后，他脸上的凝重消散，转而浮现一抹笑容。
　　“呵……反正你们现在又无法现世，我讨论讨论怎么了？”
　　然后，曹星看向那名铁匠，说道：“哈罗德，你继续说。”
　　矮人铁匠脸上浮现一丝犹豫。
　　很显然，刚刚的那道惊雷也把他吓得不轻。
　　不过一想到领主的强大，也逐渐将这股恐惧压了下去。
　　哈罗德深吸一口气，说道：“要想唤醒武器中残存的‘神性之灵’，需要用到神灵的血液进行浇灌。”
　　说到这里，他停顿了片刻，抬起头看向天空。
　　包括另外两名铁匠学徒也一脸紧张的等待着。
　　这一次，并没有任何的异样出现。
　　众人轻轻舒了一口气。
　　哈罗德定了定神，也更加大胆了起来，继续说道：“除此之外，还需要一尊神灵之骨。”
　　“结合‘太阳精金’、‘大地神石’、‘元素之核’等各种稀有材料，重铸其破损的形体……”
　　“如此才有一丝修复的可能……”
　　……

第806章 绑定传说武器，合区开启！
　　曹星闻言，眉头也逐渐皱起。
　　哈罗德所说的这几个条件，难度确实有些超乎想象。
　　先不说后面那些听都没听说过的稀世材料。
　　光是第一步以神灵之血浇灌，就几乎是不可能的任务。
　　要想弄到【神灵之血】，便意味着他要找一尊神灵下手。
　　就算可以用一些特殊手段，弄来【神灵之血】，后面又需要用到【神灵之骨】……
　　换句话说，他要想修复这把神器，大概率要干掉一尊神灵才行。
　　凭借他现在的实力，半神级别的存在还可以碰一碰……
　　但如果是神灵……
　　曹星摇了摇头，叹了口气道：“我知道了，这件事我会记在心上。”
　　“有朝一日，待我们实力足够，一定能将这把暴风战斧重新复原！”
　　哈罗德听罢，眼中也燃烧起熊熊火光！
　　那是渴望的神色。
　　作为一名传奇级别的铁匠，他刚刚才锻造出一把传说级别的武器，足以名留青史。
　　而相比起能够修复一把真正的神器，这点成就完全不值一提！
　　尤其是，这把神器还是矮人族的圣物！
　　只要能够将其修复，别说是神灵，即使是真神他也不惧。
　　曹星将【断裂的风暴战斧】重新收回背包，也不在这个话题上继续说下去：“对了，哈罗德，另外一件传说级别的皮甲，预计还要多久才能打造完成？”
　　上次从那只传奇巨犀身上，可是爆出了两件传说品质的材料。
　　巨犀独角打造完成后，还有一张完整的皮革呢。
　　矮人铁匠立即回复道：“回领主大人，那件皮甲的工序比这把【雪崩之脊】要简单许多。”
　　“大概半个月即可完成最后的工序。”
　　曹星满意的点点头，“很好，那么这段时间你就专心完成这件作品吧。”
　　“有什么需要的，尽管和我说即可。”
　　“遵命，领主大人，我必将全力以赴！”
　　哈罗德右手握拳重重锤在胸口！
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星离开了铁匠铺，独自一人走在领地的街道上。
　　看着背包里的那把残缺的战斧，又看了看另一把【雪崩之脊】。
　　脑海中思绪万千。
　　有关于刚刚那道惊雷的事情，也有关于初代矮人王那场大战的事情……
　　根据目前的情报，种种迹象都表明了，有一些强大的存在都隐藏在暗中。
　　虽然因为规则还未完全失衡的原因，他们无法出来。
　　但却能通过一些特殊的手段，窥探到四座大陆正在发生的事情。
　　而且更关键的是，不知道这些隐藏在暗中的存在是什么态度。
　　他们对于自己来说，是敌人或是盟友？
　　这些全部一概不知。
　　想到这里，曹星再次深深的皱起了眉头。
　　不过很快，他便摇了摇头道：“算了，管他那么多做什么？”
　　“事情还没到那么严重的地步，我的实力也在飞速提升中。”
　　“进入到这个世界才一年时间，我就能斩杀半神了。”
　　“按照这个速度，我很快就能拥有神灵战力！”
　　“到时候，管你什么神灵，什么真神，只要敢来找我麻烦，统统给你干翻！”
　　曹星深吸一口气，眼中重新出现了强烈的火光。
　　那是对于自己实力的自信。
　　然后他按住耳边的通讯装置，说道：“奇农先生，来领地外围找我一趟。”
　　听到领主的传唤，没一会便传来这位老者沉稳而有力的声音：“是，领主大人。”
　　两分钟后。
　　一道挺拔如松，气息沉稳的身影走来。
　　他的步伐稳健，每一步都带着特有的韵律。
　　来到曹星身边后，他恭敬的行了个礼：“领主大人，有事要吩咐我吗？”
　　曹星看了他一眼，然后轻笑着问道：“奇农先生，近期在领地中过得如何？”
　　听到这个问题，这位老者脸上浮现出一抹由衷的笑容。
　　他眼中闪烁着温暖的光芒，仿佛整个人都年轻了几岁。
　　“承蒙领主大人关心，我在这里过得非常舒心。”
　　“或许说，这里是我一直都在寻找的理想之所。”
　　他抬起布满老茧的双手，感慨道：“这里有温暖的环境，充足的食物，和充满活力的氛围，让我和我的妻子在这里生活的很好。”
　　“最关键的是，这里有很多值得尊敬的强者。”
　　“阿萨姆骑士、霄先生、莎拉女士等等……他们的实力与天赋，还有那股冲劲，都让我这个老头子感到热血沸腾！”
　　“近段时间，我更是天天与他们进行切磋，停滞了许多年的枪之技艺，居然再次有了精进……”
　　他像是打开了话匣子，滔滔不绝的讲着。
　　曹星含笑听着，看着这位曾经的冠军斗士在这里重新恢复活力，眼中闪过一丝欣慰。
　　这时候，奇农也意识到，自己似乎有些太激动了。
　　他轻咳一声，连忙定了定神，恢复了那副沉稳的表情：“领主大人，请为我下达新的指令吧。”
　　曹星笑道：“这次找你不是给你发任务的，而是要送你一把新的武器。”
　　“新的……武器？”奇农怔住了，布满皱纹的脸上浮现困惑的神色。
　　还没等他反应过来。
　　忽然看到曹星手中寒光一闪，一把通体霜蓝色，表面布满了冰霜纹路的长枪，便向着他飞了过来。
　　奇农下意识的伸手接过。
　　粗糙的手掌握住枪柄的瞬间，感受到了一股沉甸甸的重量，还有强烈的寒气！
　　那刺骨的寒意顺着掌心蔓延，却让他感到莫名的亲切。
　　而当他细细感应一番，原本浑浊的双眼逐渐瞪大，眼中满是不可思议的神色！
　　“这……这是一把传说级别的武器？”
　　“还是一把长枪！？”奇农的声音有些发颤。
　　他虽然见多识广，阅历丰富，但这辈子还没有亲手摸过一把传说武器。
　　曹星点点头：“没错，它是由我们领地的传奇铁匠哈罗德亲手打造，取自于一头传奇巨犀头上的独角。”
　　“我给它取名为【雪崩之脊】，希望这把武器能在你手中，发挥出排山倒海般的威力。”
　　奇农眼中也浮现出一丝精光。
　　然而，看着手里的武器，他又有些犹豫的说道：“领主大人，为何不先给领地里的年轻人？”
　　“像乔纳德、乔森特，还有卢恩和盖恩他们，都是用枪的好手，而且加入领地的时间也比我更早。”
　　曹星摆了摆手：“这你就不用担心了，他们的武器我后续会安排。”
　　“你作为领地中，使用长枪武器的战士里实力最强大的存在，自然配得上这把武器。”
　　听到这番话，奇农也不再多说。
　　他本身就不是什么婆婆妈妈的人，郑重的接过长枪，高声道：“多谢领主大人！”
　　【叮！你的领地成员：奇农·杜特拉，成功绑定传说武器：雪崩之脊（传说）】
　　【称号：摘星者已升级，幸运值+10】
　　…
　　【因你的慷慨赠与，领地成员：奇农·杜特拉忠诚度已提升。】
　　【忠诚度已满，触发隐藏效果：死忠！】
　　…
　　与此同时，在与这把【雪崩之脊】进行了灵魂绑定后，奇农感受到一股前所未有的力量在体内奔涌。
　　他握住长枪，然后猛地向天空一指。
　　看起来似乎什么也没发生。
　　然而下一刻，在领地数千米的高空中，猛地出现了一道强烈的爆炸!
　　“嘭——！”
　　仿佛一颗冰冻的陨石炸开，漫天冰晶如雪花般飘落，折射出璀璨的光芒。
　　“好枪！”
　　奇农一脸惊喜的看着手中的神兵，眼中闪烁兴奋的光芒！
　　他能感觉到，这把武器中蕴含的力量远超想象，刚才那一击甚至连它十分之一的威力都没发挥出来。
　　曹星也十分满意的看着这一幕。
　　他嘴角微扬，轻声道：“接下来，你就先熟悉下这把新武器的力量。”
　　“它还有很多功能，比如变长变短，以及一些隐藏的特效等等。”
　　“等你完全掌握了，还能变得更强。”
　　奇农恭敬的行了个礼，坚定的说道：“是，领主大人！”
　　话落，他便迫不及待的转身离去，脚步轻快得仿佛年轻了二十岁。
　　包括他手中的【雪崩之脊】也在发出轻微的嗡鸣，似乎也很满意这位新主人。
　　在分配完这把新武器后，曹星检查了一下背包。
　　确定没有什么遗漏之后，便转过身回到了领主城堡中。
　　…
　　…
　　入夜。
　　整个世界都被笼罩在一片银装素裹之中，狂风雪原的雪势愈发猛烈，在夜色下翻滚。
　　呼啸的风声穿过‘静滞魔能护盾’的过滤，化作低沉的呜咽回荡在领地各处。
　　现在是晚上的23:55分。
　　绝大部分工作人员和战斗人员都已经进入梦乡当中。
　　领主城堡宽敞且温暖的卧室中。
　　曹星站在床榻旁边，看着被窝里的蜷缩着的温婉美人，脸上带着温和的笑容。
　　柳慕雪如瀑般的黑发散落在丝绸枕套上，在魔法灯光的映照下泛着柔顺的光泽。
　　而在旁边，还坐着一道身姿挺拔，冷若冰霜的女子。
　　正是白芷。
　　曹星看了一眼头顶的倒计时，说道：“慕雪，距离合区还有几分钟，我就先出去了，提前做些准备。”
　　然后，他又看向旁边的清冷女人：“白芷，今晚要继续麻烦你照顾慕雪了。”
　　床上，脸色红润的柳慕雪温柔一笑：“去吧阿星，不用担心我的。”
　　“白芷妹妹将我照顾得很好。”
　　旁边，白芷面无表情的点了点头：“嗯，你忙自己的事情即可。”
　　曹星脸上浮现出一抹笑意，然后低下头，在柳慕雪那光洁的额头上亲吻了一下。
　　这个女人闭上了眼睛，感受着男人的亲吻，脸上浮现出幸福的笑容。
　　旁边，白芷脸色有些不自然的别过头去。
　　虽然经过这段时间的相处，三人已经愈发熟络。
　　但每次看到曹星和柳慕雪当着自己的面做些亲昵动作时，白芷还是会感到一阵莫名的心绪波动。
　　片刻后，曹星逐渐站起身来，说道：“那我先走了。”
　　他又看了眼两位佳人，转身离开了房间。
　　没一会，他就来到了领主城堡一楼，推开了大门。
　　“轰隆……”
　　领主城堡厚重的大门无声关闭，将温暖的城堡与外面的寒冷隔绝开来。
　　曹星看着漆黑的夜空，低声道：“最后一分钟，第三次合区就要开始了。”
　　“看看这一次，能不能收购到一些有意思的东西吧。”
　　想到这里，他径直前往了【市场】区域。
　　与此同时，世界各地的幸存者们都在默默等待着。
　　自从知道具体的合区规则后，大家都在打探其他大区的实力。
　　世界频道和论坛上各种消息满天飞，真假难辨。
　　“听说了吗？415区最大的军团‘北极熊之怒’，已经放出话来了，在合区后第一时间就和417区最大军团‘欧罗巴之盾’开战！”
　　“什么？！上来就开战，发生了什么？”
　　幸存者们纷纷追问，心中的好奇被勾了起来。
　　此人继续讲解道：“那是因为，原先417区是欧区的大本营，这里有着十万以上欧区的幸存者。”
　　“结果上一次合区把俄区两个小区的幸存者合在了这里，他们加起来只有两万多人。”
　　“近段时间，俄区的幸存者更是被欧区的领主各种打压欺辱。”
　　“所以，自认为自己是俄区第一军团的‘北极熊之怒’就准备对付回来！”
　　听完此人的讲解，众人眼中也浮现出惊诧之色。
　　毕竟，在白天的时候，那些各大区的顶尖强者就放出话来，要在合区后为自己大区的同胞找回场子。
　　结果这么快就付诸了行动，不得不感叹他们的行动效率。
　　其他人也纷纷说道。
　　“不光光是417区，我听说还有328区的‘血色黎明’军团，512区的‘黑鹰’军团都要和一些敌对大区开战！”
　　“是啊，我也看到论坛上面的消息，几个大区的军团已经联盟了起来，准备共同对抗华国的幸存者。”
　　“看来今晚要有热闹看了！”
　　所有人都在议论纷纷，空气中弥漫着紧张与激动的气息！
　　好斗是人类的天性，更何况还是在这个没有法律与秩序约的世界中，
　　在这里，一切都看谁拳头更大。
　　一些幸存者原本在蓝星循规蹈矩，谨小慎微的生活着。
　　此刻来到这个世界后，突然拥有了超凡之力，直接就释放了他们的天性。
　　前面那段时间，大家都在忙着应对各种危机，没什么功夫对付其他区的领主。
　　而自从鲜血之乱结束后，迎来了两个多月的平和期。
　　这些骨子里就不安分的领主，再次蠢蠢欲动了起来。
　　不能说他们愚蠢或者不顾大局，只能说这是天性使然。
　　而相比起各大区的剑拔弩张，四大区的聊天频道画风却截然不同。
　　洪煌荣：“兄弟们，我刚刚已经打听过了，1~10区的幸存者中，大部分都是我们华国的人，他们的位置也都在冰晶王国附近。”
　　“等合区之后，咱们华国的兄弟数量就更多了！”
　　吕炜：“哈哈！那感情好，人多力量大啊，正好我们‘风凌天下’军团最近准备扩张，可以招纳一批新的兄弟加入了。”
　　戚诗：“不错，看来我们‘花雨’军团这一次又能招到不少人了。”
　　在他们看来，凭借四大区幸存者当前的战斗力，哪怕曹星不出手，也没有其他大区能够与自己抗衡。
　　所以根本就不担心合区后会出现的各种混乱情况。
　　大家只想着，能够招募更多的高手，壮大领地或者军团的实力。
　　在万众瞩目的等待中，倒计时来到了最后5秒。
　　【距离第三次合区倒计时：0时0分4秒……】
　　【3秒……】
　　【2……】
　　【1……】
　　…
　　当时间来到深夜的【00时00分】之时，系统提示准时出现。
　　【正在合区中，请稍作等待，预计时间：1分钟……】
　　…
　　此刻，整个世界剩下的近20亿幸存者，全部安静了下来。
　　他们都屏息凝神，站在原地等待着。
　　就连那些已经集结了大量兵力，准备在合区后就挑起战争的军团，此刻也在耐心等待着。
　　时间一分一秒流逝……
　　终于，在差不多到了59秒的时候，所有都感觉到一阵轻微的晕眩感袭来。
　　他们再次感受到了那种空间错位的奇妙感觉。
　　仿佛世界变得更大，却又更加拥挤了。
　　紧接着，提示继续出现。
　　【第三次合区已结束，现已将全服2149个大区合并为215个大区……】
　　…
　　这一刻，所有人都迫不及待的点开了聊天频道。
　　包括曹星也第一时间查看起系统信息。
　　【合区完毕，现已将你所在的4大区统一合并为1大区。】
　　【1大区在线人数：5523702/5523703】
　　…
　　与此同时，已经变更为1大区的聊天频道，海量的消息再次涌出。
　　谷绍辉：“哈哈，真的变成一大区了，兄弟们快看地图，一下子扩大了许多！”
　　陈亮：“看到了，咱们这一大区的地图，都快覆盖大半个冰晶王国了。”
　　恺撒·戈贝尔：“该死……好多华国的幸存者，看来今后 1大区其他国家的幸存者们，日子不太好过了……”
　　前田和人：“我听说曹星阁下是四大区的幸存者，这个大区也属于我们本次合并范围，不知道能不能看到这位传奇人物的风采？”
　　……

第807章 合区结束，第一波交易！
　　聊天频道中被各种消息充斥。
　　卢凝：“@曹星，曹星哥哥！我是你的小迷妹，我崇拜你好久了，能不能让我加入你的领地？”
　　沈寻真：“我也想加入曹星大佬的领地，请问还招人吗？”
　　…
　　正如预料之中，四大区……不，现在的1大区中，五百五十多万幸存者里面，大部分都是华国的幸存者。
　　当然，其他国家的幸存者数量也不算太少。
　　全部加一起，比例差不多是7:3。
　　依然是华国占据绝对碾压般的威势。
　　再加上那一位的存在，所以这次合区倒是没有出现上一次类似于博尔科这种，扬言要把所有华国幸存者打趴下的狂妄之徒。
　　不仅如此，那些各大区的军团长们，或是原先的大区第一人，此刻都没有表现得太过张扬。
　　他们站在各自领地的中心，注视着自己的军团成员们，眼中闪烁着复杂的光芒。
　　这些曾经在自己所在的大区叱咤风云的强者，默契的保持了沉默。
　　并且约束自己军团里的成员，不要去挑衅那些华国的幸存者，尤其是不要挑衅原先四大区的那些领主。
　　不过，他们也并没有主动示好或臣服。
　　毕竟，作为原先大区的第一人，他们长时间站在巅峰，受到这个大区所有幸存者的崇拜与敬畏，早已经养成了一股傲气。
　　所以就算知道曹星就在这个大区中，他们也不会主动低头，最多井水不犯河水。
　　几个欧区的军团长已经在私密频道中达成了共识。
　　他们在军团频道下令道：“近期先保持低调，不要去挑衅华国的幸存者，更不要主动招惹那一位。”
　　“若是有不服从者，将会被逐出圣十字军团，都听明白了吗？”
　　欧区的幸存者们也都听出了团长话语里的严肃性，以及对那一位的忌惮。
　　他们纷纷回应道：“明白！团长！”
　　而除了这些对曹星格外忌惮，不敢招惹的军团长之外，还有一些顶尖强者则是充满了战意！
　　新的大区，代表了新的挑战。
　　其中有来自各大区的顶尖领主，每个人都有着自己擅长的战斗方式，谁也不敢说能够稳赢对方。
　　更何况还有那一位公认的全服第一人！
　　这些顶尖强者，将会面临很多对手的挑战。
　　一座雪原上的领地中，原5大区的第一人‘血色黎明’的团长维克多·伊万诺夫正在擦拭他的战斧。
　　他望着领地上空飘落的雪花，低声道：“曹星……听说你已经突破到了传奇。”
　　“而我现在也已经升到了85级，距离升到100级后冲击传奇境界，还有一小段距离。”
　　“等我突破到传奇后，一定要与你单挑一次！”
　　“看看所谓的全服第一人，到底有多强！”
　　顿了顿，他的目光转向聊天频道的几个名字。
　　其中就有小剑圣卫剑一，魔牛库特，极地之花艾米利亚等等……
　　“在挑战这位全服第一之前，先拿这些家伙练练手吧。”
　　…
　　另一边，冰晶王国南边区域，巨虫之森中。
　　一个身披绿色斗篷的身影静静地站在领主城堡的顶端，如同幽灵般融入夜色。
　　她纤细的手指轻抚着腰间淬毒的匕首，遥望着狂风雪原所在的方向。
　　月光下，那双如猫般锐利的眼睛闪烁着危险的光芒。
　　此人是原先7大区的顶尖强者之一：野村薰。
　　据说她出生于一个刺客世家，这次降临到冰封纪元后，更是激活了一个堪称逆天的刺杀型天赋。
　　配合她的刺杀经验，一路神挡杀神，佛挡杀佛，升级速度飙升！
　　曾经几度拿下她所在大区排行榜第一的位置。
　　在7大区所有幸存者领主当中，论领地实力，她可能不是最强的。
　　但如果论个人战力，野村薰能够在短时间内，干掉所有被她盯上的敌人。
　　注意，是所有！
　　哪怕是那些同样有着英雄级战力的军团长，在一对一的单挑下，也会被她悄无声息的割开喉咙。
　　所以到现在为止，那些大区的军团长们宁愿招惹一个强大的军团，也不愿意得罪这个无拘无束的暗夜杀手。
　　此刻，野村薰轻抿着薄唇，精致的五官下，眼中闪烁着战意。
　　“曹星阁下……据说你的领地当中有着一名传奇级别的刺客。”
　　她低声呢喃，声音如同夜风般飘忽：“不知道，论刺杀技巧，我是否能与其一较高下？”
　　“要想应证这点，只能我亲自去一趟了。”
　　想到这里，她纵身一跃，直接从数十米高的领主城堡顶端轻盈落下，眨眼间便消失在了夜色中。
　　…
　　…
　　此刻。
　　曹星正站在市场旁边，观察着此时的聊天频道。
　　他并不知道这些强者们的反应。
　　当然，就算知道也不会在意。
　　在差不多了解了当前的局势后，曹星微微点了点头。
　　“不错，550万名幸存者领主，50级以上的强者比例在70%左右。”
　　“这些都是经过残酷试炼后，生存下来的精锐。”
　　“全部出动，甚至能够撼动一个王国的根基。”
　　正如之前所说的，幸存者们的势力，现在已经成为了这个世界不可忽视的一股力量。
　　数百万大师级强者齐出。再加上他们手下的领民。
　　那画面，真是想想都让人震撼！
　　“除了这些大师级领主外，各大区也有一些英雄级别的顶尖强者。”
　　“这些强者的手里，应该有不少好东西，正好趁此机会搜刮一波。”
　　曹星的嘴角勾起一抹笑容，然后直接打开了【市场】界面。
　　下一刻，琳琅满目的寄售信息呈现在他面前，并且还在以每秒钟几千条的速度疯狂增涨！
　　足足550万人大区，相比起之前四大区的人数增加了七八倍。
　　同样的，市场上面寄售的物品种类和道具数量，也暴增了数倍！
　　现在的寄售界面已经扩展到了足足十三万页。
　　按照一页十条寄售信息来计算，这里就是足足五百三十多万条寄售信息。
　　“啧啧……”
　　曹星感叹着说道：“这么多的寄售物品中，绝对有一些价值惊人，但是那些领主不知道具体价格的好东西。”
　　“如果耐心寻找的话，说不定可以捡下漏。”
　　“当然，对我来说就没什么必要了。”
　　“与其花费时间在市场上捡漏，不如直接使用传奇级兽肉收购，效率会更快。”
　　摇了摇头，他开始输入寄售信息。
　　【寄售物品：冰原巨犀肉（传奇）】
　　【库存储备：100000份】
　　【需求物品：寒霜法师、寒铁机械师、极光骑士技能书，或者高级图纸】
　　【寄售人：曹星】
　　【卖家备注：需求各种未学习过的技能书，有一些其他特殊道具的也可以私聊我，价格可详谈。】
　　…
　　与此同时，许多对市场感知比较敏锐的幸存者，早已经蹲守在了附近。
　　他们也知道，合区后人数暴增，再加上信息差的原因，会导致很多幸存者对物品价值判断失误。
　　不少领主会将一些珍贵的宝物，或者材料当成普通宝物出售。
　　届时，便是他们出手的时候！
　　合区到现在，仅仅过去两分钟不到，还真让这些领主们有了一些意外收获！
　　他们兴奋的在自己的小团体频道中分享着自己的喜悦！
　　“兄弟们，都别聊天了，快来市场捡漏！”
　　“这帮家伙不识货，居然把珍贵的‘狮头花’，用来换普通的食物，这不是白送吗？”
　　“什么！狮头花？这不是曹星大佬前面用传奇巨犀头收购的那种药草吗？居然拿来换面包，这脑子是被驴踢了吧？”
　　“我也捡到漏了！他用十几颗珍贵的魔法植物种子，兑换回血的秘药，被我用两瓶大师级秘药就换了过来！”
　　“还有我……”
　　看着这些人的分享，其他幸存者们也都纷纷激动了起来！
　　“卧槽！还有这种好事，我马上就过来！”
　　“等等我，别捡完了，给我留点汤喝！”
　　“好兄弟，带带我！”
　　许多幸存者关闭了聊天频道，冲到了市场附近。
　　然而，他们刚一打开寄售频道，便马上看到了曹星的寄售信息。
　　顿时心中一惊，准备捡漏的动作也慢了几分。
　　“我去，你们看！曹星大佬又上架巨犀肉了！”
　　“什么？！传奇巨犀肉！”
　　“卧槽！都别捡漏了，快把这个消息通知下去！”
　　许多人纷纷停下了手中的动作，开始在自己的小团体中分享这个消息。
　　毕竟，捡漏可以下次再碰运气，但这一位出售传奇兽肉的机会，可是相当少见！
　　而且大家都知道，这种传奇兽肉的数量是有限的。
　　曹星前面已经大规模出售了几次，背包里的兽肉储备肯定很少了！
　　这个消息如同一阵风一般，迅速在1大区所有幸存者中传播开来。
　　聊天频道中，那些刚刚合并过来的幸存者们已经沸腾了！
　　“天啊！传奇巨犀肉，居然能足足增加2000力量，1000体质，还有10%的物理攻击力，这也太夸张了吧！？”
　　“这位曹星大佬在想什么？居然把这种珍贵的兽肉都拿来交易，这种资源不应该优先留给自己人吗？”
　　“难道……他是为了向我们彰显下实力，所以故意将这种兽肉拿出来显摆下？”
　　“好恐怖的加成，我这辈子都还没见过这么强大的兽肉！”
　　看着聊天频道中，那些被震惊到无以复加的幸存者们，原四大区的领主们脸上纷纷浮现出‘过来人’的笑容。
　　他们悠闲的回复着。
　　“少见多怪了吧？这种传奇巨犀肉，曹星大佬都已经出售过不止一次了。”
　　“没错，他不仅出售过这种传奇级兽肉，在很久前还寄售过统帅，主宰级别的各种兽肉，我们四大区大部分幸存者都在他手上购买过，属性提升了一大截呢！”
　　“而且曹星大佬的价格都很公道，前面几次交易，大家都只用了一部分材料就换来了足以让实力暴涨的强大兽肉！”
　　听到这话，新合区过来的幸存者们彻底傻眼了。
　　一名叫做路阳舒的幸存者呆呆的说道：“传奇级别的兽肉…出售了不止一次？而且前面还出售过统帅级和主宰级别的兽肉？天啊！曹星大佬是疯了吗？”
　　梅恩·纽曼：“确实疯了……出售这种级别的资源倒还不是最离谱的，更离谱的是，他居然愿意用普通的材料交换！”
　　“在我们大区，别说传奇级别兽肉了，就是金色品质的兽肉都被人抢疯了！而且价格高的离谱，随便一块都能让人大出血！”
　　“这么一想，我们前面过的都是什么苦日子啊！？”
　　“是啊……真羡慕四大区的兄弟们，居然能够享受到曹星大佬这么多的照顾。”
　　听到这话，原四大区的幸存者们更加得意了起来。
　　“那是肯定的，曹星大佬对我们的照顾还不止这些。”
　　“没错，因为他，所以我们四大区的幸存者不仅人数比其他区要多，实力也强大一截！”
　　“好好跟着曹星大佬混，前途无量！”
　　原四大区的幸存者们，不约而同的开始赞扬曹星，每个人的语气中都带着强烈的自豪。
　　其他区的幸存者也纷纷意识到了，这位曹星在他们心中的地位，简直是当成了救世主一般的存在！
　　这时，另一名幸存者提醒道：“这一次曹星大佬需要的是各种高级技能书还有图纸，手里有这些东西的，都去联系他吧，这一位肯定会给你们一个公道的价格。”
　　“记得动作快一点，手慢了就抢不到了！”
　　听到这话，几乎绝大部分幸存者纷纷神色一正。
　　他们也知道，这种珍贵的兽肉绝对会引发哄抢。
　　于是纷纷行动了起来。
　　他们或是翻找自己的背包，看看有没有曹星需要的东西。
　　或是直接将这个惊人的消息上报给自己所在的军团。
　　与此同时。
　　那些新合并过来的顶尖强者们，或者军团长都听到了这条爆炸性的消息。
　　“什么？！传奇巨犀肉，能够增加几千点属性，还能按照百分比增加攻击力！？”
　　原6区的‘钢铁之翼’军团长猛地从座位上站起来，对着旁边一名中年男子说道：“去，马上打开军团储物箱，看看有没有他需要的东西！”
　　“不，现在直接在军团频道艾特所有人，让他们把自己私藏的宝物，技能书，图纸全部交上来！”
　　说到这里，他补充了一句：“就说军团会以双倍的贡献点回收。”
　　那名中年男子恭敬回复：“是，军团长，我马上就去办！”
　　他也知道，这种【传奇巨犀肉】的重要性。
　　如果能够大规模拍下来一批，能够让整个军团的精锐战力提升一个档次，超越其他人一大截！
　　特别是现在刚刚合区，他们更是需要绝对强大的实力，巩固自己的地位。
　　另一边，9区的‘暗影议会’军团总部，几名核心成员正在紧急召开会议。
　　一名身披暗紫色法袍的女人沉声说道：“立刻统计下军团成员手中所有未学习过的技能书，看看有没有他所需要的。”
　　“另外，我们所在的黑塔城下面有一座黑市，派人去那里看看，把所有特殊的宝物拍下来。”
　　“这一次……我们务必要拿下这批传奇巨犀肉！”
　　她逐渐站起身来，修长的身影在昏暗的灯光下投出一道凌厉的剪影。
　　其他成员纷纷肃立：“是！罗莎莉亚团长！”
　　各大区的顶尖团长们都在紧锣密鼓的行动着，纷纷拿出自己压箱底的宝物，想要将这批珍贵的巨犀肉兑换下来。
　　除此之外，一些顶尖强者也被曹星的这次寄售所吸引。
　　一名手持圆盾，身上穿着银白骑士战甲的男子站在城墙上，低声思忖道：“需要法师和机械师的技能书吗？”
　　“正好……前段时间我偶然获得了一本寒铁机械师的传奇技能书，《钢铁洪流》……”
　　“不知道，你能不能吃下？”
　　想到这里，他点开了私聊频道。
　　…
　　…
　　与此同时，在消息彻底发酵之后，曹星的私聊频道未读信息，开始以恐怖的速度增涨！
　　一万……
　　两万……
　　三万！
　　眨眼间，就突破了十万条信息！
　　并且还在以一个恐怖的速度增加！
　　当然，这么多的私聊信息，不可能全部都是正经的交易请求。
　　更多的是一些无意义的骚扰短信。
　　诸如询问他军团还招不招人，领地里还缺不缺打手的。
　　甚至还有直接对他公然示爱，并且想要和他生猴子的大胆女同志。
　　曹星随意的扫了几眼，无语道：“有些女同志，要注意下自己的形象啊！”
　　在连续查看了十几条信息后，都是这种毫无意义的垃圾信息。
　　他的眉头微微皱起：“这要看到什么时候去？”
　　毕竟，私聊他的人实在太多了！
　　就算每条只花0.1秒钟的时间就能处理，十几万条信息也要看整整三个多小时，更何况还有更多的私聊信息轰炸他的信箱。
　　于是，曹星果断打开了‘信息过滤功能’。
　　这个功能相当实用，可以设置多重筛选条件。
　　【1：仅显示附带装备/技能书/道具/图纸属性的信息。】
　　【2：关键词屏蔽：招募、求包养、生猴子……】
　　【3：物品品质筛选：紫色及以上……】
　　……

第808章 百万人市场的丰富资源，疯狂交易！
　　随着几道筛选条件生效之后，未读信息从原来的10万+，锐减至剩下了几千条。
　　“这才像话。”
　　曹星满意的的点头，继续道：“接下来，就可以慢慢查看了。”
　　于是，他开始一条条点开未读信息。
　　很快他便发现，这些信息里面还真有不少好东西！
　　而且由于是合区后的首次交易，再加上传奇兽肉的诱惑，那些顶尖强者们都纷纷将自己压箱底的宝物拿了出来！
　　有些东西，即使是曹星看到后，都感到强烈的心动。
　　“好家伙……居然连这种图纸都能弄到，就连我都没有遇到过！”
　　“卧槽，这本技能书的属性，好特么离谱！”
　　“什么！？这个族群的秘方都有，这波不得赚大了？”
　　饶是以他的定力，也在不断发出惊呼声！
　　由此可以想象，这些顶尖强者们手里的东西，有多么珍贵！
　　“呼……”
　　曹星深吸一口气，强忍下心中的激动，保持平静的语气和这些卖家讨价还价。
　　一件件物品确定价格之后，又进行了交易。
　　系统提示开始疯狂刷屏。
　　[交易成功！你获得了【高级法师塔建造图纸】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*10000g（100份）……]
　　[交易成功！你获得了【大魔导法师高塔建造图纸（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*50000g（500份）……]
　　[交易成功！你获得了【皇家骑士殿堂建造图纸（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*45000g（450份）……]
　　[交易成功！你获得了【神血战士演武场（橙）】，你失去了【冰原巨犀肉（传奇）】*50000g（500份）……]
　　[交易成功……]
　　…
　　连续刷屏的提示之后，曹星看着背包中多出的足足7张图纸，脸上浮现出惊喜之色！
　　“好好好！不愧是百万人的大区，好东西的数量真多！”
　　“不仅连我最想要的【高级法师塔】图纸都有，而且还收到了进阶图纸【大魔导法师高塔】！”
　　“太棒了！”
　　而且，惊喜还不止如此。
　　曹星还在其中看到了不少珍贵的技能书。
　　其中甚至还有传奇级别技能书，每一本都十分强大，能够让他和柳慕雪的实力大幅度暴增！
　　带着激动的心情，他继续一样样私聊过去，在谈好价格之后进行交易。
　　[交易成功！你获得【技能书：极冰穿刺（橙）】，你失去了【传奇巨犀肉】*30000g（300份）……]
　　[交易成功！你获得【技能书：霜神之息（传奇）】，你失去了【传奇巨犀肉】*400000（4000份）……]
　　[交易成功！你获得【技能书：机械装甲·单兵推进器（橙）】，你失去了【传奇巨犀肉】*40000g(400份)……]
　　[交易成功！你获得【技能书：钢铁洪流（传奇）】，你失去了【传奇巨犀肉】*600000g（6000份）……]
　　[交易成功！你获得【技能书：圣剑解放（橙）】，你失去了【传奇巨犀肉】*50000g（500份）……]
　　[交易成功！你获得【技能书：极光壁垒（传奇）】，你失去了【传奇巨犀肉】*700000（7000份）……]
　　…
　　…
　　当连续的刷屏后，曹星累计付出了近两万公斤的传奇巨犀肉，换来了6本技能书！
　　这也是他有史以来，花费巨犀肉最多的一次。
　　但很显然，这笔交易他不光赚了，而且赚爆了！
　　不说别的，光是三本史诗品质的技能书，价值就已经难以限量。
　　毕竟，这可是媲美禁咒的能力。
　　更何况，还有足足三本传奇品质的技能书。
　　这是什么概念可想而知！
　　曹星一脸感慨的说道：“没想到啊……我本来只是抱着试试的心态，看看能不能收到一两本强大的技能。”
　　“结果直接给我干了三本传奇技能书出来！”
　　“太夸张了！”
　　他低估了传奇巨犀肉对于这些幸存者们的诱惑力，也低估了那些顶尖强者们手中的底蕴。
　　但不管这么说，这次交易结束后，绝对能让他的领地底蕴和自身实力迎来暴涨！
　　曹星深吸一口气，开始继续翻看私聊信息，看看还有没有什么让自己心动的东西。
　　在翻阅了一番后，倒也没有出现先前那样令他激动的物品。
　　虽然其中依然有一些珍贵的技能书或者图纸，但大部分曹星都已经学习过了。
　　可以说，现在市面上，绝大部分流通的职业技能书和领地建筑图纸，都已经被他收集到了。
　　接下来，他依旧一条条查阅着这些过滤后的私聊信息，然后再和对方商谈价格。
　　这场交易一直持续到凌晨两点多钟，曹星在确认没有什么值得出手的东西后，便取消了市场上的寄售信息。
　　这场交易也随之结束。
　　然而，交易虽然结束，但四大区的聊天频道依然热火朝天。
　　上百万的幸存者们在兴奋的讨论着这次交易，还有他们的军团长拍下了多少份传奇兽肉，能够让整个军团的实力提升一大截！
　　这也让那些没有抢到传奇兽肉的军团羡慕不已。
　　当传奇兽肉的话题热度过了之后，他们又开始讨论关于即将开放的副本【梦境碎层】。
　　虽然还不知道这个新副本的具体规则，但已经有许多人开始提前组队了。
　　很显然，今晚注定是个不眠之夜……
　　…
　　…
　　曹星站在市场旁边，看着背包里的一大堆图纸和技能书，心中不由得浮现一股强烈的满足感。
　　“很好，这次的交易收获，远远超出我的预期。”
　　“接下来，就可以好好查看一下这些奖励了。”
　　下一刻，曹星打开了背包，手中凭空出现了七张泛黄的羊皮纸。
　　正是他第一批交易拍下来的各种高级建筑图纸。
　　除了【高级法师塔】和【大魔导法师高塔】之外，还有其他三个职业的进阶建筑图纸。
　　分别是【皇家骑士殿堂】、【神血战士演武场】、以及【神射手狙击台】……
　　目前为止，除了刺客职业的进阶建筑图纸没有收到，另外四个职业都已经被他集齐。
　　再加上，还有一张【大师级冰霜城墙】和【英雄级冰霜城墙】图纸。
　　可以说，曹星已经将自己需要的绝大部分图纸，都已经收集了过来。
　　带着激动的心情，他先是查看了最前面两张图纸的属性。
　　【高级法师塔建造图纸】
　　【图纸介绍：可将领地中的中级法师塔，升级成高级法师塔，冥想时可获得更多的经验值，并且有几率学习到更加高级的技能。】
　　（注：传奇法师在里面进行冥想，可加速神力值恢复）
　　【护甲：5000】
　　【耐久值：200000/200000】
　　【占地面积：478平方】
　　【高度：34米】
　　【冥想室：146间（每间冥想室最多可容纳4人）】
　　【冥想获得经验值：1小时/3000~30000点】
　　【神力值加速：每天可加速恢复2~4点】
　　【可学习技能列表：高级元素掌控（冰、土、暗、光、风、雷），高级魔法（连环箭雨、大地巨人、暗影漩涡、光眼……）】
　　【建造所需：领主城堡5级，木材*20万，石块*10万，铁*5万，秘银*1万，恒金锭*2000，魔纹石*2000，大师级元素结晶*500】
　　【升级时间：278时34分】
　　【同时工作人数：0/4人】
　　…
　　…
　　【大魔导法师高塔图纸】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可将领地中的‘高级法师塔’，升级成‘大魔导法师高塔’，冥想时可获得更多经验值，并且有几率学习到更加高级的法术】
　　【护甲：50000】
　　【耐久值：140万/140万】
　　【占地面积：582平方】
　　【建筑高度：45米】
　　【冥想室：312间（每间冥想室最多可容纳8人）】
　　【冥想获得经验值：1小时/3000~30万点】
　　【神力值加速恢复：每天可加速恢复5~20点】
　　【可学习技能列表：专家、大师级元素掌控（冰、土、暗、光、风、雷），小概率学习禁咒级魔法（千轮旋冰破、泰坦之握、灵魂收割、神圣庇护所、雷霆万钧、风卷残云……）】
　　【建造所需：领主城堡15级，木材*100万，石块*50万，铁*10万，秘银*5万、上古坚木（传说）*5】
　　【升级时间：494时51分】
　　【同时工作人数：0/4人】
　　…
　　…
　　当看完这两张图纸的属性，曹星呼吸都不由得急促了几分。
　　那张【高级法师塔】倒还好说，毕竟前面也获得过其他职业的高级建筑图纸，心中有所准备。
　　而这个【大魔导法师高塔】就太夸张了！
　　不仅【冥想室】的数量从146间暴增到312间，一间冥想室里面的同时容纳人数从原来的4人直接翻倍到8人。
　　更加惊人的是，在这里面冥想居然还能激活‘禁咒级’技能！
　　而且是足足六种禁咒级技能，相当于每个职业都有一种！
　　虽然系统也备注说，只是小概率。
　　但只要曹星领地中的法师数量够多，再加上日积月累的冥想，总会有一些天赋异禀的法师，能够领悟其中的禁咒。
　　而任何一个能够掌握禁咒的法师，在战场上都堪称是战略级别的力量！
　　除此之外，这个神力值加速恢复也暴增了一大截，居然从每天加速恢复2~4点，直接暴增到了5~20点！
　　这是什么概念呢？
　　要知道，哪怕是一个150级的满级传奇强者，在不借助一些道具的辅助下，他们每天自然恢复的神力值，最多也就是6点左右。
　　而现在，只要进入这个【大魔导法师高塔】，最低都能加速5点自然回复的神力值，相当于暴增了近一倍！
　　如果运气好的话，冥想一天恢复的神力值，甚至相当于其他人的几天！
　　曹星感叹不已，心想道：“看来，当这些建筑升到高级，再继续往上升级后，将是一次前所未有的质变。”
　　“接下来，就看看其他图纸的属性。”
　　曹星接着又查看了另外三个职业的进阶图纸。
　　事实也正如他所猜想的那样。
　　这些图纸的属性和功能都和【大魔导法师高塔】差不多，区别在于其中能够学习的史诗技能不同。
　　诸如【皇家骑士殿堂】里面能够学习的史诗技能是：神罚之躯（被动）和主动技能‘天界裁决’。
　　而【神射手狙击台】里面的技能是：死亡锁定（被动）和主动技能‘穿心之箭’。
　　【神血战士演武场】里面的史诗技能是：超凡之躯（被动）和主动技能‘神血燃烧’。
　　每个进阶建筑都配备一个被动、一个主动技能，而且属性一个比一个变态！
　　曹星激动的想道：“这些进阶建筑都很重要，越早建造起来，对我的领地便越有帮助。”
　　“等明天天一亮，就可以让杜安派人动工了！”
　　至于升级这些高级建筑，需要的一种特殊材料【上古坚木（传说）】，对于大部分幸存者来说可能毫无头绪。
　　但经过在【失落王城】的一段时间探索和大规模开罐后，曹星已经凑齐了大量的‘上古坚木’，足够将这些建筑全部升级完毕。
　　带着激动的心情，曹星将这五张图纸全部收进了背包中。
　　看着手中剩下的最后两张城墙图纸，他决定一起查看了。
　　【大师级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将领地中的专家级城墙，升级为大师级，提升护甲与耐久度】
　　【护甲：15000+7500（科技研究所：‘5级城墙加固科技’额外增加50%护甲）】
　　【耐久度：180万+90万（科技研究所：‘5级城墙加固科技’额外增加50%耐久度）】
　　【附带特效：大师级耐久光环（使城墙附近500米内所有友方单位，护甲额外增加1000点，城墙受到的伤害减少40%）】
　　【面积：10米长*30米高*20米宽】
　　【升级所需材料：专家级冰霜城墙*1，石块*5000，冰川裂片*2000，铁*500，龙岩矿*100】
　　【升级所需时间：60时41分……】
　　…
　　…
　　【英雄级冰霜城墙建造图纸】
　　【图纸效果：可将领地中的大师级冰霜城墙，升级为英雄级，提升护甲与耐久度】
　　【护甲：50000+25000（科技研究所：5级城墙加固科技）】
　　【耐久度：2000万+1000万（科技研究所：5级城墙加固科技）】
　　【附带特效：英雄级耐久光环（使城墙附近2000米内所有友方单位，护甲额外增加3000点，城墙受到的伤害减少50%）】
　　【面积：10米长*50米高*40米宽】
　　【升级所需材料：大师级冰霜城墙*1，石块*2万，冰川裂片*5000，铁*2000，龙岩矿*500】
　　【升级所需时间：115时39分……】
　　…
　　…
　　曹星满意的点头道：“不愧是花了我两千多公斤兽肉换来的图纸，这属性真不错！”
　　“前面的‘大师级冰霜城墙’属性已经够强大的了，后面的英雄级冰霜城墙更加夸张！”
　　“居然有七万多的护甲和足足三千万的耐久值。”
　　“再加上后面的‘耐久光环’减少50%的伤害。”
　　“即使是一尊传奇强者，要想攻破这种城墙，也需要相当长的一段时间。”
　　一座领地，或者说一座城市，最重要的自然是安全性。
　　从上一次赛格拉巨城遭遇传奇巨犀袭击的事件就能看出来。
　　那些普通的城墙，连这种传奇生物一秒钟都撑不住。
　　如果不是曹星赶到的及时，整座城市的生灵都已经被那只巨犀屠戮殆尽。
　　而当时的赛格拉巨城要是有这种级别的城墙作为防御，哪怕再遭遇传奇生物也能阻挡一段时间。
　　给其他的强者争取足够的的驰援时间，不至于那么的惊险。
　　包括曹星的领地中，坚固的城墙也是至关重要的生命防线。
　　即使他的领地实力惊人，并不依赖城墙的保护。
　　毕竟拥有众多传奇，甚至半神级强者坐镇。
　　遇到危机，只需要出动一部分顶尖强者就能解决大部分威胁。
　　但是，再强大的强者也有自己的事情要做，也需要应对突发状况的事件缓冲。
　　不可能一直24小时守着领地，等待敌人打上门来。
　　曹星沉声说道：“这两张城墙图纸的建造也必须尽快安排下去。”
　　“现在暗中盯着我的家伙太多了，谁也不能保证这些阴险的家伙什么时候会对我发动袭击。”
　　“而一旦他们发动攻击，凭借‘静滞魔能护盾’的防御，再加上这些城墙，足够给我留下充足的反应时间。”
　　想到这里，他将这两张图纸也郑重的收进了背包中，准备等明天一起安排人手建造。
　　查看完图纸的属性后，就该查看其他收获了。
　　“接下来，就是那六本强大的技能书了！”
　　曹星的声音因为兴奋而略微提高。
　　因为就连他自己都没有想到，这次的收获居然会如此惊人！
　　足足三本史诗技能书，外加三本传奇技能书！
　　已经完全超过了他前面的任何一次交易！
　　正如之前所说，哪怕是一个掌握了禁咒的大法师，在战场上都能成为举足轻重的存在。
　　而现在，不光有三本媲美禁咒的技能书，还有着三本远远超过禁咒的传奇技能！
　　带着激动的心情，曹星率先取出了两本散发着幽蓝色光芒的技能书，其中还透露中惊人的寒意。
　　正是寒霜法师的【禁咒·极冰穿刺】与【传奇技能·霜神之息】。
　　迫不及待的看了眼属性……
　　…………

第809章 血赚一波，梦境碎层开启！
　　【禁咒·极冰穿刺（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【学习等级：70级以上】
　　【技能效果：将寒冰魔力压缩至极限，凝聚出一根足以贯穿空间的寒冰长枪！
　　对单个目标造成（攻击力*2288%）的冰属性魔法伤害，且百分百触发‘绝对穿刺’效果。
　　命中后产生‘冰爆’，对目标周围100米内所有敌人造成（攻击力*348%）的溅射伤害。】
　　【绝对穿刺：无视目标50%魔法抗性，必定暴击且暴击伤害增加100%，对护盾额外造成300%的伤害】
　　【技能冷却时间：10小时】
　　（注：以绝对零度之力贯穿万物，以永恒冰霜封存生机，枪尖所至，连时间都将为之凝结！）
　　…
　　…
　　【霜神之息】
　　【品质：传奇级】
　　【学习条件：100级以上传奇寒霜法师】
　　【神力值消耗：15点】
　　【技能效果：召唤远古霜神的虚影，对前方120°扇形区域（最大半径5000米）进行持续5秒的霜神吐息。
　　每秒造成（精神*2200%+攻击力*1477%）的冰属性神力伤害，并使其移动速度降低50%、100%、150%……
　　对命中敌人附加‘霜神印记’效果。】
　　【霜神印记：降低20%的冰属性抗性，持续24小时。
　　并在死亡后会立即碎裂成‘冰晶粉尘’，触发‘冰环冲击’效果，对周围100米敌人造成（施法者攻击力*154%）的真实伤害。】
　　【冷却时间：48小时】
　　（注：此乃上古冰霜巨人祭祀秘传之术，最后一个掌握该技能的大祭司曾永久冰封了某片海域。）
　　…
　　…
　　看完这两个技能的属性，曹星深吸一口气，脑海中快速分析。
　　“这两个技能，一个是单体禁咒，一个是群体攻击+减速。”
　　“而且攻击系数都非常恐怖，完全是为我量身打造的完美组合！”
　　前面的【极冰穿刺】不用说了，足足2228%的攻击系数，以及后面暴击伤害增加100%的效果。
　　配合曹星现在的攻击力，外加状态全开的情况下，他一个技能丢下去，至少能爆出近两亿的伤害！
　　听起来不多，但要知道这只是一个禁咒级别的技能！
　　能够打出破亿的输出，已经相当恐怖了！
　　而且这个技能只有10小时的冷却时间，经过曹星的各种状态和装备缩减，甚至能将冷却时间减少到一小时。
　　换句话说，他完全能够多次使用这种杀伤力惊人的禁咒。
　　而后面的【霜神之息】更是不需要多说。
　　虽然这个技能的攻击范围是扇形的，具有一定的限制。
　　但足足5000米的超大范围，还是弥补了这个缺陷。
　　这几乎可以覆盖整个战场，让敌人无处可逃！
　　再加上那夸张的伤害系数和减速效果，简直是群攻+控场神技！
　　而且，这个技能还有个更加特殊的【霜神印记】效果，居然会将所有命中的敌人标记，死亡后触发冰爆！
　　换言之，只要这片区域内的敌人数量够多，光是连环冰爆，都能形成一场毁灭性的连锁反应。
　　他甚至已经想象到，战场上的敌人一个接一个炸裂成冰晶的画面。
　　“而除了这些外，这个技能其实还有个更重要的地方。”
　　“那就是，这是个脱手技能。”
　　脱手技能顾名思义，就是你在释放完这个技能之后，不需要像释放另外一个传奇技能【永罪冰狱】一样，持续维持着魔力输出，不能做出其他动作。
　　换言之，他可以在战斗的过程中，同时丢出多个技能，形成强大的组合效果。
　　曹星激动不已，没有丝毫犹豫，直接准备学习！
　　随手他双手一拍，两本泛着寒霜气息的技能书瞬间消失，并且化作无数冰蓝色的光点钻入了的脑海中。
　　这一刻，曹星只感觉一股堪称浩瀚如海的记忆洪流席卷而来。
　　他的意识仿佛被拉入了一片无尽的冰原，亲眼目睹了‘极冰穿刺’贯穿天穹的威势。
　　又看到了一尊庞大而威严的霜神虚影，屹立在天地之间，冻结万物的震撼景象！
　　那神祗般的存在仅仅是呼出一口气息，就让方圆千里的湖泊瞬间凝结成冰！
　　随着曹星的不断领悟。
　　那片白茫茫的意识空间中，逐渐出现了大量古老的冰霜符文，每一个符文都蕴含着足以冻结灵魂的寒意！
　　在经过足足五分钟的记忆接受后。
　　曹星猛地睁开了眼睛！
　　从他的瞳孔中，爆发出一股锐利之极的寒意，仿佛光是那股目光就能让一名英雄级强者冻成冰雕！
　　【成功学习技能：禁咒·极冰穿刺】
　　【成功学习技能：霜神之息】
　　…
　　“呼……”
　　他轻吐出一口气息，在空中凝结出一片细小的冰晶雪花，缓缓飘落。
　　“不错……有了这两个技能后，我的群攻和单体作战的能力，都迎来了强大的提升。”
　　“同阶的传奇强者对上我，可能还没来得及动作，就被我一套技能带走了。”
　　“在巅峰情况下，我甚至能够1V3，甚至1V4！”
　　曹星感受着体内涌动的全新力量，眼中充满了自信。
　　“接下来，就查看下给慕雪准备的两本技能书吧。”
　　想到这个一直支持自己的女人，他的语气不自觉的温柔了几分，眼中的寒意也随之消退。
　　与此同时，随着他右手一翻，上面出现了两本散发着美丽极光的书籍。
　　看了眼属性。
　　【技能书：圣剑解放（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【学习等级：70级以上，极光骑士职业】
　　【技能属性：凝聚大量的极光之力，将武器威能催发至极致！
　　使武器的基础攻击力提升300%，普通攻击范围增加300%，并且所有攻击附带‘光蚀’效果。
　　该状态持续180秒】
　　【光蚀：被圣剑命中的敌人将减少5%的护甲，最高迭加5层。
　　并且在迭加至极限后，引爆对方身上的‘光蚀’效果，对其造成（攻击力*215%）的真实伤害】
　　（注：技能结束后，武器会进入1小时的‘过载状态’，基础攻击力归0，且无法使用武器特效）
　　…
　　【技能书：极光壁垒】
　　【品质：传奇】
　　【学习条件：100级以上，传奇极光骑士】
　　【神力值消耗：10点】
　　【技能属性：骑士高举圣剑，召唤绚丽极光，交织成一道极光壁垒，抵御前方所有攻击。
　　极光壁垒范围为前方120°扇形区域，最大半径2000米。
　　特性1：极光壁垒持续8秒，期间阻挡所有来自正面的攻击（包括物理、魔法、远程投射物）。
　　特性2：被壁垒阻挡的攻击有50%概率反弹回去，对敌人造成同等伤害。
　　特性3：壁垒存在期间，范围内所有友方获得30%的攻击范围加成和30%的移动速度加成。】
　　【冷却时间：10小时】
　　（注：来自极光的庇护，凝结成神圣之盾，阻挡万物……）
　　…
　　…
　　曹星再次满意点头：“不错，一个史诗级的状态技能，能够大幅度提升柳慕雪武器的攻击力和攻击范围。”
　　“再加上一个传奇级别的防御技能，不仅可以阻挡攻击，还能够反弹伤害，给友方提供状态加成！”
　　“不愧是传奇级别的技能书。”
　　很显然，这两个技能如果给柳慕雪学习后，不仅能大幅度增加她的个人战斗力，还能给队伍带来强大的攻防一体能力。
　　至于第一个技能【圣剑解放】上面的副作用，则是被曹星直接无视了。
　　反正有【永恒之力】的存在，这个技能开启后就会一直存在，所以根本就不会有结束的那一刻。
　　上面的副作用自然也就形同虚设。
　　“接下来，就看看最后两本技能书吧。”
　　带着激动的心情，曹星从背包中取出了最后两本黑色的书籍。
　　迅速扫了眼属性。
　　【技能书：机械装甲·单兵推进器（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【学习条件：70级以上，寒铁机械师职业】
　　【技能效果：消耗2000点械力，外加1000块秘银、500恒金锭、5块德里墨钢锭，为单个友方机械单位，附加装甲效果。
　　使其护甲提升100%，移动速度增加300%，并且获得飞行能力。
　　在落地后，将对范围内敌人造成（机械师攻击力*245%）的爆炸伤害，并击退周围50米内所有敌人。】
　　【持续时间：5分钟】
　　【冷却时间：2小时】
　　…
　　…
　　【技能书：钢铁洪流】
　　【品质：传奇】
　　【学习条件：100级以上，传奇寒铁机械师】
　　【神力值消耗：30点】
　　【技能消耗：30000点械力，秘银*1万，恒金锭*2000，德里墨钢锭*300，增强版秘银锭*100。】
　　【技能效果：机械师沟通机械位面虚空，召唤出攻击1124门战争炮台，部署在战场上。
　　每一台炮台继承机械师70%的属性，并且具备自动瞄准、多重射击、火力覆盖、移动射击等能力。
　　炮台被摧毁后，将引发剧烈爆炸，对周围100米内敌人造成（机械师攻击力*350）的火属性伤害】
　　【炮台持续时间：1分钟】
　　【技能冷却时间：24小时】
　　…
　　…
　　“我去，这两个技能的属性，同样有些夸张啊！”
　　曹星双眼寒光，惊讶的望着手里的两本技能书。
　　前面那个技能【机械装甲·单兵推进器】，能够赋予机器人100%的护甲提升和足足300%的移动速度提升！
　　其重要性不需要多说了，在【永恒之力】的加成下，这些机器人的移动速度本身就已经远远超越同阶。
　　此刻再提升三倍，更是真正意义上的快如闪电，足以撕裂任何防线！
　　虽然为这些机器人赋予【机械装甲】需要消耗一定材料，但相比起能获得的属性加成来说，完全是不值一提。
　　这时候，曹星突然灵光一闪，心想道：“不知道，这个技能可不可以给那批魔像进行赋予【机械装甲】？”
　　“如果可以的话，那就太给力了！”
　　要知道，他最近刚好在那处遗迹中发掘出了大量的大师级和英雄级魔像。
　　这些古老的战争造物本身就拥有惊人的防御力与破坏力，在经过一系列状态加成后，这些魔像的战斗力更是飙升到了令人发指的程度。
　　如果再为它们附加【机械装甲·单兵推进器】的效果，这些古老魔像出现在战场上，那就真的是一台完美的杀戮机器了！
　　曹星准备明天就将这本技能书交给童楚楚，让她试一试。
　　“这个英雄级别的状态技能虽然强大，但另一个技能，【钢铁洪流】更加夸张……”
　　“居然可以召唤足足一千多台继承机械师70%属性的战争炮台出来，进行持续一分钟的轰炸！”
　　这是什么概念呢？
　　要知道，一个传奇强者，哪怕只是70%的属性，也远非那些英雄级生物能够比拟。
　　换句话说，童楚楚只要突破传奇后，再使用这个技能，相当于召唤出来了一千多个接近传奇级输出的炮台，形成一片毁灭性的火力网。
　　这一分钟时间内，这些炮台能够造成多么恐怖的输出可想而知！
　　最关键的是，这些炮台还是可以自主移动的。
　　哪怕是半神级强者，面对这种级别的火力轰炸，恐怕也得暂避锋芒！
　　“很好，看来让小楚楚突破到传奇的事，也需要尽快提上日程了。”
　　曹星将这两本技能书收进背包中，眼中闪过一丝期待。
　　这次交易的收获，已经远超他的预期。
　　但是，曹星还有一样东西没有查看。
　　那是一张特殊的配方。
　　他从【龙纹包】中取出一张泛着橙色光芒的羊皮纸，仔细看了眼属性。
　　【哈克蛙一族的特制鱼饵配方（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：由哈克蛙一族秘制的鱼饵，无论是对于淡水生物还是深海巨物，都有着极其致命的吸引力，钓鱼成功概率增加100%】
　　【制作所需材料：龙涎香*100g，渴海荧光藻*5，巨龙的口水*100g】
　　（注：可直接在制作面板进行制作，无需制作精通技能。）
　　…
　　曹星在看到上面的‘钓鱼成功概率增加100%’后，顿时眼睛再次亮了起来！
　　“好家伙，这个配方的效果这么牛逼的吗？”
　　“百分百的概率是说，只要用这种鱼饵钓鱼，哪怕是技术再差的钓鱼佬，今后也不会空军了！”
　　更关键的是，制作这种鱼饵的关键材料【龙涎香】，曹星根本就不缺！
　　在上次的拍卖会中，他直接拍下了几十公斤！
　　换句话说，他能够制作几百份这种效果惊人的鱼饵出来！
　　至于后面的巨龙口水，这也是很简单的事情。
　　毕竟他的领地中，可是有着一头英雄级巨龙，外加一头传奇级巨龙。
　　它们随便吐口唾沫，都能制作出上百份鱼饵出来！
　　“不错，这批鱼饵也得好好利用起来！”
　　“等将来去到一些特殊的水域，或者干脆就是永冻之海，这批鱼饵就能派上用场了。”
　　“说不定还能钓上来传说中的深海巨兽……”
　　曹星满意的将配方收好，嘴角扬起一抹笑意。
　　至此，这次的交易收获算是全部看完了。
　　用‘血赚’都不足以形容！
　　曹星深吸一口气，平复内心那激动的心情，但嘴角仍忍不住微微上扬。
　　然后，他抬头看了眼时间。
　　“现在已经是凌晨的两点钟。”
　　“距离天亮还有最后4小时，按照预计，天亮后就是新活动【梦境碎层】的开启时间。”
　　“啧……我还是先回去补补觉，养足精力再说。”
　　想到这里，他直接前往了领地的居民区。
　　为了好好休息，他还特意找了间没人的房间，钻了进去。
　　居民区的生活条件基本都差不多，每间房间里都有一张小木床，上面放着厚厚的棉被，以及一些柜子，桌子等家具。
　　曹星钻进了被窝里，柔软的床铺让他紧绷的神经稍稍放松。
　　没一会，就进入了梦乡当中……
　　而在曹星休息之后。
　　其他大区的聊天频道却炸开了锅。
　　由于这次是将十个大区合并为一个，基本上各个国家的强者，或者军团都有。
　　这些原本在各自大区一直处于前三位置的顶尖强者或者军团，此刻为了争夺话语权，在疯狂的打着广告，招募各大区的精英幸存者。
　　而他们的广告也导致了其他大区幸存者的不满。
　　开始了疯狂的刷屏、对喷，甚至直接放出狠话约战，几乎是谁也不服谁。
　　而随着越来越多的军团参与这场混战当中，聊天频道的乱象愈演愈烈，火药味也越来越浓。
　　很多脾气火爆的军团长甚至直接放话，等天一亮就约定在某个地方大战一场！
　　同样的，也有不少幸存者在招募队友，准备迎接第二天的新活动：梦境碎层。
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　当然，这些就和曹星没关系了。
　　他依旧睡得香甜，沉浸在安稳的梦乡之中……
　　…
　　…
　　一晚上时间很快过去。
　　当时间来到凌晨六点，淡金色的曙光照亮天际。
　　系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第63天！】
　　【全新活动：梦境碎层，将在1小时后开启，请做好准备！】
　　【新活动：黄金斯克鼠的宝藏，将在24小时后开启。】
　　【现在，所有领主的领地中心区域，‘副本传送门’中将新增第二个副本：梦境碎层！】
　　【请待一小时倒计时结束后，即可通过传送门进入。】
　　【梦境碎层具体规则，将在稍后公开，请耐心等待……】
　　【天气预报：今日将有一场冻雨，最低温度为-65℃~-78℃，不宜外出】
　　……

第810章 复杂的梦境碎层规则，兑换商店开启。
　　当这一长串系统提示结束，全世界剩下的215个聊天频道，本来已经刷屏了一晚上。
　　此刻却像是被按下了暂停键，陷入了短暂的迟滞当中。
　　片刻后，他们才如梦初醒般反应过来。
　　一名叫做王浩翔的幸存者说道：“卧槽！新活动还有一小时就开启了，都他妈别吵了，准备新副本了！”
　　其他人也纷纷附和：“是啊！你们这些军团都消停点，要撕逼去线下撕逼去，别耽误正事！”
　　“就是就是！”
　　昨晚一整晚，聊天频道都被各大军团的各种刷屏信息充斥。
　　那些其他幸存者们的信息刚刚发出来，就被淹没在海量的信息中消失不见。
　　这也让他们心中早已积攒了一股怨气。
　　此刻有人带头后，更是一股脑的宣泄了出来。
　　在海量幸存者们的口诛笔伐下，那些军团的刷屏信息被彻底压了下去。
　　那些军团长不是傻子，也知道再继续僵持下去，就要引起众怒了。
　　于是纷纷在各自的军团频道约束自己的成员们，不要继续在聊天频道刷屏。
　　激烈的争吵逐渐平息。
　　聊天频道恢复了相对理性的讨论氛围。
　　只不过，这些军团长都暗暗记下了对方的名字，准备等这次副本结束后，再找机会较量一场。
　　而在世界频道，各国强者的发言依然火药味十足。
　　伊万·彼得罗夫：“梦境碎层要开启了吗？我记得这个副本共有一百层。每一层都还有各种谜题，好像很困难的样子。不过，我们西伯利亚大区的领主可不怕挑战！”
　　威廉·霍华德：“我记得系统说过，这是全大区领主一起挑战的副本，率先找到梦境出口的大区，还能获得一些神秘奖励，这一次我们184大区一定要全力以赴！为了女王的荣耀！”
　　金秀贤：“哼！我们167区这次赢定了！有朴宗治带领我们，这次必定拿到第一，神秘奖励是我们的，哈哈哈！”
　　…
　　…
　　全世界的幸存者们纷纷摩拳擦掌，似乎想要大干一场！
　　有的领主已经开始集结精锐部队，有的则在研究论坛上流传的碎片信息，试图提前制定攻略。
　　还有的军团长们，已经开始召集其他军团，组建了个大型联盟。
　　很快，他们就将合区后的乱象抛之脑后，转而全身心投入到新活动上。
　　这些军团长也知道，与其将精力浪费在这些争吵上，不如用来提升自己。
　　只要自己的实力足够强大，便能镇压一切！
　　包括原先的4大区，现在的1大区幸存者们也在激烈讨论着。
　　“梦境碎层要开启了，听说里面不仅有强大的怪物，还有幻象和精神干扰，一不小心就会迷失，难度超乎想象！”
　　“是啊，这次还是大区规模的副本，如果能率先突破，奖励肯定丰厚到难以想象！”
　　“不知道曹星大佬会不会参加，要是他出手，那就能带飞我们了。”
　　“对啊！这一位手下可是有那么多传奇级强者，随便出一个，都能碾压其他大区了！”
　　想到这里，1大区的幸存者们眼中都不由得升起了一抹期待。
　　尤其是那些刚刚合区到这个频道的幸存者，更是激动不已。
　　他们也没想到，在活动开始前，居然还会经历一次合区。
　　而且还是和这位传说中的全服第一人合并到同一个大区。
　　一名幸存者感慨着说道：“咱们这次运气真好，刚刚合区过来，不仅遇到了曹星大佬出售这么强大的传奇兽肉。”
　　“这一次的区服活动，大概率还能沾沾他的光，享受到一些好处。”
　　其他人赞同的附和：“是啊，以这一位的实力，新活动对他来说肯定毫无难度。”
　　“不过，咱们也不能光依赖这一位，自己也要全力以赴应对这次的新副本！”
　　“没错！让四大区的兄弟们看看，咱们的实力也不弱！”
　　整个1大区的幸存者们，眼中都燃烧起汹涌的战意。
　　迫不及待的想进入新副本中，大展身手一番了。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在领地的某间卧室内。
　　曹星伸了个懒腰，逐渐从床上支起身子。
　　看着刚刚在眼前划过的系统提示，他点了点头道：“和我预计的一样，新活动会在天亮后开启。”
　　“现在，我也要将昨晚的那些收获消化下去，然后准备进入新副本了。”
　　想到这里，他迅速从温暖的被窝中钻了出来，又穿戴好了装备。
　　简单洗漱了一番后，便直接推开了居民房的大门，向着前方走去。
　　五分钟后，曹星便来到了领地中心区域。
　　那里有一座高达数十米的黑色建筑矗立在大地上，表面流转着能量光晕，能感受到一股股强大的热量不断浮现。
　　正是已经升到23级的能量站，为整个领地24小时提供着温暖的热量。
　　而在这座【能量站】旁边，还有一道直径超过十米的巨大传送门！
　　传送门如同漩涡一般，缓缓旋转着，且不断散发出幽蓝色的光芒。
　　曹星目光落在上面，显示出了一段信息。
　　【副本传送门】
　　【副本1：失落王城，副本等级：lv50~lv150】
　　【副本2：梦境碎层，副本等级：lv50~lv150（54分32秒后开启）】
　　…
　　曹星思忖道：“这个‘梦境碎层’的进入等级，倒是和失落王城差不多，最低都要50级以上，也就是六阶的强者。”
　　“虽说现在已经进入了全民大师的时代，但依然有大概两成的幸存者还没有突破到六阶。”
　　“也就是说，这次能够进入‘梦境碎层’的幸存者，数量在15亿左右。”
　　“再加上他们手下50级以上的领民，数量估计要破百亿了……”
　　当然，这种限制跟曹星没什么关系。
　　毕竟，他的领地当中，绝大部分战斗人员已经突破到了六阶以上。
　　就连一些工作人员都已经有了五六十级的等级。
　　换句话说，他能直接带几千人进去。
　　正当曹星思考着这些的时候，忽然感应到一旁的领主城堡出现了一些动静。
　　“轰隆隆……”
　　随着沉重的大门被推开，从中走出两抹绝美的身影。
　　此刻，一头白发，气质清冷的白芷正搀扶着柳慕雪款款走来，神色专注而认真。
　　而在旁边，柳慕雪轻轻抚摸着自己那微微隆起的小腹。
　　尽管还不明显，但那里已经孕育着新的生命。
　　“阿星……早上好。”
　　柳慕雪率先开口，声音一路既往的温婉好听。
　　一旁的白芷也微微颔首，算是打过招呼。
　　曹星脸上带着笑意，回道：“早上好，慕雪，白芷。”
　　“昨晚休息得怎么样？”
　　柳慕雪轻轻点头道：“挺好的，一晚上都没做什么梦，感觉自己现在精神十足。”
　　顿了顿，她问道：“对了阿星，我看系统提示说‘梦境碎层’快开启了，我们这次要进去吗？”
　　曹星沉吟片刻，然后回道：“进还是要进去看看的。”
　　“毕竟，根据你当初的猜测，这个活动可能和另一条上古巨龙，莫菲斯有关。”
　　“所以，我们需要提前探查一下。”
　　听到这话，柳慕雪轻轻咬了咬唇，问道：“那……能不能带上我和白芷妹妹一起？”
　　曹星微微一愣，目光不由自主的落在她的小腹上，神情略显犹豫。
　　按照计划，这一次他是没准备带柳慕雪进入【梦境碎层】的。
　　她似乎看出了曹星的顾虑，柔声说道：“你不用担心我肚中的孩子，凭借我传奇级的体质，即便是战斗也不会影响胎儿的稳定。”
　　然后，她又从背包中取出了一面泛着微光的镜子。
　　“我和白芷妹妹分别持有【心镜】和【光镜】，这种镜子有能够在特殊环境中，指引我们前进的能力。”
　　“说不定能在这种副本中发生奇效。”
　　听到这话，曹星的目光也落在了柳慕雪手中的镜子上。
　　在前面的时候，他就看到过那面【光镜】的效果。
　　按照推测，上面的【破妄之光】确实有很大可能在【梦境碎层】中发挥奇效。
　　但是，他又看了看柳慕雪的腹部，总觉得有些不放心。
　　这时…一旁的白芷轻声开口，声音如冰雪般清澈：“我会照顾好慕雪，尽量让她避免战斗的。”
　　“如果你还不放心，可以再派个人贴身保护她。”
　　听到这话，曹星也不再婆婆妈妈。
　　“既然这样，那行，大家一起进去吧。”
　　见他同意之后。
　　二女相视看了一眼，脸上都出现了温和而默契的笑容。
　　与此同时。
　　系统提示继续出现。
　　【所有幸存者请注意，接下来将公布‘梦境碎层’活动的具体规则。】
　　…
　　这一刻，全世界的领主屏息凝神，认真的看着眼前的提示。
　　包括曹星和柳慕雪，也一起站在原地，全神贯注的等待着。
　　片刻后，系统提示继续浮现。
　　【以下是活动具体规则。】
　　【本次活动持续时间为：100天。】
　　【在活动开始后，幸存者将根据各自大区划分，通过副本传送门进入‘梦境碎层’当中，并且从第一层开始挑战。】
　　【所有幸存者领主会出现在一片被梦境笼罩的世界区域，在你们面前会有一条条铺设在梦境中的狭窄道路，这是你们在其中可以通行的区域。】
　　【若从通道中掉落，坠入梦境当中，将视为死亡，直接回归领地。】
　　（注：所有领主每天只有一次进入机会。）
　　【你们将在这些四通八达的通道中前进，沿途会遇到大规模的梦境怪物袭击，以及其他陷阱、梦境谜题等等……】
　　【除此之外，在前进的过程中，你们会遇到一个个‘梦境堡垒’。】
　　【梦境堡垒中会有大量的怪物驻守，阻挡你们的去路。】
　　【攻陷堡垒后会获得各种状态加成，诸如：梦境视野增加500%、正确道路指引、危险道路预知等等……】
　　【你们的任务，是带领军团攻克这些危险，穿过一条条道路，然后抵达梦境的终点，即可进入下一层。】
　　（注：各大区的幸存者，在首个抵达终点后，将会根据首通的层数，为大区内所有幸存者带来丰厚奖励。）
　　…
　　…
　　当看完这条长长的系统提示，各大区的聊天频道都激起了热切的讨论。
　　“我去……这活动听上去有点复杂啊，居然要通过这一条条通道，找到正确的道路才能抵达梦境终点。”
　　“确实，而且听起来还不止如此，里面还有梦境谜题，梦境堡垒等等，要抵达终点的难度很大。”
　　“原来之前系统提示说，强大的力量在梦境碎层中并不是决定性通关的关键，是这个意思……”
　　“哈哈！看来这一次除了1大区外，我们其他大区的幸存者也有首通梦境碎层的机会了！”
　　此言一出，顿时得到了各大区那些幸存者们的认可。
　　在此之前，他们虽然不说，但在心里都觉得，这次的首通奖励应该和他们无缘。
　　毕竟，1大区的那帮幸存者实在太变态了！
　　足足有上千名英雄级领主，一个大区的实力抵得上其他数百个大区！
　　再加上，还有一个拥有大量传奇强者，更加变态的存在！
　　在这份碾压般的实力面前，基本上没有人敢说自己能够超越1大区的幸存者。
　　而现在，在梦境碎层中，实力并不是唯一的通关标准。
　　这也让一众幸存者们都看到了希望！
　　“兄弟们加油！这一次说什么也要拿个大区首通！”
　　“没错，大家一起努力，让他们知道咱们142区的强大！”
　　“冲啊！”
　　幸存者斗志昂扬，尤其是在知道自己有战胜1大区那帮变态的希望后，更是像打了鸡血一样！
　　毕竟对所有人来说，能够超越全服第一，哪怕仅仅是其中一层，也是一件足以吹一辈子的事！
　　与此同时，第二条系统继续出现。
　　【现在开始公布梦境碎层活动奖励。】
　　【在碎层中，通过击杀各种怪物、破解谜题、攻占堡垒都将获得大量的“梦境碎片”。】
　　【可前往“梦境商店”使用“梦境碎片”兑换丰厚奖励。】
　　【并且，首个通过梦境碎层的大区，将获得固定层数*100的“梦境碎片”奖励。
　　并且获得“梦魇猎手”、“梦境行者”、“梦境吞噬者”等强大增益效果……】
　　…
　　…
　　和前面几次一样，在开启新活动的时候，伴随着一种奖励商店的开启。
　　而当系统提示结束的瞬间，所有幸存者都第一时间打开了【梦境商店】。
　　顿时引起了一片惊呼声！
　　“我去……居然连这种东西都可以兑换！疯了疯了！”
　　“兄弟们，这次真的要全力以赴了！一定要把这些奖励换下来！”
　　“冲！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星和柳慕雪等人站在原地，眼中浮现思忖之色。
　　他们也看到了系统界面上，多出了个【梦境商店】的功能。
　　只不过，在商店的后面，还多了个（未完全开放）的提示。
　　“未完全开放的意思是，只开放了部分兑换商品吗？”
　　曹星低声思忖道：“既然如此，就让我看看，里面有什么奖励吧。”
　　于是，他毫不犹豫的点击了商店界面。
　　面前出现了四个选项。
　　分别是：【装备（未完全开放）】、【招募卷轴（关闭）】、【图纸（未完全开放）】、【道具（未完全开放）】、【材料（关闭）】。
　　…
　　看到这些选项后面的备注，曹星眼中再次浮现思忖之色。
　　“这次的兑换种类倒是和鲜血军团降临时的【战功商店】差不多，只不过多了个【材料】界面。”
　　“而且后面还多了‘未完全开放’和‘关闭’两种后缀……”
　　“也就是说，除了【招募卷轴】和【材料】是处于关闭状态，无法进行兑换。”
　　“其他的装备、图纸、道具……三种选项里面的东西都可以兑换一部分是吗？”
　　想到这里，曹星率先打开【装备】查看了一眼
　　【织梦者系列武器（包含剑、斧、杖、盾……等等）：兑换所需20000梦境碎片。】
　　【‘梦魇守望者’重甲套装（金）：共五件，单件兑换所需10000梦境碎片，全套兑换需要45000梦境】
　　【‘噩梦使徒’轻甲套装（金）：共五件，单件兑换需要10000梦境碎片，全套兑换需要45000梦境碎片】
　　【‘梦境游侠’皮甲套装（金）：共四件，单件兑换所需15000梦境碎片，全套兑换需要50000梦境碎片】
　　【‘虚像先知’布甲套装（金）：共三件，单件兑换所需20000梦境碎片，全套兑换需要50000梦境碎片】
　　…
　　这次的梦境商店中，装备一栏只有五种可以兑换的装备品类，而且都只是金色品质。
　　这些装备看上去似乎一般般，对于那些普通的幸存者来说可能有点用处，但对于曹星这种顶级而言，就没有任何作用了。
　　但想了想倒也正常。
　　毕竟…这次的【梦境碎层】系统也明确说了，只是一个小活动。
　　里面的兑换奖励，当然比不得冰龙之灾、鲜血之乱这种大型的资料片。
　　而且，从后面系统备注‘未完全开放’就能看出来，梦境商店中能兑换的装备远远不止这些。
　　“装备没什么好看的，还是看看其他的分类吧。”
　　曹星摇摇头，开始查看其他可以兑换的东西。
　　接下来，他直接跳过了处于关闭状态【招募卷轴】界面，点开【图纸】界面查看了一番。
　　这一次，里面同样只出现了寥寥两张图纸。
　　然而，这两张图纸却让曹星瞬间眼睛一亮！
　　……

第811章 全民突破传奇的希望，丰厚的兑换道具！
　　两张可兑换的图纸顿时让曹星眼睛亮起！
　　【‘莫辛之柱’升级图纸（传说）：兑换所需100万梦境碎片，限量兑换：1】
　　（注：莫辛之柱为能量站升到满级后的进阶建筑，需要该图纸才可继续升级，并且赋予全新的神奇功能。）
　　…
　　…
　　【‘领主神殿’升级图纸（传说）：兑换所需150万梦境碎片，限量兑换：1】
　　（注：领主神殿为【领主城堡】升到满级后的进阶建筑，需要该图纸才可继续升级，并且赋予全新的神奇功能。）
　　…
　　在看到后面的备注后，曹星忍不住咽了咽口水，眼中满是震撼！
　　“我去……这一次的梦境商店，有些夸张啊！”
　　他一脸不可思议的说道：“居然连‘能量站’和‘领主城堡’的进阶建筑图纸都有！”
　　“太离谱了！”
　　之前曹星就奇怪，自己领地中这两个建筑已经快升到满级了，接下来又没有新的等级推出。
　　总不可能说，领地发展到这个阶段就已经到极限了吧？
　　现在，这两张图纸的出现让他看到了新的方向！
　　像这些领地建筑，在升到满级后并不是极限。
　　还可以通过一些特殊的图纸继续升级，进化成其他形式的建筑。
　　换句话说，他的领地还有着无限的发展可能！
　　想到这里，曹星甚至迫不及待的想要将这两张图纸兑换下来看看具体效果如何了。
　　然而，兑换这种传说级图纸【莫辛之柱】和【领主神殿】，随便一张都需要上百万【梦境碎片】。
　　虽然曹星目前还不知道这种碎片的获取难度，但光看数量也知道，要想弄这么多【梦境碎片】一定十分困难。
　　恐怕需要付出不小的代价才能凑齐。
　　“先记下这两样图纸，在【梦境碎片】足够的情况下，就优先兑换它们。”
　　“然后再考虑兑换其他东西。”
　　想到这里，曹星按捺住心中的激动，开始查看最后一样可以点开的界面。
　　也就是【道具】界面。
　　随着他的点击动作，面前顿时出现了五六样东西。
　　【专家级力量之心：兑换所需5000梦境碎片，限量兑换：5000个】
　　【大师级力量之心：兑换所需5万梦境碎片，限量兑换：1000个】
　　【英雄级力量之心：兑换所需20万梦境碎片，限量兑换：10个】
　　【传奇之心：兑换所需100万梦境碎片，限量兑换：3个】
　　【随机遗物箱：兑换所需150万梦境碎片，限量兑换：2个】
　　【神力碎片：兑换所需5万梦境碎片，限量兑换：200个】
　　…
　　这一刻，曹星再次震撼住了！
　　“好家伙，原来这次兑换商店中，真正的重头戏在这里！”
　　“居然连【神力碎片】都可以兑换，而且数量还这么多？”
　　“这奖励也太丰厚了吧！”
　　【神力碎片】有多么珍贵自然无需多说，这也是曹星目前最急需的几种资源之一。
　　而这一次，居然能够兑换足足两百枚！
　　甚至足够他领地中一尊满级传奇，激活【神性】所需。
　　曹星激动的想道：“正好，我背包中的神力碎片经过与灰雾国王和幽兰女王的交易，已经重新突破了三百枚。”
　　“这一次如果能将这两百枚神力碎片全部兑换下来，我就可以让慕雪和伊莎贝尔等即将满级的传奇，准备突破到半神！”
　　“届时，我将一跃拥有两尊，甚至三尊半神级战力！”
　　想到这里，他甚至呼吸都有些急促了起来！
　　毕竟，在神灵不出的时代，半神已经是这片大陆的顶尖力量。
　　两尊半神加在一起，就已经是一股无敌的势力。
　　三尊半神，更是足以镇压一切动乱了！
　　届时，管你什么教廷，什么北风联盟，什么噩梦之神，全部给你全部干掉！
　　而且，除了足足两百枚【神力碎片】可以兑换之外，还有足足2个【随机传奇遗物箱】。
　　如果运气好的话，他说不定又能多出两个传奇强者了！
　　一时间，曹星迫不及待的想要进入这个【梦境碎层】当中，获取更多的碎片，然后搬空商店了！
　　当然……这些材料需要的‘梦境碎片’数量也相当夸张。
　　再加上前面必须要兑换的两张传说级图纸，加起来更是一个天文数字。
　　要想达成目标，恐怕也是个难度不小的事情。
　　想到这里，曹星神色一凝，目光也随之认真了起来。
　　“看来，我这次也要全力以赴了。”
　　“争取多刷一点梦境碎片，将这些珍贵的图纸、材料，全部兑换下来！”
　　于是，他深吸一口气，按住耳边的通讯装置沉声说道：“所有战斗人员、除了正在外城区保护工人的阿斯卡隆战士外。”
　　“其他人，全部来领地中心集合！”
　　顿了顿，他又补充了一句，“杜安，你也一起过来。”
　　当命令下达的那一刻，整个领地开始行动了起来。
　　正在修整的战士们迅速起身，在靶场中训练的弓箭手们也放下了手中的箭矢，元素法师们退出了冥想状态……
　　没一会，三千多号战斗人员从四面八方走来。
　　他们由各自的队长带领，整齐划一的脚步声在石板路上回荡。
　　其中便包括了身披银白色轻甲的白银之手骑士团、手持双刀的野猪战士军团、以及全员身着剑士服，腰间别着一把佩剑的星之国剑士……
　　没一会，这些精锐的战士们便纷纷列好了队伍，一脸坚毅的望着自己的领主。
　　经过近一个月的修整，这些战士们容光焕发，此刻都精神抖擞的挺直腰板，眼中闪烁着战意。
　　他们知道，每当领主以这样姿态召集全员，就意味着即将面临一场全新的战斗。
　　曹星环视一圈，目光在每个战士的脸上停留片刻。
　　这里大部分都是加入领地许久的老兵，诸如数量最多的阿斯卡隆战士、以及半人马军团等等。
　　当然也有一些新成员，诸如铁蔷薇佣兵团的佣兵们。
　　还有那位‘暮光剑豪’卡雷尔，以及塔莉雅·铁蔷薇等英雄级生物。
　　“接下来，各位做好准备，我将带你们大部分战士进入一片特殊的场景。”
　　曹星的声音在魔力的波动下，清晰的传入每个人耳中。
　　“那里被称为‘梦境碎层’，也是我们获取珍贵资源的重要场所。”
　　“我们需要做的，就是在梦境中不断前行，直至找到正确的出口，然后前往下一层梦境。”
　　“一直到通关一百层，才算是结束了梦境。”
　　听到这话，所有人纷纷目光一凝，神色也变得严肃了起来。
　　顿了顿，曹星继续讲解道：“在‘梦境碎层’当中，实力并非唯一的决定因素。”
　　“要想在里面生存，并且找到梦境的出口，还要有出色的判断力和应变能力。”
　　“所以，如果遇到特殊情况，你们需要严格执行各自队长的命令，明白了吗？”
　　“明白！”
　　三千多名战士齐声回应，声浪震天！
　　每个人的眼中都燃烧着斗志，他们准备好跟随领主征战新的战场！
　　曹星点了点头，满意的说道：“很好，大家现在做好准备。”
　　“五分钟后将正式开始传送！”
　　战士们纷纷握紧了手中的武器，面色严肃的等待着。
　　然后，他又看向一旁默默等待的一道矮小身影。
　　“杜安，你过来，我这边也有新的任务要交给你。”
　　这名极地人神色一正，手持锻造锤郑重的走了出来。
　　“尊敬的领主大人，您请吩咐！”
　　曹星微微点头，然后大手一挥，从背包中取出了足足七张图纸，将其一起交给了他。
　　“接着，杜安。”
　　“是。”
　　他恭敬的接过这一迭图纸，等待着领主的下一步指示。
　　“这些图纸都是一些很重要的建筑，我需要你尽快安排人将这些建筑全部升级。”
　　“优先升级法师塔、战士营地、还有骑士殿堂。”
　　“至于那两张城墙的图纸……”
　　曹星停顿了一下，继续宣布道：“你直接去外城区，将这个任务交给曹一。”
　　“让他安排施工队，将所有城墙全部升级到满级。”
　　目前领地的城墙等级是专家级，虽然在经过各种强化后，护甲达到了一万，耐久值也在三百万左右。
　　虽然看上去还不错，但面对传奇级强者，就不堪一击了。
　　所以，曹星需要尽快将城墙进行升级。
　　当然，这些城墙的升级需要大量的时间与资源，同时还会拖慢巨城的建造进度。
　　但这也没什么关系。
　　毕竟按照他的预期，只要半年内将这座巨城建造起来，都已经算是不错的速度了。
　　而且只是将城墙拉到英雄级罢了，最多只是拖慢半个月或者一个月的进度。
　　这次的【梦境碎层】活动将持续一百天，也就是三个多月的时间。
　　换句话说，这段时间里应该不会再出现什么大型的活动，所以完全没什么影响。
　　极地人杜安郑重回复道：“明白，尊敬的领主大人！”
　　“我马上就将这两张图纸转交给曹一先生，然后带领其他族人们开始工作！”
　　话落，他便转过身，迈着坚定的步伐向着外城区走去。
　　安排完那些新建筑的图纸后，曹星又看向人群中的两道身影。
　　“慕雪，小楚楚，你们也过来一下。”
　　这一大一小两道身影，逐渐从人群中走出，来到了曹星面前。
　　“大哥哥，有什么事吗？”
　　童楚楚那清脆的声音响起，一脸天真的看着他。
　　包括柳慕雪眼中也有些疑惑。
　　曹星没有多说，直接从背包中将那四本技能书全部取了出来，然后交给了她们。
　　二女伸出小手接过，系统提示随之出现。
　　这一刻，她们的瞳孔中同时浮现出惊讶之色。
　　“传奇技能……”柳慕雪呼吸微微一滞，纤细的手指不由得抓紧的书封。
　　童楚楚也一脸惊叹的说道：“哇！居然是一本英雄级的机械强化技能书，还有传奇级别【钢铁洪流】！”
　　“这两本技能书好厉害！”
　　听到她们的惊呼，周围的战斗人员们神色一动，不少人眼中也出现了渴望的神色。
　　自从领地里多出了那么多传奇强者后，他们也都知道了，传奇技能有多么强大！
　　那是能够扭转战局的力量！
　　而现在，领主大人居然又弄来了两本如此强大的技能书。
　　这足以领地的实力再次提升一截！
　　想到这里，这些战斗人员脸上也浮现了欣慰的神色。
　　曹星笑了笑，然后说道：“你们先将这两本技能书使用了吧。”
　　“正好马上梦境碎层就要开启了，你们的新技能说不定能在里面发挥出什么作用。”
　　顿了顿，他补充道：“对了，小楚楚的【机械装甲·单兵推进器】就等这次探索结束后，再对着那些机器人实验一遍。”
　　二女小鸡啄米般点头。
　　“嗯嗯！”
　　“好的，阿星。”
　　下一刻，她们同样按照之前的步骤，双手一拍。
　　四本技能书化作一白一蓝，两道洪流涌入了她们的脑海中。
　　和曹星一样，她们也瞬间闭上了眼睛。
　　脑海中被大量的记忆碎片充斥。
　　这些记忆碎片中，有关于机械装甲的精密构造图，有钢铁洪流的战术运用。
　　还有各种极光带来的启示。
　　从二女身上，迸发出强大的蓝色械力和五彩斑斓的极光之力。
　　眨眼间，便蔓延出去一两公里，将这几千名战士们完全笼罩。
　　终于，在过了足足三分多钟后，二女同时睁开了眼睛。
　　童楚楚的瞳孔中闪烁着机械般的蓝光，而柳慕雪的背后则是浮现出极光编织而成的羽翼。
　　“大哥哥，我已经学习好了。”童楚楚清脆的声音响起，语气中带着掩饰不住的兴奋。
　　柳慕雪也微微点头致意。
　　曹星满意的看着她们的变化：“好，你们先适应下这些新技能。”
　　“然后到梦境碎层中，再大展身手。”
　　听到这话，二女纷纷用力点头，然后开始适应体内的全新力量。
　　曹星也转过身去，目光望着前方的漩涡传送门。
　　眼前出现了一段副本信息。
　　【副本2：梦境碎层】
　　【进入等级：50级~150级】
　　【距离开放剩余时间：1分48秒……】
　　…
　　…
　　与此同时，世界频道的幸存者们在看到‘梦境商店’的奖励后，也彻底沸腾了！
　　康宇杰：“卧槽！这个梦境碎层奖励太夸张了吧？居然连【英雄之心】这种珍贵的突破道具都能兑换10个！”
　　“这要是全部兑换下来，至少得增加四五个英雄级强者啊！”
　　薄子佳：“是啊，我领地中一共有六个七阶满级的生物，10颗【英雄之心】足够让我们全部突破一遍了！”
　　史半梦：“你们没发现吗？不光光是那些【英雄之心】，前面的大师级和专家级力量之心也很重要。”
　　“那么多的数量，如果能够全部兑换下来，这代表大家的领地中的大师级强者，都将迎来井喷。”
　　“届时，我们说不定能够指挥一支大师级军团！”
　　听到‘指挥大师级军团’，绝大部分幸存者们都感到呼吸一滞，就连频道中都突然安静了下去。
　　曾几何时，大师级对他们来说还是遥不可及的存在。
　　在最初降临这个世界的前几个月，随便出来一个大师级强者，都能灭掉整个他们整座领地。
　　然而现在，随着领地不断发展壮大，他们竟然开始讨论组建大师级军团的可能性。
　　这种翻天地覆的变化，让所有人都感到一阵恍惚。
　　想到这里，不少幸存者都下意识握紧了拳头，眼中闪烁着激动的光芒。
　　这时，一名叫做梁泰宇的幸存者却突然说道：“你们都搞错了，这些什么英雄之心，大师级力量之心，跟后面的奖励比起来根本啥都不是！”
　　“我建议，大家在允许的情况下，哪怕什么都不兑换，也要把后面的【传奇之心】和【随机遗物箱】兑换下来！”
　　听到这话，频道里顿时响起了一片疑惑的声音，无数条消息如同雪花般飘过。
　　“兄弟，优先兑换那个【传奇之心】还可以理解，后面的遗物箱是用来干什么的？”
　　“是啊，遗物箱到底是什么东西？”
　　“梁兄弟，展开说说？”
　　见大家反应如此热烈，这名叫做梁泰宇的幸存者也知道，大家的好奇心已经被勾起。
　　于是，他清了清嗓子，故作严肃的说道。
　　“之前，我曾经听这个世界的原住民说过，突破到传奇境界和前面突破大师、英雄级的情况都不一样。”
　　“光有传奇之心是没用的，还需要另外一种东西，也就是遗物！”
　　听到这话，频道里再次响起一片疑惑的声音。
　　不等他们发问，这个梁泰宇继续解释道：“而且，就算你拥有了遗物和传奇之心，也不能保证一定能突破。”
　　“你手上的遗物，必须是对应职业的。”
　　“然而，遗物本身就极其难得，更别说对应职业的遗物了，那简直是可遇不可求。”
　　“所以，这次【梦境商店】上面居然推出了这种遗物箱，还能兑换2个！”
　　“换句话说，如果运气好的话，我们都有可能突破到传奇境界，或者拥有传奇级别的领民了！”
　　此言一出，顿时引爆整个聊天频道！

第812章 进入梦境碎层，光镜的神奇效果。
　　此言一出，顿时引爆整个聊天频道，消息刷屏的速度快得让人眼花缭乱！
　　“传奇级别！我们也有机会触及到那个层次了？”
　　“天啊……我曾经无数次做梦，能够和曹星大佬一样拥有传奇级战力，没想到居然真的有实现的那一天！”
　　“换！必须换！这次我一定要全力以赴！”
　　“……”
　　传奇级别的力量，让幸存者们彻底沸腾了！
　　尤其是那一部分刚刚突破到英雄境界不久的幸存者们，此刻看到了突破到传奇的希望，更是眼中升起了热切的渴望！
　　一时间，所有人都十分激动，有些迫不及待的想要进入【梦境碎层】副本中进行探索。
　　然而就在这时，另一名叫做黎佳瑶的幸存者说道：“我建议，大家不要听他的建议。”
　　她的声音冷静而理智：“先不说兑换这些‘遗物箱’和‘传奇之心’所需要的海量梦境碎片，远非一般的领主能够弄到的。”
　　“另外，突破到传奇境界，对我们来说是件很遥远的事情。”
　　“当前阶段，有多少突破到英雄的领主？按照全球剩余的领主比例，连十万分之一都不到。”
　　“更何况，从70级提升到100级，也是一项漫长的工程。”
　　“所以我们不能好高骛远，而是应该稳扎稳打。”
　　“优先兑换那些大师级、英雄级力量之心，先把领地的整体实力提升上去才是正道。”
　　此言一出，众人再次陷入了沉思当中。
　　毕竟，这二人的意见都很中肯，也很有道理。
　　一时间让人有些难以抉择。
　　这时候，四大区的另外一个重量级人物，卫剑一发言道：“大家不用考虑那么多，根据自己的领地情况做出选择就好了。”
　　话音落下，聊天频道逐渐平息了许多，众人等待着他的继续发言。
　　毕竟，在四大区卫剑一的声望可能比不过曹星、白芷等人，但也是前三的存在。
　　而且因为他继承了一位剑圣的传承，也是四大区除了曹星之外，最早一批突破到英雄的强者，被誉为最接近传奇的领主。
　　所以，卫剑一的话还是能引起不少人重视的。
　　他继续说道：“目前，领地里没有英雄级强者的领主，首要目标就是兑换【英雄之心】，将领地的顶尖力量拔高。
　　“然后再兑换一些【大师级力量之心】，提升领地的中坚力量。”
　　“至于已经拥有英雄级强者的领主，在【梦境碎片】足够的情况下，倒是可以尝试一下兑换【传奇之心】和【遗物箱】。”
　　“毕竟，一名传奇级强者的力量，比几名英雄和大师级强者加起来都重要。”
　　听完卫剑一的建议，众人沉思了片刻。
　　然后纷纷回应道：“卫团长说的有道理，我们应该根据自己的领地实力量力而行，合理分配资源。”
　　“确实，而且这次的【梦境碎层】里面到底是个什么情况，我们都还不知道，现在说这些为时尚早。”
　　“卫团长，你们剑阁还招不招人？加我一个，我70级寒霜法师，魔攻一万一……”
　　一时间，众人也纷纷赞同了这个说法。
　　根据自己的领地实力，再决定具体兑换些什么。
　　而在他们讨论的间隙，副本倒计时已经快要结束了。
　　一名幸存者看着后面不断跳动的数字，提醒道：“兄弟们，还有10秒，准备进副本了！”
　　“终于要开始了！大家做好准备，不要把所有战斗人员都带进去了。虽然这次没有限制进入人数，但大家还是要留下一部分人守卫领地。”
　　“没错，守好自己的老巢，别被人偷了菊花。”
　　“……”
　　在幸存者们的讨论声中，倒计时来到了最后一秒。
　　【所有幸存者请注意！】
　　【全新副本：梦境碎层已正式开启！】
　　【现在，你们已可以进入梦境当中，击杀更多的怪物，获取丰厚奖励。】
　　…
　　当提示结束。
　　世界频道再次爆发出海量的信息！
　　“开始了兄弟们，冲啊！！！”
　　“冲冲冲！这次我必须要突破到英雄级！”
　　“首通奖励一定是我们印联区的……”
　　霎时间，全世界剩下数以亿计的领地中心，那一座座漩涡传送门都亮起了耀眼的蓝光。
　　“嗡——嗡嗡——”
　　蓝光逐渐扩散，将整片中心区域笼罩。
　　下一刻，这些领主连同手下的战士们，全部消失在原地。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星这边也启动了传送。
　　三千多名战斗人员，外加他和柳慕雪以及白芷，还有童楚楚共计四名异世界领主，整齐的站在领地中心区域。
　　随着蓝光将他们完全笼罩，眼前画面一闪。
　　众人只觉得身体一轻，仿佛被抛入了时空隧道当中。
　　然后便失去了视野……
　　…
　　“嗡嗡——”
　　在一阵天旋地转之后，众人逐渐站稳了身子。
　　那种脚踏实地的感觉传来。
　　当曹星逐渐睁开眼睛时，系统提示随之出现。
　　【你已进入梦境碎层：第一层。】
　　【所在大区：1大区】
　　【注意！在梦境碎层中，所有飞行能力失效。】
　　…
　　“不能飞行吗？”
　　曹星眼中出现疑惑之色：“这意思是…即使是传奇强者在这个场景中，都只能老实走路？”
　　摇了摇头，他没有多想，而是抬起头开始环视四周。
　　而当曹星看清楚周围的景象时，顿时瞳孔微微收缩，心中也浮现出强烈的震撼。
　　“我去……这就是梦境碎层吗？怎么和我想象的有些不太一样？”
　　曹星一脸惊叹的望着四周。
　　众人此时所处的位置，似乎是在一片高空之中。
　　周围是一望无际的天空，脚底下有着大量的暗紫色云朵，将整个世界映照得诡异而神秘。
　　这些云层不时翻涌，仿佛有某种巨大的生物在其中游动……
　　“哇哦！埃丽莎队长好像来到了一片奇怪的地方……”
　　“这里好高啊……”
　　随着埃丽莎的声音响起，众人也纷纷看向四周。
　　然后便和曹星一样，眼中出现了震撼之色。
　　除了周围一望无际的空旷天空，还有远处若隐若现的暗紫色云朵外。
　　众人还发现自己似乎站在一片面积宽广的平台上。
　　这座平台的直径超过一公里，能够容纳数万人也不显得拥挤。
　　表面泛着金属般的光泽，却又带着生物组织的纹理，如同某种怪物的皮肤表面。
　　更加诡异的是，这处平台似乎是这里的交通枢纽，又或是说神经中枢。
　　在圆形平台边缘，延伸出去一条条堪堪只有一米宽的小道，弯弯曲曲的延伸向四面八方，消失在远处的云层之中。
　　这些小道如同神经纤维般微微搏动，下方是无尽的暗紫色云层，仿佛一不小心就要坠落下去。
　　这时，白芷若有所思的说道：“原来系统提示所说的，掉下去后相当于死亡，是这个意思。”
　　“我们需要在这种狭窄的小道中通行，然后一直找到正确的那一条，抵达梦境出口，如此才能进入下一层。”
　　“光是这种地形都会对军团造成不小的影响。”
　　柳慕雪轻声附和道：“是啊……这些小道太窄了，堪堪只能容纳两人并排行走，一不小心就会掉下去。”
　　“要是遇到怪物的话，更是难以施展身手。”
　　阿萨姆也目光严肃的分析道：“这么看来，我们领地的这些军团，应该无法一起行动了。”
　　“人数太多的话，在这里反而会成为累赘。”
　　听完三人的分析，曹星在周围扫视了一番，试图从这些延伸出去的道路中找到一些规律，从而找出正确的方向。
　　然而，在仔细辨认了一番后，他最终放弃了这个想法。
　　这些延伸出去的道路完全是随机的，根本没有任何规律可言。
　　而且再加上周围的暗紫色云层，能见度被大幅度影响，最多只能看到一两公里的区域。
　　“这么看来，这次的活动难度确实有些远超预期。”
　　“这么多条通道，看上去每一条都长得一模一样。”
　　“要想在其中找到那条正确的道路，需要大量的时间与运气……”
　　这时，柳慕雪从背包中取出一面泛着白光的镜子，轻声问道：“阿星，要不要用我的【光镜】试试，看看能不能直接找到一条正确的道路？”
　　曹星望着她手中的镜子，思忖了一番。
　　【光镜】的‘破妄之光’特效，能够为他们指引出一条正确的路线。
　　然而，这个特效只能持续10分钟，冷却时间却足有30分钟。
　　所以只能在关键时刻才能使用。
　　他环顾四周，稍微计算了一下，低声思忖道：“现在，这处平台附近一共有144条路线，”
　　“而在其中，很可能大部分路线都是死路……”
　　“或者干脆说99%的路线都是假的，只有一条路线能够正确通往梦境的出口。”
　　“也就是说，现在确实是使用【破妄之光】的关键时刻了。”
　　想到这里，曹星果断点头：“慕雪，直接使用吧。”
　　“试试能不能为我们找到正确路线。”
　　这位美丽的女骑士也郑重点头，然后将镜子高高举起。
　　她纤细的手指在镜面上轻轻划过。
　　下一刻，一道柔和的白光迸发而出，并且化作一条白色的光带，在错综复杂的通道网络间不断游走。
　　光带如同具有生命的灵蛇般蜿蜒着前行，似乎在寻找着什么。
　　然而诡异的是，这条光带在盘旋了许久，依然没有锁定任何一条明确的路线。
　　它时而停顿，时而转向，显得犹豫不决。
　　看到这一幕，众人脸上都纷纷出现古怪的神色。
　　包括曹星也疑惑的说道：“奇怪……难道破妄之光的效果，在梦境碎层里面没作用？”
　　然而，他话音刚落，眼前的这条光带便出现了变化。
　　它的形状开始了扭曲，并且爆发出刺目的光芒。
　　在众人惊讶的目光中，光带开始快速分裂，化作一条条细小的光线。
　　眨眼间，足足四十三条细小的光线从柳慕雪的【光镜】中浮现，如同发光的触须，指向其中不同的道路入口。
　　看到这一幕，众人面面相觑，纷纷感到不可思议。
　　布隆拍了拍他那光滑的脑袋，粗犷的声音中带着困惑：“诸神在上，居然分裂出了这么多条光线，难道，这些道路都是正确路线？”
　　“这得探索到什么时候？”
　　其他人见此情景，眉头也轻轻皱起。
　　这时，一道站在魔象肩膀上的娇小身影思考了片刻，发出清脆的声音说道：“布隆叔叔，这些通道应该不是独立存在的，而是彼此相连的状态。”
　　“就像我们现在所处的这个平台，沿着其中一条通道一直前进，说不定有可能找到其他幸存者出生的平台。”
　　“换句话说，我们顺着这四十三条通道中的任何一条通道行走，最终都可能汇聚到终点的位置。”
　　众人听罢，也纷纷将目光望去。
　　发现说话的是童楚楚。
　　值得一提的是，经过前段时间在遗迹中疯狂刷怪，她的等级已经提升到了100级。
　　现在只差一个对应职业的遗物，便能突破到传奇境界。
　　成为整个蓝星幸存者当中，唯一的一名传奇机械师！
　　众人在听完童楚楚的分析后不由得点了点头，也觉得这个说法有道理。
　　毕竟，如果这一百多条通道只有一条才是正确路线，即使有着整个大区的数百万领主为基础。
　　但要想找到出口，也是件极其困难，或者说概率极小的事件。
　　而现在，正确路线变成了数十条，那概率就大许多了。
　　当然，这并不是说他们找到了正确的路线，就一定能抵达梦境的出口。
　　按照系统所说，前往这些路线的途中，还会遇到各种突发事件，和一些其他的分支路线。
　　这些状况都可能导致意外发生，或者在其中迷失方向。
　　想到这里，他们不约而同的将目光看向自己的领主，等待着他做出最终决定。
　　曹星在脑海中整理了一番线索，然后直接下令道：“既然如此，那就分配队伍吧。”
　　他的声音在这处空旷的平台中回荡。
　　“所有传奇级强者单独一组，探索其中一条路线。”
　　“其他英雄、大师级强者，各自带领一支50人的军团，探索另外一条路线。”
　　他环视众人：“按照预计，我们这次总共能分出共计七十二支军团，足够探索大部分的路线。”
　　“你们的任务，就是不管这条路线是正确的还是错误的，一直往前探索即可。”
　　“路上如果遇到一些怪物或者其他事件，全部解决掉，尽可能获取更多的材料。”
　　以他现在的领地实力来说，这个梦境碎层中的怪物应该对自己的这些领民们造不成多大的威胁。
　　再加上光镜的辅助，即使在短时间内通关，问题也不大。
　　关键在于，如何利用好每一层空间，击杀更多的怪物，获取更多【梦境碎片】。
　　然后兑换【梦境商店】中的各种稀有物品。
　　曹星继续道：“而我会和我的夫人、白芷、以及莎拉、玛莲妮娜、布隆组成一支探索队伍。”
　　“我们会一直按照正确的路线前进，然后找到正确的梦境出口。”
　　“都听明白了吗？”
　　众人纷纷神色一正，也听懂了领主的意图。
　　这是准备让他们在这个【梦境碎层】中放开手大干一场，根本不需要寻找什么正确路线，这个任务交给领主即可。
　　他们需要做的，就是全力以赴，干掉沿途遇到的所有怪物。
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　想到这里，这些士兵们也激动了起来。
　　他们高声回应道：“遵命，领主大人！”
　　曹星点了点头，“很好，那么现在都开始分配队伍吧！”
　　话音落下，三千多号人开始了行动。
　　除了曹星、柳慕雪、莎拉、玛莲妮娜，以及布隆共计五名传奇，外加白芷一尊英雄级强者组成了单独的小队外。
　　领地里的另外七尊传奇级生物：希儿妲、冰兰、伊莎贝尔……等人共计分成了六支队伍，并且站在了六条通道的面前。
　　紧接着，便是伯捷、霄、童楚楚……等英雄级强者，各自带领了一支五十人的军团。
　　外加那些大师级领民，最后共计分成了66支队伍，站在了各自的通道面前。
　　值得一提的是，这些五十人军团并不是按照他们的兵种划分的。
　　而是每个小队中，都配备了一名部落巫医这样的治疗型兵种，以及风系法师和土系法师这样的远程输出型兵种。
　　还有白银之手骑士团这种能打能抗的兵种。
　　如此一来，便能保证整支军团的全面性与强度。
　　曹星在扫视了一圈，确认没问题后，便直接宣布道：“现在，都行动起来吧。”
　　下一刻，这七十多支队伍，全部踏入了一条条小道当中。
　　“踏踏……踏踏……”
　　整齐的脚步声在这片空旷的天空中回荡，铠甲碰撞发出清脆的金属声。
　　他们按照一人纵队的阵型，在那条宽度不足一米的小道中谨慎前行。
　　没一会，便全部消失在了暗紫色的云层当中。
　　这处宽广的平台区域，很快便只剩下曹星和柳慕雪等共计六人……
　　……

第813章 梦魇生物，探索梦境小路……
　　……
　　曹星望着眼前一条弯弯曲曲的通道，这也是光镜找出来的四十多条正确路线中，其中的一条。
　　“走吧，我们也进去。”
　　当他命令下达之后，布隆马上举着【肇始之盾】走到了队伍最前面：“领主大人，让我来为你们开路吧。”
　　一旁，柳慕雪也提起了手中的小圆盾，银白色的铠甲在昏暗的环境中熠熠生辉。
　　“那我就走在队伍最后面，确保后方的安全。”
　　曹星点点头，回道：“好，那就按照这个队形，我们进去。”
　　“遵命！”
　　下一刻，布隆直接迈开大步，进入了通道当中。
　　众人跟随在这个大块头身后，沿着狭窄的空中道路缓慢前进。
　　由于在【梦境碎层】当中，所有飞行能力失效，包括传奇级强者也不例外。
　　再加上，如果不小心掉了下去将会视为死亡，直接传送回领地。
　　所以他们只能脚踏实地，一点点的进行移动。
　　但即使如此，众人的行军速度依然不慢。
　　仅仅过去一两分钟，就前进了差不多一公里。
　　曹星回过头望去，发现刚刚出生的那处宽广平台，已经消失在了视野中。
　　他们现在，已经彻底深入了梦境当中。
　　而且随着深入，环境变得更加诡异。
　　原本他们的视野还很辽阔，能够一下子看到几公里之外的景象。
　　现在，周围的雾气越来越浓郁，能见度甚至不超过一百米。
　　仿佛周围有大量的暗紫色云朵包围了过来，压迫着这支小队。
　　他们只能看到通道前后几十米远的区域。
　　看到这一幕，莎拉握住手中的死神之匕，锋利的刀刃泛着寒光：“领主大人，需要我先去前面探探路吗？”
　　她的身影几乎与周围的阴影融为一体，仿佛随时都会消失在原地。
　　曹星思忖片刻，摇摇头道：“不必，我们这条路线是正确的，而且目前还没遇到什么分支。”
　　“所以只要保持队形，继续前进就好了。”
　　这位暗精灵刺客微微颔首，“是。”
　　她的身影重新隐入队伍之中，如同一个无声的幽灵。
　　队伍继续向前推进，并且保持着警惕。
　　就在这时，场上所有人脚步一顿。
　　这六人当中，即使是白芷都有着英雄级的战力，对于危机的感知极其敏锐。
　　他们都感应到，似乎有某种带有强烈攻击意图的生物，正在向他们飞速逼近！
　　曹星低声道：“下面，都注意点。”
　　听到这话，众人纷纷握紧武器，做出了战斗姿态。
　　布隆的巨盾重重砸在地面上，引起一阵震动。
　　玛莲妮娜手中的【饮血之刃】出鞘，发出沉闷的嗡鸣声。
　　包括曹星也握紧了法杖。
　　下一刻，众人的脚底下传来一阵令人牙酸的抓挠声。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　那声音听起来像是无数利爪在撕扯着岩石，又像是在抓挠着门板。
　　并且声音的源头，就在他们脚下的道路上。
　　换句话说，在他们看不见的地方，有一群生物正在和他们脚贴着脚前行。
　　“咕噜……咕噜……”
　　随着蠕动的声音响起，一只只暗紫色的扭曲手臂从悬空道路两侧伸出，并且扒住了这条小道的边缘。
　　它们的指节异常细长，指甲泛着金属般的寒光，深深的扣入了地面当中！
　　并且还在疯狂的抓挠地面，似乎想要从下方的暗紫色云层中爬上来。
　　没一会，就钻出来了半个身子。
　　这时候，曹星也差不多看清楚了这些怪物的面容。
　　它们有着人型的轮廓，却扭曲得不成样子。
　　脊椎弯曲成诡异的弧度，四肢关节反向扭曲，头颅以不可能的角度歪斜着。
　　皮肤呈现出诡异的暗紫色，表面布满蠕动的血管。
　　最骇人的是那张脸，上面没有五官，只有一张布满尖牙的血盆大口，对着他们发出咆哮。
　　“嘶——嘶——”
　　这种声音如同锐物体刮擦玻璃的刺耳高频声，中间夹杂着气流撕裂般的颤音。
　　让人光是听着，就感觉到头皮发麻！
　　然而，曹星无视了这种恐怖的叫声，将目光落在这些怪物身上，迅速扫了一眼属性。
　　【梦魇爬行者】
　　【种族：梦魇】
　　【等级：70级（七阶）】
　　【潜力：精英】
　　【生命值：702385/702385】
　　【攻击力：19932~21524】
　　【护甲：3912~4152】
　　【技能：噩梦撕咬、扭曲再生、噩梦突袭】
　　【天赋：梦境亲和（在梦境中，梦魇爬行者获得30%的移动速度与攻击速度，并且获得30%的闪避率）】
　　…
　　曹星心中思忖道：“刚进入通道，就遇到了70级的精英怪吗？”
　　“这还只是刚刚开始，这片迷雾深处绝对还隐藏着更多，且更加强大的怪物。”
　　“这个副本对于那些幸存者来说，看来确实难度不小。”
　　毕竟，当前大部分幸存者虽然已经拥有了大师级领民，但他们要对付同阶的怪物，还是相当具有挑战性的。
　　再加上因为地形的原因，在这里无法肆无忌惮的施展身手。
　　所以绝对会有幸存者在遇到这第一波怪物的时候，遭受不小的损伤。
　　“不过……对于其他幸存者来说，这些怪物可能会造成不小的麻烦。”
　　“但以我现在的实力来说，就完全不堪一击了。”
　　曹星下令道：“玛莲妮娜，动手吧。”
　　接受到命令的瞬间，这位女武神拔出一把血色长剑，然后随意的斩出一剑。
　　“嗡——”
　　一道血色剑气横向斩出上千米，沿途的空间出现一条细小的裂痕。
　　那些外观扭曲且古怪的‘梦魇爬行者’，在与剑气接触的一瞬间，身体出现了片刻的迟滞。
　　下一刻，它们的躯体浮现出一道血线。
　　“哗啦啦……”
　　随着一阵血肉蠕动的声音响起，这些梦魇爬行者甚至还没靠近他们一步，身体便全部裂成了两半。
　　紧接着，一连串的击杀提示出现。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜击杀了‘梦魇爬行者’lv70*12，获得经验值：450万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：225万】
　　…
　　看到提示，曹星微微点头：“还行，干掉这些怪物获得经验值挺多的。”
　　“虽然说，距离鲜血资料片结束已经过去了两三个月，【救世之星】的经验加成效果已经消失了。”
　　“但我这次回去，用三颗【玉象之心】给苍白圣树增加了五百年树龄，刚好又获得了50%的加成。”
　　“现在相当于永久80%经验加成，升级效率没有丝毫减慢。”
　　与此同时，曹星看向身后区域。
　　那些梦魇爬行者死亡之后，散落的尸体便直接坠落到下方的噩梦云朵当中，消失得无影无踪。
　　而在它们死亡的地方，却出现了几颗漂浮在半空中的暗紫色晶体碎片。
　　曹星数了一下，一共4颗左右。
　　心中思忖道：“这些晶体碎片，应该就是用来兑换奖励的‘梦境碎片’了吧？”
　　想到这里，他大手一挥，直接将这些碎片全部收进了背包中。
　　【获得：梦境碎片*4】
　　…
　　看到提示，曹星恍然点头道：“果然是梦境碎片。”
　　他心中计算道：“这一次干掉了12只怪物，一共爆出来4枚【梦境碎片】，差不多30%左右的爆率，还是挺高的。”
　　“而且，按照我分出几十个小队的探索效率，他们这时候应该也都遇到‘梦境碎层’中的怪物。”
　　想到这里，他点开了系统提示界面，查看了一番信息。
　　霎时间，一大堆击杀提示出现。
　　【你的领地成员：阿萨姆成功击杀了‘梦魇撕裂者’lv70*15，获得经验值570万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：285万】
　　…
　　【你的领地成员：龙语者·冰兰成功击杀了‘梦魇使徒’lv70*3（头目级生物），获得经验值：420万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：210万】
　　【你的……】
　　…
　　正如曹星预料的那样，其他大部分队伍都已经与梦境中的怪物进行了接触，并且结束了战斗。
　　他稍微统计了一下，“刚刚一共有三十二支小队遭遇战斗，累计干掉了三百多只怪物。”
　　“按照30%的爆率，应该获得了差不多一百枚【梦境碎片】。”
　　“从我们进入梦境碎层到现在，还不到20分钟。”
　　“按照这个效果，等99天后【梦境碎层】关闭，凑足个两三百万‘梦境碎片’倒是绰绰有余。”
　　想到这里，曹星嘴角不由得勾起一抹弧度，心中也更加期待了起来。
　　然后，他下令道：“走，我们继续前进。”
　　“布隆，前面带路。”
　　“没问题，领主大人！”
　　这个大块头提起肇始之盾，就向着前方冲去。
　　接下来，众人便继续按照队伍的排序前进。
　　没一会，便沿着这条宽度不足一米的小道走了大概五百米。
　　然而，他们再次停下了脚步，并且同时抬头望向前方的天空。
　　“呼——呼呼——”
　　一道剧烈的破空声传来，仿佛有什么庞然大物向他们飞速逼近。
　　众人定睛望去，一颗直径超过三米的巨大暗紫色陨石，从云层中撕裂而出。
　　陨石拖拽着长长的尾焰，散发着令人窒息的压迫感，朝着他们所在的狭窄道路轰然袭来！
　　曹星瞳孔一凝，沉声道：“好家伙！这么大的陨石砸下来，再加上这么狭窄的道路，稍微不注意就要全部被砸下去！”
　　“看来，这个梦境碎层中，那些梦魇怪并不是唯一的危险。”
　　“还要小心这些沿途遇到的陷阱。”
　　身后的柳慕雪也感受到了这个陨石的威力。
　　她刚想使用刚刚学习的传奇技能：极光壁垒来挡住这颗陨石。
　　而在这时，走在最前面的布隆大喝一声：“先祖之力，赐予我力量！”
　　下一刻，他的身躯开始极速膨胀，肌肉如同钢铁般隆起，骨骼发出雷霆般的爆响！
　　眨眼间，就化作一道身高足有百米的巨人！
　　连同他手中的【肇始之盾】也同步放大，表面浮现出深绿色的纹路，散发出强烈的生命气息。
　　那颗陨石飞速逼近，并且在视野中极速放大，空气被挤压出肉眼可见的波纹！
　　“轰——！！！”
　　随着一声震耳欲聋的的爆炸，陨石狠狠撞击在布隆的巨盾上！
　　紫黑色的火焰如浪潮般炸开，却无法撼动那道如山岳般的身影。
　　剧烈的冲击波向着四周扩散，让曹星的法袍在空中微微摆动。
　　仅仅片刻后，陨石爆炸的动静消散，没有对身后的众人造成任何影响。
　　在解决掉这波危机之后，布隆迅速缩小了身子，使自己的身高恢复至两米左右。
　　否则，以刚刚那个百米巨人的形态，在这种宽度只有一米的狭窄道路中，连他的一只脚掌都无法完全放下，更别提站稳脚跟。
　　这个大块头歪过头，咧嘴一笑，露出憨厚的笑容：“领主大人，有布隆在，不会让任何东西伤到你们。”
　　曹星脸上也浮现出温和笑容：“干得不错，我们继续前进。”
　　“没问题！”
　　话落，布隆便继续迈开步伐，向着前方走去。
　　宽大的盾牌占据了一整条道路，能够为他们阻挡一切来自前方的攻击。
　　不得不说，跟在这种盾卫后面，实在是安全感爆棚。
　　…
　　…
　　与此同时，其他队伍也纷纷遭遇了【梦境碎层】中的陷阱袭击。
　　阿萨姆骑着霜狼凛冬，大踏步向着前方走去。
　　这时，一阵暗紫色的迷雾毫无征兆的升腾而起，将这一人一狼完全笼罩。
　　紧接着，从他们脚底下的小道上，忽然生长出大量的暗紫色藤蔓，将霜狼的四蹄完全缠绕住！
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　这些藤蔓疯狂生长，并且带着极大的力道，仿佛要将凛冬直接拖下去。
　　看到这一幕，阿萨姆只是随意的拔出了湖女之剑。
　　“铿——”
　　随着一道剑气的铮鸣声，这些藤蔓被全部斩成了碎片。
　　然后，他轻轻拍了拍凛冬的脖颈，“凛冬，继续前进。”
　　“吼……”
　　霜狼发出低吼声，仿佛在回应主人的命令。
　　另一边，埃丽莎带领的五十人小队，也遭遇了意外状况。
　　他们脚底下的狭窄道路忽然出现了大量裂痕，并且开始剧烈震动起来，仿佛下一秒就要分崩离析！
　　这小姑娘脸上出现了慌乱之色，连忙高声提醒道：“呜哇！路快塌了！”
　　“大家快加速跑过去！”
　　下一刻，她纵身一跃，便直接跳出去一百多米。
　　身后，那几十名战士们也纷纷加快了脚步，向着前方迅速奔跑了过去。
　　与此同时，队伍中的两名风系法师默契的抬起了法杖，并且施展了高级法术：风行术。
　　“呼呼——”
　　一道剧烈的气流从身后吹来，所有人都感觉到身子一轻，移动速度暴增一截！
　　再加上【永恒之力】固定的220%移动速度加成，让他们如同离弦之箭般向前冲刺。
　　就在最后一人跃过那片布满裂痕的区域时，脚底下的道路轰然崩塌，无数碎片坠入下方无尽的云层当中。
　　看到这一幕，埃丽莎拍了拍自己的那平坦的胸脯，松了口气说道：“呼……还好埃丽莎队长指挥及时。”
　　“不然大家就全部掉下去了。”
　　说完，她背起了双手，故作老成的说道：“果然，这个队伍没了埃丽莎队长不行呢。”
　　小队里其他人看着这个古灵精怪的小姑娘，嘴角不由得勾起一抹笑容。
　　除了埃丽莎和阿萨姆，其他小队也遇到了各种陷阱的袭击。
　　星之国剑士霄所带领的队伍遇到了‘梦境裂隙’的突袭，一条裂缝突然出现在队伍中间，并且还在不断扩大，仿佛要将所有人吞噬。
　　但这位剑术天才以惊人的反应速度，在裂隙出现的瞬间，以最快速度带着队员一跃而过。
　　伯捷统帅遇到了‘梦境洪流’的干扰，大量的暗紫色能量如同液体一般，向着他们疯狂涌来。
　　措不及防之下，所有人都要被这股洪流带走，坠落到下方高空当中。
　　但这位龙血斗士直接劈出几道惊天巨斧，硬生生将‘梦境洪流’劈散，众人安然无恙。
　　血蛛女王希儿妲也遇到了一种诡异的精神攻击。
　　大量的血蛛‘噗噗噗！’不断爆开。
　　但她因为有着【信仰之念】，完全无视了这种攻击安全通过。
　　到目前为止，曹星带来的这三千多名战士当中，还没有一人因为陷阱而失去生命。
　　当然，曹星手下的这些强者们能够顺利通过这些致命陷阱，其他幸存者就没这么好运了。
　　许多幸存者领主带领的军团，在这些防不胜防的陷阱面前，可以说是损失惨重。
　　由于这次的副本等级限制和【失落王城】一样，最低50级才可进入，也就是大师级。
　　然而，虽然幸存者们的实力经过这段时间发展，有了些许提升，但他们领地中的大师级强者数量并不多。
　　此刻在遭遇突然袭击后，更是折损了一批批得力干将。
　　还有的领主，干脆直接是全军覆没。
　　整支队伍如同断线的风筝般坠向无尽的高空。
　　此刻，在梦境碎层的各个角落，不断传来惨叫声和坠落声。
　　聊天频道里也涌现大量的吐槽。
　　“他娘的，这也太离谱了！这么狭窄的道路不说，又有怪物又有陷阱的，简直不给人活路啊！”
　　……

第814章 三项试炼，作弊般的手段！
　　幸存者纷纷吐槽着，自己在副本里面的遭遇。
　　“是啊，我特么好不容易前进了两公里，还没有抵达道路的尽头，手下的兵力就折损了一半。”
　　“这么下去别说找到梦境出口了，能不能在里面生存下去，都是个大问题。”
　　“……”
　　【梦境碎层】的难度超乎所有人的预料。
　　这些幸存者领主们这才意识到，他们要面对的不仅仅是强大的梦魇怪物，更是一个精心设计的死亡迷宫。
　　每一寸道路，都需要用生命去探索。
　　一时间，不少领主都感觉到一股颓然，再也没有了刚刚进入时的雄心壮志。
　　这时，一名叫做符伟诚的幸存者安慰道：“兄弟们，不要着急，现在只是刚刚开始，大家吃点亏也是很正常的。”
　　“只要吸取经验，慢慢摸索下去，我们一定能找到正确的路线。”
　　另一名叫做郑凝竹的领主也附和道：“是啊，这些陷阱虽然凶险，威力也很恐怖，但每次出现之前都有预兆。”
　　“只要提前观察环境，提起警惕，做好应对准备，可以将损失降到最低。”
　　“再加上，大家在梦境碎层里又不是真正的死去，大不了就回归领地，明天继续探索，没什么大不了的。”
　　听到二人的安慰，频道里的气氛也逐渐活跃起来。
　　“没错，怕个球！只不过是回归领地一次而已，大不了明天再来！”
　　“冲啊！兄弟们，富贵险中求！”
　　“干就完了！”
　　幸存者们再次重新燃起了斗志，向着前方未知的道路探索。
　　而且，因为有了前面的经验教训，这次他们前进得更加谨慎小心。
　　并且有很多领主，开始分享他们遇到陷阱和怪物后的应对方法。
　　一时间，伤亡率逐渐下降，幸存者们探索的距离也越来越远。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星等人已经沿着第一条道路前进了四公里左右。
　　这一路上，他们遇到了至少4次陷阱袭击，5次梦魇怪物的突袭。
　　但在绝对的实力面前，还是轻松的应对了过去。
　　这时候，他们再次停顿了下来。
　　因为在前方，出现了一批新的怪物。
　　这是一群长得同样扭曲无比，浑身遍布暗紫色的皮肤，并且有着一对利爪的恐怖生物。
　　正是阿萨姆遇到的‘梦魇撕裂者’，不光等级达到了70级，数量也足足有近三十多个。
　　若是一般的幸存者队伍遇到这种阵容，将是灭顶之灾！
　　曹星低声道：“随着愈发深入，遇到的怪物数量也越来越多了。”
　　“不过对我来说倒是好事，怪物越多，能够爆出来的【梦境碎片】也就越多。”
　　同样的，随着玛莲妮娜一剑斩出。
　　这些‘梦魇撕裂者’的身体顿时当场裂开。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功击杀‘梦魇撕裂者’lv70*31，获得经验值1124万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：562万】
　　…
　　随着击杀提示之后，曹星大手一挥，将地上的暗紫色晶体碎片全部收进了背包中。
　　【获得：梦境碎片*9】
　　…
　　看了眼自己的背包，目前的【梦境碎片】数量一共到了26枚。
　　曹星低声道：“目前为止，进入这片遗迹的时间差不多半小时过去，收获了近30枚碎片。”
　　“其他队伍的效率应该差不多。”
　　“换句话说，六十多支队伍手里的碎片加起来，已经有了近两千枚。”
　　曹星嘴角再次浮现一抹笑意。
　　很显然，这个效率已经超出了他的预计。
　　带着激动的心情，队伍继续向着前方走去。
　　这时，前方的景象终于有了些许不同。
　　之前一路走来，只有一条看不到尽头的道路，不知延伸向何处。
　　而现在，他们面前出现了一个巨大的圆形平台，直径大概五百米，悬浮在暗紫色的云朵上空。
　　只不过，这个平台不像他们之前出生的平台那样，周围有着足足一百多条道路。
　　这个平台周围，仅仅只有八条悬空道路，通往未知的云层深处。
　　看到这一幕，曹星眉头微皱。
　　“八条道路吗？”
　　“看起来不多，但要想在这八分之一的概率中找到正确的路线，也是件相当困难的事。”
　　“而且，谁也不能保证，会不会在接下来的路线中遇到其他分支。”
　　不过这种分支对他来说依然没什么影响，因为通过这段时间的探索，【光镜】上面的‘破妄之光’特效已经冷却完毕了。
　　有这面镜子在，曹星根本不需要去费劲一个个进行探索。
　　于是，他直接下令道：“走吧，我们过去看看。”
　　话落，众人便踏入了这片神秘的平台。
　　而当他们全员进入平台的那一刻，像是激活了某种古老的机制。
　　整片平台涌现大量的暗紫色迷雾，将他们完全笼罩其中。
　　系统提示出现。
　　【请选择你的试炼方式】
　　【战之试炼：选择该试炼后，平台附近将会出现大量的梦魇怪物，在20分钟内，击败所有怪物后可掉落‘梦境碎片’。
　　并且幸存者将获得‘梦境指引’，揭示其中4条可能通往出口的路线】
　　【智之试炼：迷雾中将会生成3道梦境谜题，解开3道谜题后，将会获得固定100枚梦境碎片，并且揭示其中3条可能通往出口的路线】
　　【梦之试炼：接受梦境的试炼，进入十分钟的沉睡状态，在规定时间内苏醒，将会获得固定100枚梦境碎片，并且揭示出其中2条可能通往出口的路线】
　　…
　　当提示结束，曹星眼中浮现恍然之色。
　　“原来如此……像这种分支节点，会遇到不同的试炼选择。”
　　“如果对自己实力足够自信的，可以选择第一种战之试炼。”
　　“这也是最简单直接的试炼，但揭示出的路线也比较多，足足4条。”
　　他继续分析道：“至于后面的智之试炼和梦之试炼，分别考验的是智慧与意志。”
　　“智之试炼需要解开三道复杂的谜题，同时会揭示三条路线。”
　　“对自己的智商比较自信的领主可以考虑这个选项。”
　　“而梦之试炼需要在规定的时间内醒来，谁也不知道会陷入什么样的梦境中，一不小心就会永远沉沦……”
　　“同时，这个试炼揭示的路线也是最少的，只有两条。”
　　需要知道的是，这些揭示出来的路线，并不是越多越好。
　　毕竟系统提示上面所说的是‘可能通往出口的路线’，而不是‘必定通往出口的路线’。
　　换句话说，这些路线也有可能通往死路。
　　要是选择了一条死路，又要重新回头，再次选择一条新的路线探索，需要浪费大量的时间与精力。
　　所以，揭示出来的路线数量自然是越少越好，能够大大减少试错成本，以最快的速度找到梦境出口。
　　总的来说，这三个选项都可以获得指引，但各有优劣。
　　在曹星分析的过程中，一旁的柳慕雪也看到了系统提示。
　　她轻声问道：“阿星，我们需要跳过这些试炼，直接使用‘光镜’找到正确路线吗？”
　　说着，她便取出了那面泛着微光的镜子。
　　在这种场景中，【光镜】几乎相当于作弊的神器。
　　有它在，曹星可以省去不知多少时间，以最快的速度找到梦境出口，前往下一层。
　　换句话说，那个大区首通的奖励，几乎百分百会被他们收入囊中。
　　曹星刚想点头同意。
　　这时，他像是想起了什么，低声思忖道：“虽然我现在可以直接跳过试炼，找到正确路线。”
　　“但是系统也提示过，通过这些试炼会奖励【梦境碎片】，而且数量还不少，足足100枚。”
　　要知道，他到现在背包里的碎片数量还不到30枚呢，这100枚的奖励相当诱人。
　　也就是说，这试炼如果耗费的时间不长，性价比还是很高的。
　　这其中最简单，最直接的试炼毫无疑问就是第一个。
　　于是，曹星说道：“不，我们选择战之试炼。”
　　“先刷一波怪再走。”
　　先不说这些梦魇怪物掉落的【梦境碎片】，光是干掉它们获得经验值，也是一笔不小的收获。
　　听到这话，柳慕雪也明白了他的打算，轻轻点头将【光镜】收回了背包。
　　与此同时，曹星面前再次弹出系统提示。
　　【是否开启战之试炼？】
　　【开启后，你将遭遇大量梦魇怪物的袭击，请在规定时间内击杀所有怪物……】
　　…
　　“是。”他毫不犹豫点击了确定。
　　下一刻，这座平台下方的暗紫色云层开始剧烈翻涌，将整个平台直接包裹。
　　耳边传来各种令人毛骨悚然的低语声和嘶吼声，仿佛无数梦魇正在从梦境中苏醒。
　　四周的迷雾中，开始浮现出一个个扭曲的身影。
　　它们以违背常理的诡异姿态，向着众人极速逼近。
　　“哗——”
　　随着第一道扭曲的身影从迷雾中冲去，暗紫色的皮肤上布满蠕动的血管，狰狞的大口滴淌着黏液，仿佛要将他们活活吞噬！
　　紧接着，一道道形态各异的梦魇怪物接连冲去。
　　“哗——哗啦——！”
　　眨眼间，数量就突破了四百！
　　其中有手持双刃的‘梦魇撕裂者’，也有体型庞大的‘梦魇吞噬者’。
　　还有头目级别的‘梦魇之声’。
　　这些怪物如同潮水般涌来，四面八方都是它们的身影。
　　眨眼间，就将平台中的众人围得水泄不通。
　　恐怖的压迫感袭来，仿佛要被这些怪物瞬间淹没。
　　若是一般的幸存者军团，遇到这种状况，估计都已经心里发怵，更别说继续战斗了！
　　然而，曹星看到这么多只怪物，嘴角却浮现出一抹笑容。
　　“很好，足足四百多只梦魇怪，这数量倒是比我想象中更多。”
　　“看来这次会收获不少【梦境碎片】了。”
　　于是，他随意的说道：“玛莲妮娜，动手吧。”
　　这位女武神朱唇轻启，空灵而冷漠的声音随之响起：“是，主人……”
　　下一刻，她手中的血色长剑发出强烈的‘嗡鸣’。
　　折花·圆舞斩！
　　一抹恐怖的剑气在零点零几秒之内横扫整个平台。
　　沿途所有的怪物，如同收割的麦子般纷纷倒下。
　　“噗！噗噗！”
　　随着一阵阵血肉撕裂的声音响起，这四百多只梦魇怪，顷刻间便被斩杀了大半！
　　就连其中的头目级怪物也不例外，照样被一剑斩成了两段。
　　只有一些跳到了半空中，侥幸躲过剑气攻击的梦魇怪幸存了下来。
　　直到这时候，一个个恐怖的伤害数字才浮现。
　　【-29467918！】
　　【-25679134！】
　　【-28641387！】
　　【-31342679！】
　　【-22193793！】
　　…
　　这就是玛莲妮娜现在的恐怖攻击力，哪怕不开启第二形态，随便一刀都是数千万的伤害。
　　与此同时，没等那些残存的怪物继续发动攻击。
　　下一刻，一道圣洁的白光在曹星身后升腾而起。
　　“圣咏穿透云层的裂缝……”
　　“羽翼划破寂静的穹顶……”
　　伴随着空灵的歌声，一尊手持圣剑，身披银甲的六翼大天使浮现。
　　正是柳慕雪。
　　此刻的她高举上古宝剑，剑尖释放出耀眼的神圣之光。
　　[你的附属领主：柳慕雪使用了技能【圣剑解放】，武器基础攻击力提升300%，普通攻击范围增加300%，所有攻击附带‘光蚀效果’，受天赋【永恒之力】加持，已变为永久存在……]
　　…
　　在进入【六翼大天使】形态+开启了【圣剑解放】之后，柳慕雪的攻击力再次来到了一个新的高度。
　　“嗡——！”
　　随着剑尖释放的天使之光驱散了周围的迷雾，顷刻间照亮方圆两三公里的区域。
　　那些梦魇怪在天使之光的照耀下，身上冒出阵阵暗紫色的烟雾，并且发出‘嗤嗤’的响声。
　　“嘶——嘶——！！！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声传来，这种天使之光似乎让它们感到极度的痛苦！
　　【-21546769！】
　　【-187649315！】
　　【-196347519！】
　　【-203194764！】
　　…
　　随着一个个破千万的恐怖数字浮现。
　　眨眼间，那些怪物的身体便如同冰雪遇到了烈阳般快速融化，消失得无影无踪。
　　只留下一枚枚散落的暗紫色碎片，还漂浮在平台上。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜斩杀了‘梦魇怪’lv70*342，获得经验值：1亿1970万（苍白之引）】
　　【你的附属领主：柳慕雪斩杀了‘梦魇怪’lv70*76，获得经验值：2660万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：7315万……】
　　…
　　全程战斗用时不超过两秒钟，那些怪物什么还没有来得及做出攻击动作，就被直接秒杀。
　　曹星再次满意点头：“很好，又是几千万经验值进账。”
　　“再加上地上的【梦境碎片】，这次的战之试炼收益倒是相当不错。”
　　然后，他大手一挥，将平台上所有碎片风卷残云般收进了背包中。
　　【获得：梦境碎片*115】
　　…
　　正如之前所说，‘战之试炼’虽然是其中最简单直接的试炼，但同时也是收益最高的试炼。
　　光【梦境碎片】的数量，就已经超过另外两条试炼。
　　与此同时，随着他们的战斗结束，笼罩整座平台的迷雾平息了下去。
　　并且地上还出现了四个箭头标志，分别指向四条道路。
　　很显然，这就是系统所揭示的‘可能通往终点的路线’了。
　　曹星无视了这些道路，直接说道：“慕雪，开始吧。”
　　“好的，阿星。”变身为六翼战天使形态的柳慕雪轻声回应。
　　然后，她便将那面【光镜】重新取出，并且释放了上面的特效：破妄之光。
　　“嗡……”
　　熟悉的柔和光芒升起，并且化作一条光带在空中盘旋。
　　不过这一次，这条光带并没有和之前一样，陷入难以抉择的境界，也没有进行分裂。
　　而是直接选定了其中一条路线，延伸了出去。
　　看到只剩一条的光带，曹星恍然点头道：“果然……这些分支路线中，只有一条路线是正确的。”
　　“和刚出生的平台附近，那足足四十多条可能通往终点的路线不一样。”
　　“当然，也说不准沿着这条路线前进后，还会不会遇到新的分支。”
　　“但不管怎么样，光镜也已经给我省去了大量的时间。”
　　于是，他深吸一口气，沉声说道：“走，我们继续。”
　　一行人根据光镜的指引，径直踏入了那条道路之中。
　　接下来，他们遇到的场景都差不多。
　　穿越一条条布满陷阱与怪物的狭窄悬空道路，然后来到一处平台附近，选择三种试炼之中的一种。
　　曹星自然是继续选择了‘战之试炼’，并且通过干掉大量怪物获得经验值与梦境碎片。
　　再等【光镜】的冷却时间完毕之后，便直接使用‘破妄之光’特效，找到正确的路线。
　　虽然在这些平台当中，【光镜】有时候也会分出两条或者三条光线，延伸向三条不同的道路。
　　但这和系统所说的‘可能通往终点的路线’是不一样的。
　　【光镜】指引的方向，是必定能够通往终点的路线。
　　区别在于遇到一些分支时候的选择罢了。
　　就这样，在经过一波波战斗，和光镜的不断指引之后。
　　他们这支探索小队至少深入了【梦境碎层】第一层上百公里。
　　曹星不知道他们是否已经接近终点。
　　但毫无疑问，他们绝对是全服速度最快的队伍！
　　……

第815章 抵达梦境终点，第一层的BOSS！
　　曹星相信，自己的队伍应该是全服最快的队伍。
　　毕竟，这一路走来，他们没有走过任何一条错误的路线，都是沿着最优路线前进。
　　其他领主哪怕再怎么智力超群，也不可能在短时间内通过一道道试炼，而且没有出现任何错误的选择。
　　所以对于第一层的首通奖励，曹星可以说是势在必得！
　　与此同时，曹星继续指挥着队伍，沿着一条狭窄的道路不断前进。
　　不知道是不是因为众人已经深入了梦境碎层，还是因为某种特殊机制，这里的暗紫色迷雾已经愈发厚重。
　　凭借他们的视力，能见度居然不超过二十米！
　　再加上那种诡异的气氛，周围安静的可怕。
　　只有他们‘踏踏’的脚步声在幽深的通道中回荡。
　　就在这时，曹星似乎发现了什么，迅速抬了抬手说道：“停。”
　　队伍瞬间停下了脚步。
　　众人也都发现了异常，看着前方的道路。
　　因为在他们面前，出现了一团厚重的暗紫色迷雾，将整条小道完全笼罩。
　　换句话说，他们要想继续前进，就必须穿过这团迷雾。
　　然而，先不说这团突然出现的迷雾有些古怪。
　　在其中，众人隐隐感受到了一股邪恶的气息！
　　说不定进入后，就会遇到什么危险。
　　队伍中，莎拉已经握住了死神之匕，目光坚定的看着自己领主。
　　曹星明白她的意思。
　　思忖一番后，点点头道：“去吧，莎拉。”
　　“是。”
　　随着低沉而冷静的声音响起，这名幻影舞者消失在原地。
　　几人耐心的在原地等待着，目光注视前方迷雾。
　　大概一分钟后。
　　一道纤细的身影，提着双匕从迷雾中缓步走了出来。
　　正是莎拉。
　　她快步来到曹星身边，恭敬汇报道：“领主大人，已经探查过了。”
　　“迷雾里面并无危险，只不过穿过这片区域后，会抵达一个奇怪的地方。”
　　“奇怪的地方？”曹星疑惑道。
　　“是的。”
　　莎拉点头道：“具体的，我也不知道如何向您形容，您进去后应该就会明白了。”
　　听到这话，曹星微微点头。
　　“既然这样，那就过去看看吧。”
　　他挥了挥手，“布隆，带路。”
　　“没问题，领主大人！”
　　这个大块头爽朗的回道，然后便迈开步子向着前方走去。
　　众人跟随着他，很快便踏入了那团厚重的迷雾之中。
　　“哗……”
　　仿佛一下子进入了另外一个世界般，周围变得无比安静，连呼吸声都清晰可闻。
　　包括他们的视野也被压制到了极限，能见度不超过一米。
　　在这种诡异的氛围下，众人心中也不由得有些紧张了起来。
　　不过正如莎拉所说的那样，这片迷雾虽然诡异，但是并没有什么危险。
　　在前进了大概五十米左右，他们似乎突然从那团厚重的迷雾中走了出来。
　　眼前的视线豁然开朗，能见度也大幅度暴涨。
　　并且，曹星也发现了莎拉所说的‘奇怪的地方’是什么。
　　那是一座表面遍布着暗紫色血管的平台。
　　上面的这些血管如同活物般缓缓蠕动，仿佛具有生命一般，看上去相当的瘆人。
　　而且，这座平台比前面遇到的都要更大，直径超过了两公里！
　　众人的目光瞬间被眼前的景象吸引，观察着这片诡异而恐怖的平台。
　　这时，曹星在环视一圈后，发现这座平台的四周，同样连接着一条条狭窄的道路。
　　而且每一条道路的出口区域，都被厚重的暗紫色迷雾笼罩。
　　他稍微数了一下，这里一共有三十三条狭窄道路。
　　曹星低声思忖道：“这座悬空平台和我们之前遇到的任何一座都不一样，很可能就是第一层的终点。”
　　“也就是说，附近的这些悬空道路，就是通往终点的道路之一。”
　　这个数量还是有些超出曹星预料的。
　　居然足足有三十三条。
　　这代表，在第一层区域，幸存者至少可以通过三十三条路线抵达终点。
　　当然，仅限于第一层。
　　其他层数的情况就不知道了。
　　就在曹星思考着这些的时候，耳边忽然传来一阵沉闷有力的心跳声。
　　“咚咚——！”
　　“咚咚——！”
　　他们不由得下意识抬头，向着前方望去，目光锁定这座诡异平台的中心。
　　只见在这座平台中心，出现了一个巨大的椭圆形肉瘤。
　　看起来像是一颗心脏，又像是一颗未孵化的巨卵。
　　以它为中心，周围一公里的地面都遍布青紫色的粗壮血管。
　　“咕噜……咕噜……”
　　那些血管也在不断蠕动着，仿佛其中有什么东西在流动。
　　曹星眯起了眼睛，看着眼前这个诡异而恐怖的东西，顿时浮现出一个属性面板。
　　【梦魇之茧】
　　【护甲：0】
　　【生命值：4000万/4000万】
　　（注：里面孵化着一种特殊的生物，或许你可以将茧打破，使它苏醒。
　　也可以为其注入梦境碎片，使它继续陷入沉睡当中……】
　　…
　　“梦魇之茧……”
　　曹星低声自语道：“将其打破，惊醒里面的生物，或者让它继续陷入沉睡吗？”
　　白芷也看到了这个古怪肉瘤上面的备注，发出清冷的声音说道：“这里应该就是梦境碎层第一层的终点。”
　　“两种选择都能让我们通过碎层。”
　　“区别在于，一个需要战斗，一个需要消耗资源。”
　　听完白芷的分析，众人也微微点头，觉得她说得有道理。
　　然后，大家再次将目光放在了曹星身上，等待他做出决定。
　　曹星思忖一番后，直接宣布道：“选择第一种方法吧，直接将其打爆。”
　　毕竟，他现在刚刚进入梦境碎层，背包里的【梦境碎片】本来就不多。
　　连自己兑换那些珍贵道具的碎片都不够，更不可能给这个奇怪的肉瘤注入。
　　与此同时，曹星抬起法杖，直接凝聚出一根【强化版冰锥术】。
　　“哗……”
　　强烈的寒气瞬间爆发，直接使众人脚下方圆十几米的平台地面，覆盖了一层厚厚的白霜。
　　值得一提的是，由于曹星身上的【霜魂法袍】经过七彩水晶的强化，上面的传说级特效再次得到增强。
　　【冰锥术】的形态也发生了惊人的变化。
　　长度从原来的一米出头，直接暴增到了一米五。
　　粗度更是从之前的五六厘米，暴涨到了十厘米左右，看上去像是一根大型冰柱，充满了杀伤力。
　　现在不能叫它‘强化版冰锥术’，而是应该叫做‘超级强化版冰锥术’！
　　“哗……哗啦……”
　　随着他不断调动周围的寒冰元素，顷刻间便凝聚出七八根尖锐冰柱！
　　“去。”
　　曹星法杖一挥，这些【超级强化般冰锥】，便带着刺耳的破空声极速冲去。
　　“咻——咻咻——！”
　　“噗！噗嗤！”
　　冰锥在命中那颗暗紫色肉瘤的瞬间，激起一阵阵血肉被撕裂的声音。
　　曹星现在的秒伤在四千万到五千万之间。
　　更何况，还是攻击这种护甲为0的生物。
　　瞬间激起成片数百万的伤害数字。
　　【-5245629！】
　　【-5320452！】
　　【-5523597！】
　　【-5829351！】
　　…
　　这颗肉瘤的生命值瞬间清零。
　　然后，它像是受到了什么刺激，开始极速膨胀！
　　表面的粗壮血管也在疯狂跳动，仿佛随时都会爆裂开来。
　　眨眼间，这颗肉瘤就膨胀到了原先的数倍大小。
　　此刻，它似乎终于积蓄到了极限。
　　“啵——！”
　　伴随着一声剧烈的炸响，肉瘤猛然炸裂开来！
　　腥臭的液体四处飞溅，各种腐烂的内脏、黏稠的脓血和仍在蠕动的肉块散落一地。
　　而在那片血肉沼泽中，出现了一具庞大而扭曲的身影。
　　它像是一只放大版的腐化巨兽，四肢不对称的扭曲着，皮肤表面不断渗出暗紫色的液体……
　　“咕噜……咕噜……”
　　黏腻的蠕动声令人毛骨悚然，仿佛有无数只虫子在它体内翻腾。
　　然后，那只怪物逐渐从满地的血肉中站起身子，露出它那张没有五官，只有一张布满漩涡利齿的巨口。
　　喉咙深处隐约可见无数蠕动的触须，散发着令人窒息的恶臭。
　　“嘶——！！！”
　　这只怪物张开巨口，对众人发出一阵令人头皮发麻的咆哮声！
　　曹星迅速扫了一眼对方的属性。
　　【畸变梦魇母体（第一层）】
　　【种族：梦魇怪】
　　【等级：80级】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：5亿/5亿（受梦境环境加成，生命值增加10倍）】
　　【护甲：8923~9142】
　　【攻击力：61523~62832】
　　【技能：噩梦撕咬、深渊啃噬、血肉爆裂、噩梦触须、噩梦畸变】
　　【统帅级技能：噩梦吞噬（锁定一个目标，张开巨口进行吞噬判定，若目标（护甲低于母体攻击力*3），则直接秒杀，无视无敌效果，否则造成（攻击力*5）的巨额伤害）】
　　【主宰级领域：畸变领域（展开一个半径1000米的畸变领域，使领域内所有敌人护甲降低20%，且被种入‘畸变之种’。
　　被植入‘畸变之种’的生物每次受到攻击后，身上都会生长出噩梦触须。
　　累计受到100次攻击后，将会被转化为噩梦生物）】
　　【天赋：血肉增殖（梦境平台会为其持续恢复大量生命值，每隔5秒恢复其1%的生命值）】
　　…
　　看完这只怪物的属性，曹星神色也稍稍认真的起来。
　　“这第一层关底的BOSS，居然是80级的生物，潜力更是达到了主宰境界吗？”
　　“而且经过梦境环境加成，属性更是远远超过同阶的生物。”
　　这还只是第一层！
　　后面的怪物强度一定会更高，属性也会更加恐怖！
　　很显然，系统当初设计出来这只怪物的时候，压根就没打算让一名领主单独挑战。
　　从周围那三十三条道路就能看出来。
　　这是准备留给那些顶级领主或者团队，联合在一起对付的世界BOSS！
　　不过，对于其他人来说，这种世界BOSS虽然难对付，堪称是无法逾越的天谴。
　　但对于曹星来说，也仅仅只是血厚一点的沙包罢了。
　　“嘶——！！！”
　　那只怪物还在张开血盆巨口，对众人发出威胁的吼声。
　　他直接下令道：“动手吧，以最快的速度解决它。”
　　在接收到指令之后，一众传奇级强者纷纷展开了行动。
　　莎拉的身影瞬间消失在原地。
　　再次出现时，已经来到了那只怪物的身后。
　　手中的【强化版死神之匕】泛起寒光，以快出残影的速度，在怪物身上疯狂划过！
　　“噗！噗嗤！”
　　顷刻间，就斩出了七八刀。
　　一个个恐怖的暴击伤害浮现。
　　【-5782353！】
　　【-6200345！】
　　【-7902301！】
　　【-14992351！（恩赐解脱）】
　　【-12032552！】
　　【-9982305！】
　　…
　　在种种状态加成下，此刻的莎拉真正成为了一个令人战栗的杀戮机器！
　　仅仅一个照面，就砍掉了这只【畸变梦魇母体】六千多万的生命值。
　　若是换成其他英雄级生物，已经被当场秒杀了。
　　而且，这还不是她的全力输出状态。
　　要知道，前段时间莎拉在蜕变为变异主宰的时候，还激活了一个新的传奇技能——双生影劫。
　　这个技能可以分出一道继承她100%属性和别动技能的强大分身。
　　换句话说，足以让她的秒伤再次翻倍！
　　达到每秒钟一亿以上的输出。
　　如果再加上各种爆发型技能，一个三亿生命值的传奇，在莎拉手中恐怕撑不过三秒。
　　与此同时。
　　柳慕雪、白芷、还有玛莲妮娜三尊近战全部冲了过去。
　　这三个女人虽然都是用剑作为武器，但属性和战斗风格都完全不同。
　　柳慕雪的攻击大开大合，在六翼大天使形态下，每次挥舞圣剑都带着净化邪恶的审判之力，在梦魇母体腐败的躯体上灼烧出焦黑的十字形伤痕。
　　白芷的长剑则是散发着无尽的寒意，每次命中，都会在这只【畸变噩梦母体】身上造成大范围的冰霜侵蚀。
　　那些被剑锋划过的伤口瞬间冻结，随后连周围的血肉一起碎裂成冰碴，让怪物的动作变得越来越缓慢。
　　玛莲妮娜的攻势最为狂暴！
　　手中的饮血剑被她挥舞成血色旋风，每次落下，仿佛都要将这只噩梦母体劈成两段！
　　剑刃上缠绕着猩红的血气，斩出深深的血痕后还会让伤口持续撕裂扩大，根本无法愈合。
　　“唰！唰唰唰！”
　　“噗！噗嗤！”
　　随着一阵阵肉体切割的声音响起，这只【畸变噩梦母体】的生命值开始如同流水般爆降。
　　眨眼间，五亿的生命值便只剩下最后一亿不到。
　　“嘶——嘶嘶——！！！”
　　这只怪物发出凄厉的惨叫声。
　　并且疯狂的挥舞触须，想要对众人进行攻击。
　　然而，在他们那高达六位数的护甲加持下，就是硬顶着【畸变噩梦母体】的攻击，都不会受到什么伤害。
　　就连布隆都站在一旁没有出手。
　　因为他没有在这只怪物身上，感受到任何的危机感。
　　“唰！！！”
　　随着玛莲妮娜最后一剑斩出，猩红的剑气如同血月般划过，怪物庞大的躯体被斜斜切开。
　　“噗”的一声之后，暗紫色脓血如瀑布般喷涌而出！
　　【-6723527！】
　　当伤害数字浮现，这只【畸变噩梦母体】的生命值也宣告彻底清零。
　　全程战斗用时加起来，甚至不超过五秒。
　　那只怪物残破的身躯剧烈抽搐着，并且开始极速膨胀！
　　在膨胀到某种极限后，“嘭！！”的一声炸响，怪物的躯体轰然炸裂！
　　除了大量的血肉碎片外，原地还爆出了大量的暗紫色晶体碎片。
　　这些碎片在半空中悬浮旋转，散发着诡异的梦境能量。
　　其中还有几颗足有拳头大小的晶体，比其它的【梦境碎片】体型要大上几倍。
　　曹星顿时眼睛一亮，目光锁定在了这些晶体碎片上面。
　　不等他上前将这些战利品收起，系统提示出现。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功击杀‘畸变噩梦母体（第一层）’，获得经验值：1.44亿（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：7200万】
　　…
　　与此同时，随着【畸变噩梦母体】的死亡。
　　在这座平台的最中心区域，也就是原先那颗肉瘤所在的地方，喷涌出大量的噩梦气息。
　　“哗啦啦……”
　　下一刻，这些噩梦气息逐渐凝聚在一起，演化成一道高度超过十米的的暗紫色传送门。
　　传送门表面流淌着如同液态星空般的波纹，无数细小的眼球图案在门框上时隐时现，仿佛在窥视着他们。
　　门内涌动的能量让周围的空间都产生了细微的扭曲，连光线经过时都会发生诡异的折射。
　　众人的目光纷纷被这道传送门下意识的吸引了过去。
　　然后，便显示出了详细的信息。
　　【梦境出口（第一层）】
　　【发现者：曹星】
　　（注意：该传送门当前处于未激活状态，当有第一人正式进入传送门后，将会使其激活。
　　并且将为该大区所有幸存者，在地图上标明该传送门所在的位置，指引出正确的道路。）
　　（注2：进入传送门，便视为你们正式通关了第一层，将为全区幸存者赋予强大的梦境祝福（梦境祝福持续3～10小时），并且发放（对应层数*100）的梦境碎片。）
　　（注3：开启传送门的幸存者，将额外获得（对应层数*1000）的梦境碎片。）
　　……

第816章 首通奖励，残忍的通关方式。
　　当看完上面一连串的系统注视，曹星瞳孔微微，眼中也浮现出震撼之色。
　　“这前面两条备注倒是和系统介绍的差不多，不仅会给该大区所有幸存者标明位置，还会发放额外的‘梦境碎片’奖励和‘梦境祝福’。”
　　“而第三条备注就更加夸张了，开启传送门的幸存者将会获得额外的‘对应层数*1000’梦境碎片作为奖励！”
　　这是什么概念呢？
　　假如按照曹星预计的那样，【梦境碎层】里面1层~100层的梦境，都是由他来开启传送门。
　　那么光这么额外奖励，他就能获得足足505万的‘梦境碎片’作为奖励！
　　再加上前面的大区奖励50万5千！
　　换句话说，哪怕他不分出队伍去队伍那些梦魇怪物，光靠着这些奖励就能获得555万5000的梦境碎片！
　　足够将那两张传说级图纸兑换下来不说，还可以顺便将那两个【随机遗物箱】全部兑换！
　　想到这里，曹星不由得有些激动了起来。
　　柳慕雪也看到了这道传送门上面的备注信息。
　　她欣喜的说道：“太好了阿星，没想到首次通关的幸存者还有额外奖励。”
　　“这样一来我们就能获得好多梦境碎片了！”
　　曹星也轻笑着点了点头，
　　一旁的白芷问道：“我们现在要怎么做，是直接速通一百层吗？”
　　“还是在这里再等等？”
　　听到这个问题，曹星短暂的陷入了思索之中。
　　他不知道这次【梦境碎层】中的机制设定是怎么样的。
　　会不会自己通关100层后，副本直接就关闭了？
　　还是说会继续保持开放状态，让其他领主们继续挑战？
　　但有一点可以确定的是，自己进入下一层后，应该就无法再次返回上一层了。
　　然而，每一层的怪物数量终究是有限的，不会无限刷新怪物。
　　所以……要想利益最大化的话，最好是一层一层挑战下去，顺便拿下首通的奖励。
　　但是这样一来，耗费的时间就太多了。
　　而就在这时，曹星似乎想到了什么，脑海中闪过一道灵光！
　　“不对！进入传送门的只是我们这个队伍，就算无法返回上一层也影响不大。”
　　“换句话，其他战斗小队依然可以在上面慢慢刷怪。”
　　“我完全可以在速通到99层后停下来，先把大部分奖励拿了再说。”
　　“剩下的时间，可以让那些军团继续待在梦境碎层里面，刷怪获取‘梦境碎片’和经验值。”
　　顿了顿，他继续分析道：“而且，明天还会开启一个新的活动，叫‘黄金斯克鼠的宝藏’。”
　　“这样一来，既不会耽误【梦境碎层】的进度，也不会错过新活动。”
　　想到这里，曹星嘴角浮现出一抹弧度。
　　然后，他按住耳边的通讯装置，直接下令道：“各分队队长，听到请回复。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　随着一串电流声后，耳边响起了众人的回应声。
　　“领主大人，我们已收到。”
　　“收到，您请吩咐。”
　　“……”
　　曹星沉声说道：“接下来，我们这支队伍会一直向下推进，争取尽快打通更多层数。”
　　“你们不需要跟随我们的进度，留在上面慢慢清理各层的梦魇生物，解决各类事件，争取获得更多的【梦境碎片】。”
　　“遇到紧急情况，可以与我联系，或者申请其他小队的协助。”
　　“都听明白了吗？”
　　通讯频道中陷入了短暂的沉默，众人也意识到了曹星的打算。
　　很快，整齐的回应声响起。
　　“遵命，领主大人！”
　　“很好，那么你们继续清理怪物吧，我们准备推进了。”
　　然后，曹星便关闭了通讯频道。
　　他转过身，先是将平台上畸变母体爆出来的所有东西收进了背包中。
　　【获得：梦境碎片*1475】
　　【获得：梦境结晶*1】
　　…
　　看到这个数量，曹星再次浮现一抹喜色。
　　干掉这只怪物，足足爆出了一千多枚【梦境碎片】，外加一块不知道什么作用的【梦境结晶】。
　　很显然，这次的BOSS战收益相当不错了。
　　他没有立即查看那个新道具【梦境结晶】的属性，而是看向身边的众人说道。
　　“走吧，我们直接去下一层。”
　　“看看今天能够一次性通关多少层，争取把所有首通奖励都拿下来！”
　　听到这话，身旁的众人也郑重点头，眼中浮现出认真的神色。
　　然后，他们一步踏入了那道闪烁着诡异光芒的传送门，身影瞬间被暗紫色的能量漩涡吞噬……
　　…
　　…
　　与此同时。
　　其他大区的幸存者们在经历了两三个小时的探索后，也差不多摸清了这个【梦境碎层】里面的所有规则。
　　总的来说，系统设置的各种关卡都考虑到了玩家不同的实力。
　　除了那些分支平台上面的三种选项试炼外，就连一路上遇到的那些梦魇怪、以及各种陷阱也都有应对方法。
　　在付出了一定的牺牲后，他们已经能够根据怪物特性，做出各种针对性的战术。
　　比如遇到擅长潜伏偷袭的‘梦魇爬行者’，他们就提前释放照明魔法和爆炸陷阱，让这些隐匿者无所遁形。
　　如果遇到擅长范围攻击的‘梦魇撕裂者’，他们就分散队形，由高敏捷单位负责牵制，远程职业集中火力快速击杀。
　　还有那些陨石陷阱、噩梦洪流陷阱、地陷陷阱等等……
　　只要提前观察环境细节，细心留意地面纹理和空气流动的表现，都能发现蛛丝马迹，从而避开致命危机。
　　与此同时，152区幸存者们所处的梦境碎层当中。
　　一群装备精良，且训练有素的军团正在一条悬空小道上有序推进着。
　　沿途遇到的各种梦魇怪还有陷阱袭击，都被他们轻易的解决。
　　队伍一路势如破竹，前进速度飞快！
　　他们原先是属于1515区的幸存者。
　　这个大区里面的异世界领主，大部分都是原先的韩区人民。
　　在经过几次合区后，也和曹星所在的四大区一样，融入了一些其他国家的幸存者，闹出了不少矛盾。
　　再加上韩区的这些家伙天生就是一群不安分的家伙。
　　那段时间，1515区一直笼罩在各种战争当中，大部分都是各国领主们的内斗。
　　甚至在攻打世界BOSS：卓玛巨兽的时候，韩区的幸存者都不忘记捅其他国家的领主一刀。
　　双方你来我往。
　　几次之后，均损失惨重。
　　这也导致的1515区剩下的领主数量，比其他大区都要少很多。
　　而就在某一天，一名叫做金在勋的异世界领主率先突破到了大师境界，并且拥有了一名等级达到70级，潜力为统帅的强大领民！
　　在那个阶段，一名大师级的力量几乎是碾压性的！
　　他迅速带领自己手下的强者，集中军团的力量，灭掉了附近的几个敌对军团，吞并了他们的领地资源，让自己的军团快速壮大。
　　后来，他又使用各种手段，找到了其他国家军团的总部位置。
　　在一系列闪电般的突袭行动之后，这些反抗势力被全部肃清。
　　金在勋一举奠定了他大区第一人的地位。
　　1515区也被韩区的幸存者统一，其他区的幸存者只能在这里在这里苟延残喘，成为被剥削的底层劳动力。
　　直到昨晚合区之后，1515区和其他九个大区，被一起合并到了152区。
　　这个全新的大区数量达到了五百四十万人。
　　其中大部分都是美区、俄区、华区的幸存者。
　　韩区的幸存者不再占据数量优势。
　　尤其是，那些新合区过来的军团，在听说原先1515区的领主对他们国家的幸存者百般剥削、凌辱之后，更是如同火药桶一般被点燃。
　　其中一些大型军团的团长更是放出话来，要在短时间内灭掉这个大区所有韩国幸存者。
　　双方掀起了一整晚的骂战，甚至已经约定好了第二天来一场大规模的战斗。
　　结果因为【梦境碎层】的开启，约战的计划不得不中断。
　　但这场争斗并没有就此停息，而是暂时压制了下去。
　　待将来的某一天，他们还会爆发冲突，势必分出个高下！
　　此刻，金在勋带领着他的精锐小队，正在一条小道上行走。
　　这时，他似乎意识到了什么，迅速道：“停！”
　　队伍瞬间停了下来，金属战靴与滑腻地面摩擦，发出刺耳的声响。
　　几十号人转过头，一脸疑惑的看着这名面容阴鸷的中年人。
　　一名脸色苍略显苍白的年轻人问道：“金在勋大人，可是感觉到前面有危险？”
　　金在勋没有说话，只是眯起眼睛看向队伍前方。
　　那里有一群被五花大绑，衣衫褴褛的幸存者。
　　这些幸存者的模样都十分凄惨，如同一群牲口一样被铁链栓在一起，身上也不慢了血污与伤痕。
　　如同待宰的羔羊般瑟瑟发抖，眼中满是绝望。
　　他们来自于各个国家，除了人数最多的华区和印区，还有来自日区的幸存者。
　　金在勋挥了挥手，随意道：“丢个猪猡去前面探探路。”
　　听到这话，这一群被五花大绑的幸存者们顿时骚动了起来，不光身体在剧烈颤抖，眼中也浮现出了极度惊恐之色！
　　而那群韩区的幸存者们，脸上则是出现一抹残忍的笑容。
　　“就你了。”一名韩区的壮汉狞笑着，一把抓起其中一个瘦弱的幸存者。
　　他的名字叫做‘竹下六郎’，很显然这是一名来自日区的幸存者。
　　壮汉粗暴的扯掉对方口中的布条，一脚踹在他背上：“去，给我爬过去！”
　　“唔……求求你们……”
　　这名日区的幸存者拼命的摇着头，眼中浮现出濒临崩溃的神色。
　　虽然，在梦境碎层中不会真正的死亡，但那种肉体受到伤害的剧烈痛楚却是真实的！
　　尤其是在即将死亡时，那种恐惧格外清晰！
　　他们前面几次看到过，其他俘虏被怪物硬生生撕碎的惨状！
　　看到这一幕，那名来自韩区的壮汉顿时暴怒的吼道：“席巴！为金在勋大人献身，是你的荣幸！”
　　他一把冲过去，揪住对方的头发，恶狠狠的威胁道：“卑贱的家伙，居然还敢反抗，是不想见到自己的家人了吗？还是说……想让你的妻子替你受罚？”
　　听到‘家人’二字，这名日区的幸存者顿时浑身一僵，瞳孔中浮现出一股更加惊惧的神色。
　　这里的俘虏们之所以不敢反抗，最大的原因便是他们的家人都被金在勋控制在领地中。
　　这也是金在勋用来掌控原先1515大区，巩固自己地位的手段。
　　这时候，那群韩区的幸存者，一名面容消瘦的中年人舔了舔嘴唇，眼中也出现淫邪之色。
　　“我记得……这家伙还有一对漂亮的妻女，特别是他的妻子，那屁股真大，前面几次都看得我流口水！”
　　“这次回去后，我正好可以品尝一下了……”
　　听到这话，这名日区的幸存者彻底放弃了挣扎。
　　他几乎是毫不犹豫的向着前方冲去，一边跑一边说道：“我愿意为金在勋大人献身，请不要对我的家人出手！”
　　身后传来那群韩区人的嘲讽声音。
　　这名日区幸存者心中充满屈辱与绝望，但为了自己家人的安全，他只能将这些抛之脑后。
　　而就在他踏入前方大概二十米处，脚下的小道地面突然剧烈震动！
　　下一刻，一根根紫黑色的触须以迅雷不及掩耳的速度从道路两边的迷雾中迅速钻出！
　　“唰！唰唰！”
　　随着破空声响起，这名日区幸存者全身上下捆绑得结结实实！
　　看到这一幕，那群韩区的幸存者也停止了哄笑，眼中浮现出凝重之色。
　　一名年轻人惊呼道：“是‘迷雾之须’陷阱，金在勋大人说的没错，这里果然有问题！”
　　与此同时，一群长相扭曲怪异，生长着利爪与尖牙的梦魇怪物从周围的迷雾中冲了出来。
　　它们如同一群恶鬼般，以最快的速度扑到了这名日区幸存者的面前。
　　然后用它们的利爪在对方身上狠狠划了下去！
　　“嗤……噗嗤……”
　　“啊！！！”
　　肉体的撕裂声，伴随着撕心裂肺的惨叫声响起，听得人头皮麻烦！
　　那名日区幸存者的身体在被一点点撕碎，鲜血喷散在四周的迷雾中。
　　其他被俘虏的幸存者都面色惨白，一个个吓得瘫软再低。
　　而韩区的那些幸存者则是饶有兴趣的看着这一幕，眼中还出现了戏谑的神色。
　　直到那些怪物将目标彻底撕碎，人群中的金在勋才冷冷的说道：“动手吧。”
　　在那名日区幸存者将陷阱提前触发，最致命的危险已经被排除。
　　接下来的战斗自然没有了悬念。
　　他们一拥而上，如狼似虎般扑向剩余的怪物们。
　　虽然这群韩区的幸存者都很卑鄙，但作为金在勋用一个大区的资源喂养出来的精锐小队，实力还是相当不错的。
　　这里所有人的等级都不低于60级，再加上那超过一百的数量，堪称是152区最顶尖的小队！
　　在这群精锐小队的强悍战力下，很快便碾压了这群梦魇怪之后，然后继续向着前方走去。
　　没一会，他们就抵达了这条通道的尽头，来到了一处平台上面。
　　【请选择你的试炼方式……】
　　这一刻，金在勋带领的这群幸存者，同样面临着三个不同的试炼选择。
　　旁边，那名脸色略显寡白的年轻人恭敬的询问道：“金在勋大人，我们这次是继续选择‘智之试炼’吗？”
　　金在勋轻轻摇头，嘴角浮现一抹冷笑：“不，这次我想尝试下‘力之试炼’。”
　　“我想看看，凭借我手下这一百多名七阶战士，外加我英雄级的战力，能不能横推这个‘力之试炼’。”
　　“如果可以的，倒是可以让我的升级速度加快许多。”
　　听到这话，那名年轻人神色微动，又马上神色谄媚的奉承道：“金在勋大人实力强大，英明神武，一定能够轻松通过的！”
　　“我感觉，这次试炼通过后，我们距离终点就已经不远了。”
　　“其他国家的家伙还想超越我们，简直是痴心妄想！”
　　“甚至于，连那个华国的曹星也会被我们远远甩在身后。”
　　“这一次，就让他们看看，哪怕是合区后，我们依旧是152区最强大的存在！”
　　其他人也纷纷附和道：“没错！那些家伙虽然实力很强，但在梦境碎层中，可不是光靠蛮力就能通关的！”
　　“除了实力，还需要聪明的头脑！”
　　“论智慧，我们大韩名族才是最强的，再加上我们还有算无遗策，文武双全的金在勋大人带领，这次必定能一举压过其他国家的幸存者！”
　　金在勋听着这些奉承，脸上露出满意的笑容。
　　自从他做到1515区第一人的位置后，就在幸存者当中没有了对手。
　　在无敌久了之后，随着实力的不断提升，他的信心也快速膨胀！
　　所以自然而然的，就将目光瞄准了目前公认的全服第一，也就是曹星。
　　在心中，金在勋一直把他当成假想敌，想要超越他。
　　这次的【梦境碎层】活动，让他看到了希望！
　　里面的机制考虑到了不同玩家的实力。
　　即使没有强大的力量，只要在自己‘擅长’的领域发挥，一样可以比其他人更快！
　　……

第817章 连破三层，震惊的幸存者们！
　　至于昨晚合区后，其他大区的军团长们……
　　别看他们叫嚣得厉害，但是完全没有被金在勋放在眼里。
　　在他看来，这些家伙的声音只是暂时的。
　　要不了多久，他就能像镇压1515区其他国家的幸存者一样，将整个152区完全统治。
　　所以，他的目标从始至终都只有一个。
　　金在勋握紧拳头，眼中燃起战意：“曹星，这一次，我一定要超越你！”
　　“成为第一个首通梦境碎层的幸存者！”
　　…
　　…
　　不光光是152区，其他大区的顶尖强者们也在暗中较劲。
　　诸如141区的‘红发女皇’安洁莉娜，还有82区的‘钢铁雄狮’奥尔马，以及120区的‘沙皇’阿斯塔罗夫……
　　这些都是各大区的顶尖领主，早在神谕之战期间，就在排行榜名列前茅，出现在广大幸存者们的视线当中。
　　即使合区后，他们也没有参与到与其他国家的幸存者争端中。
　　而是都在争分夺秒，竭尽全力通过各种试炼，寻找正确的路线。
　　在心中，这些人都想着能够超越曹星。
　　哪怕只有一次！
　　而就在这时。
　　一条系统公告出现在所有位于【梦境碎层】中的领主们面前。
　　【幸存者请注意！】
　　【来自1大区的幸存者领主：曹星已通过了‘梦境碎层’第一层，找到了梦境出口。】
　　【1大区所有幸存者领主将获得（1层*100）的‘梦境碎片’作为奖励，并且获得赐福效果：梦魇猎手】
　　【梦魇猎手：在攻击梦魇怪时，额外增加20%的伤害，持续10小时】
　　…
　　…
　　这一刻，聊天频道再次陷入了短暂的沉默。
　　然后，一连串夹杂着强烈震惊与不甘的信息如同潮水般喷涌而出！
　　拉辛·辛格：“该死的，怎么又是曹星？！这家伙居然这么快就通过第一层了！”
　　理查德·布莱克伍德：“不可思议！从梦境碎层开放到现在，连三个小时都不到，他就已经找到了第一层的出口，这简直是怪物！”
　　阿列克谢·沃尔科夫：“见鬼，按照这种速度，岂不是说他只需要十几天时间，就能将整个梦境碎层直接通关了？”
　　此言一出，聊天频道再次陷入了片刻的沉默。
　　意识到这个可能后，众人不由自主的倒吸了一口凉气！
　　毕竟，这次的【梦境碎层】活动开放时间足足持续一百天。
　　按照系统的节奏，应该是一层一天的探索时间。
　　结果这一位，仅仅用了三小时就通过了第一层，完全打破了所有人的预期。
　　这时候，另一名幸存者说道：“不可能十几天就能通关的！梦境碎层里面的路线太多，谜题也很多！”
　　“而且越往下，难度就越高，路线也会越来越复杂。”
　　“他这次三小时通关第一次，绝对是运气好！”
　　“这种运气不可能一直持续下去。”
　　听到这话，其他幸存者也觉得他说的有道理，纷纷附和道。
　　“说的没错，就算不是运气，应该也是借用了某种强大的道具或者一些特殊能力。但这些道具和特殊能力，都有着很长的冷却时间，他不能频繁的动用。”
　　“楼上+1，我前面就获得过一个水晶球，可以通过献祭大量的秘银，询问一个问题，不过这东西有足足一星期的冷却时间，根本不能一直使用！”
　　听完这些领主的分析，其他人微微松了口气。
　　而这时候，一部分幸存者却僵在了原地。
　　152区的金在勋脸色已经阴沉如水。
　　一股强烈的杀意爆发，拳头捏的咯咯作响！
　　“该死的！居然仅仅用了三小时，就通关了第一层！”
　　“曹星，你到底怎么做到的！？”
　　金在勋满脸不甘心的打开世界聊天频道，然后就看到了其他领主们的分析。
　　这也让他那有些绝望的内心，再次升起了一抹希望。
　　“没错，这家伙一定是运气好，这种速度不可能一直持续下去的！”
　　“我还有机会！”
　　话落，他迅速转过身，用一双通红的眼睛瞪着自己队伍中的领主们。
　　“给我马上从领地中运输更多的猪猡过来！”
　　“让这些猪猡去前面探路，不计代价加快通关速度！”
　　“我一定要在梦境碎层中，超越这个曹星！”
　　听到这话，那群被五花大绑的幸存者们再次身体一颤。
　　顿了顿，金在勋沉声道：“都听明白了吗！？”
　　那些领主们纷纷神色一凛，然后郑重回应道：“听明白了！金在勋大人！”
　　…
　　…
　　在141区的梦境道路上，安洁莉娜看着眼前的系统提示，深邃的眸子中闪过一丝不甘：“三个小时……这怎么可能！？”
　　“曹星……你这是一点机会都不想给我们吗？”
　　82区的奥尔玛一拳轰飞了一只头目级的梦魇侍者，愤怒的说道：“该死的！我们到现在连终点的影子都没见到，他居然就已经通关了！”
　　“难道你一条分支路线都没有选错过吗？”
　　而在120区的梦境碎层中，阿斯塔罗夫苦笑着摇头：“果然……还是那个华国的曹星……”
　　这一刻，那些顶尖领主们脸上再次浮现一抹颓然。
　　心中也如同被一座无法逾越的大山压住，感到无比的沮丧。
　　毕竟，在外面的世界中，一切都是凭借实力说话。
　　而坐拥多名传奇强者的曹星，对他们来说根本就是一个无法战胜的梦魇！
　　现在好不容易拥有了超越他一次的机会，结果对方又以雷霆般的速度率先通过了第一层。
　　简直强大到令人绝望！
　　不过，在降临这个残酷的世界后，他们已经生存了近一年的时间。
　　地狱般的环境锻炼了他们的意志，强大的敌人造就了他们坚韧的心性。
　　所以很快，这些顶尖领主们便重新振作了起来。
　　“只是通过了第一层而已，后面还有99层，我们还有机会！”
　　“别放弃，系统提示说后面的层数会更难，他这一次说不定只是运气好，碰巧找到了出口，我们可以超越他的！”
　　“我敢打赌，他绝对会在第二层卡很久！”
　　各大区的顶尖领主纷纷咬紧牙关，加快了探索的速度。
　　然而……
　　仅仅过去两个小时不到。
　　其他大区的幸存者领主们，进度最快的团队，距离第一层都还有很长一段距离。
　　这时，他们又听到了一条系统提示。
　　【幸存者请注意！】
　　【来自1大区的幸存者领主：曹星已通过了‘梦境碎层’第二层，找到了梦境出口。】
　　【1大区所有幸存者将获得（2层*100）的‘梦境碎片’作为奖励，并且获得赐福效果：梦境行者】
　　【梦境行者：在梦境碎层中移动时，额外增加30%的移动速度和闪避概率，持续10小时】
　　…
　　这一刻，各大区的幸存者们再次懵逼了。
　　他们原本以为，曹星在用时三小时通关第一层已经非常离谱了。
　　很多幸存者也都推测，他要么是运气好，要么是使用了某种逆天的道具，从而快速找到了出口位置。
　　然而…运气终归是有极限的，人不可能一直这么运气好下去。
　　包括那些逆天的道具，也有很长的冷却时间。
　　所以他们推断，曹星会在第二层卡很久。
　　结果现在，对方仅仅用时不到两个小时，就又直接通过了第二层。
　　一时间，这些顶尖领主们都已经彻底陷入了茫然状态中。
　　当然，也有许多领主心中依然不服气！
　　他们咬着牙，倾尽全力对付那些梦魇怪，并且以最快的速度前进着。
　　终于，好不容易找到了正确的路线，距离终点更近一步。
　　结果这时候，又一条系统提示出现。
　　【幸存者们请注意！】
　　【来自1大区的幸存者领主：曹星已通过了‘梦境碎层’第三层，成功找到梦境出口】
　　【1大区所有幸存者领主将获得（3层*100）的‘梦境碎片’作为奖励，并且获得赐福效果：噬梦之愈】
　　【噬梦之愈：击杀梦魇怪后吞噬其残梦，恢复自身20%的最大生命值，并清除1个负面状态，持续7小时】
　　…
　　这一刻，世界频道的领主们已经彻底傻眼了。
　　在短暂的沉默后，再次引爆聊天频道！
　　娜迪亚·埃利奥特：“疯了！这家伙绝对疯了！三层加起来甚至不到六小时！”
　　南野将之：“该死的，按照这个速度，他一天不得通关七八层，甚至十几层？”
　　拉胡尔：“连续通过了三层，这让我们还怎么玩，根本没有争抢的必要了啊！”
　　世界频道的幸存者们被这连续的世界公告已经彻底震撼住了。
　　另一部分幸存者则是更加感到难以置信。
　　“轰——！”
　　金在勋一炮轰死了一只‘梦魇舔食者’。
　　他的双眼布满血丝，死死盯着系统公告：“不可能……这绝对不可能！”
　　“第一层三小时，第二层两小时，第三层……甚至更快？！”
　　“他一定有某种特殊的手段，或者说是身边有些带有特殊能力的领民！”
　　金在勋猛地转过身，看向身边的领主怒吼道：“去，帮我联系1大区的幸存者，探知曹星的所有情报！”
　　“我一定要知道，他到底用了什么手段！”
　　…
　　另一边，奥尔玛再次一拳轰飞一只梦魇怪，怒骂道：“他妈的上帝，这到底是什么怪物？”
　　“我们到现在还在第一层晃悠，连终点的影子都没看到，结果他就已经连破三层了！”
　　“这让我们还怎么争下去？”
　　他狠狠的将拳头砸在地上，青黑色的地面被砸出一个凹陷，奥尔玛的脸色阴沉得可怕。
　　包括安洁莉娜、还有阿斯塔罗夫这些人，脸上也都浮现出颓然之色。
　　如果说，之前只是领先一层，他们还有追赶的希望。
　　但是现在，对方已经领先了三层。
　　而且看这势头，还会继续持续下去，简直不给人任何机会。
　　…
　　相比起其他大区幸存者们的震惊与无奈，1大区的幸存者则是陷入了狂欢！
　　他们在聊天频道激动的讨论道。
　　“卧槽！曹星大佬又找到第三层的出口了，真是神速啊！”
　　“是啊，我看世界频道上，其他大区的幸存者都在疯狂刷屏，质疑曹星大佬是不是作弊了！”
　　“哈哈哈！管他们怎么说，咱们的曹星大佬就是牛逼，他的实力其他人简直想象不到！”
　　众人七嘴八舌的讨论着，也都赞同这个说法。
　　毕竟这一路走来，作为和曹星同一个大区的幸存者，他们的感触可以说是极为深刻。
　　这一位就是能够不断创造奇迹的存在！
　　一名叫做魏启宇的幸存者感叹着说道：“舒服啊，我们这次还没干什么，就获得了600枚‘梦境碎片’。”
　　“要是按照这个势头持续下去，曹星大佬一人杀穿100层，我们相当于什么都不用干，就能获得50万的梦境碎片！”
　　当听到‘50万梦境碎片’这个惊人数字后，其他领主们也纷纷感到呼吸一滞！
　　毕竟，这么多的梦境碎片代表了什么，大家都很清楚。
　　能够在商店中兑换两个【英雄之心】，外加两个【大师级力量之心】！
　　换句话说，哪怕他们运气再差。
　　这一次活动结束后，1大区的所有领主至少能够增加一名大师级强者，甚至英雄级强者！
　　整个1大区的实力，都将迎来井喷般的蜕变！
　　想到这里，所有人不由得呼吸一滞！
　　尤其是那些昨晚才刚刚合并到1大区的五百多万异世界领主们，此刻简直如同天上掉馅饼了一般，有种不真实的感觉。
　　“我去……这岂不是说我们哪怕在领地里躺着，就能多出几个大师级强者？这种好事居然被我们碰上了？”
　　“和这一位合并在同一个大区里，居然还有这种好处？这也太爽了吧！”
　　“哈哈！我们也算是享受到这位大佬的福荫了，从今天开始，我就是曹星大佬的忠实粉丝。”
　　“曹星大佬，我爱你！”
　　聊天频道瞬间被各种表白和欢呼刷屏，气氛热烈得像过节一样。
　　可以说，经过昨晚的一波交易，以及今天曹星连通三层【梦境碎层】的事件后。
　　那些新加入1大区的幸存者，在心中对于曹星的隔阂与警惕已经消散了大半，取而代之的是由衷的敬佩之情。
　　甚至于还有不少人已经转化为了曹星的忠实粉丝！
　　现在整个1大区，至少有一半的幸存者都承认了他的领袖地位。
　　对于其他大区的军团长来说，这简直是他们梦寐以求的事情！
　　在前面的时候，他们使用了各种手段，诸如威逼利诱、分化拉拢，甚至不惜直接痛下杀手，抹除掉那些反对的声音。
　　也无法让那么多人心甘情愿的追随。
　　而现在，这个男人仅仅只是稍稍出手，就做到了他们不敢想象的事情。
　　一时间，这些军团长们都感觉到了一股挫败感，同时也认识到了自己和曹星的差距。
　　而原先四大区的幸存者则在互相打气。
　　“兄弟们，虽然因为曹星大佬的存在，我们哪怕什么都不做，也能收获大量好处。但是也别光靠着他一个人扛起所有责任！”
　　其他人也纷纷附和：“没错，我们也要努力战斗，干掉更多的梦境怪物，提升自己的实力。”
　　“大家不要给曹星大佬丢脸！”
　　“冲啊！”
　　震天的呐喊声响彻整个梦境碎层。
　　一时间，整个1大区的士气高涨到了极点！
　　大量的幸存者们信心鼓舞，开始疯狂推进。
　　再加上，因为三个强大状态的存在，让他们战斗力和伤害全部提升了一大截！
　　战斗起来可以说是摧枯拉朽。
　　曾经需要付出惨重代价才能击杀的怪物，现在在团队的配合下纷纷倒下。
　　大量的梦魇怪被斩杀，化作经验值和【梦境碎片】掉落在地上，所有人脸上都出现了兴奋的笑容。
　　…
　　…
　　另一边。
　　曹星手下的66支小队则是在保持着匀速推进。
　　他们在不同的支线上稳步前进，击杀沿路遇到的所有梦魇怪。
　　整齐的脚步声在迷雾中回荡，铠甲碰撞发出清脆的声响。
　　路上也遇到了其他的幸存者大军，不过他们在看到那是曹星的军团后，都会识相的离开，寻找另外一条支线。
　　没人敢与这支装备精良，纪律严明的队伍争夺资源。
　　当然，也有一些别有用心的家伙，远远跟在队伍后面，似乎想要探查这支军团的战斗方式和实力。
　　他们躲在雾气中，并且悄悄打开录像功能进行记录。
　　一般情况下，阿萨姆等人也懒得理会这些普通幸存者。
　　但如果他们距离过近，便会从军队中飞出几支箭矢，将其中几个最近的家伙当场射杀！
　　那些幸存者脸色狂变，开始疯狂后退！
　　因为他们知道，这是对方的警告。
　　如果还不知好歹的继续尾随，那么面临他们的就是全灭的结局！
　　当然，1大区也有不少幸存者此时选择不在第一层浪费时间，而是顺着地图指引的通道，向着更深处前进。
　　他们的目标是梦境的第二层。
　　这里的怪物数量更多，实力也更加强大，就连【梦境碎片】的爆率也有些许的提高。
　　而要想获得更多的收益，自然要承担更高的风险。
　　…………
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友们的月票！！！
　　感谢书友：iKUN的500点币打赏！！

第818章 继续冲刺，让人感到绝望的男人！
　　“哗啦……”
　　随着暗紫色迷雾涌动。
　　七道身影陆续钻出了传送门，来到了一处宽广的平台上。
　　曹星环视一周，眉头微挑，“这第四层的环境，变得更加诡异了……”
　　众人闻言，纷纷打量起四周。
　　经过连续三层的探索，他们也发现了一个规律。
　　那就是，随着层数的不断深入，周围的环境正在发生明显的变化。
　　比如，第一层的道路是铺设在暗紫色的云层上方，还能看到周围空旷的天空。
　　而到了第二层，道路就已经出现在了云层内部，周围被浓雾完全包裹，根本看不清迷雾内部的景象。
　　第三层，道路开始向下倾斜，仿佛正在通往某个深渊。
　　就好像，他们正一步步深入某个巨大生物的体内一般。
　　此刻的第四层平台表面，地面已经变成了暗红色的肉质结构，踩上去有种诡异的弹性。
　　曹星摇了摇头，没有继续深究下去，而是直接说道：“慕雪，使用光镜吧，我们继续深入。”
　　“好的。”
　　这位极光骑士轻轻点头，然后举起了手中的镜子。
　　镜面在昏暗的环境中泛着柔和的微光，并且逐渐凝聚成一团。
　　“嗡——！”
　　当熟悉的光柱升起后，开始沿着周围的平台不断探索，且变换方向，似乎在寻找正确的道路。
　　最终，这根光柱猛地一颤，直接分裂成了40条光线。
　　在周围这145条道路中，选定了其中的40条道路一直延伸了出去。
　　看到这一幕，曹星低声道：“第一层是43条正确路线，第二层是42条正确路线，第三层是41条……”
　　“也就是说，每一层都会减少一条。”
　　“按照这么预计，到了45层以上，能够通往终点的路线很可能变为只有一条。”
　　“到后面要想抵达终点，会比现在难度高出不知多少倍……”
　　这个副本中还隐藏着许多秘密，可能还有一些线索曹星没有找到。
　　比如一些怪物死亡时，会说一些莫名其妙的台词。
　　“沉睡之眼将在你脚下睁开……”或是“破碎的梦境在北方重组……”
　　还有一些道路的尽头，会出现某种奇怪的符号。
　　这些线索，很可能都与正确的道路有关。
　　只要能够破译出来，便可以大幅度提升通关的效率。
　　但是……这些就和曹星无关了。
　　反正他有【光镜】，直接按照镜子的指引，埋头冲就完事了！
　　想到这里，曹星嘴角扬起一抹轻松的笑意，然后下令道：“走，我们继续。”
　　“是，领主大人！”
　　布隆再次举着巨盾，大踏步前进。
　　他那魁梧的身躯在迷雾中显得格外醒目，给人强烈的安全感。
　　接下来，他们一路又遇到了许多波梦魇怪物的袭击，还有各种陷阱的阻挠。
　　虽然都被轻而易举的解决。
　　但曹星也发现了另外一件事情，那就是，里面的梦魇怪等级开始提升了。
　　从第一层的70级，到现在已经逐渐出现了71级的怪物，一些头目怪更是达到了75级！
　　它们的体型更大，身上的梦境铠甲更加坚硬。
　　按照这么预计，恐怕到后面甚至会出现100级的怪物！
　　甚至于100级以上……也就是传奇级生物！
　　曹星低声思忖道：“这么看来，要想通关100层梦境碎层，难度不是一般的大啊！”
　　“到了50层以上，估计就不是一般幸存者能够挑战的了。”
　　“只有那些英雄级的顶尖强者，才能勉强在其中行动。”
　　“但凭借他们的实力，估计也只能止步于六七十层左右。”
　　“要是按照这么计算，幸存者要想通过一百层，几乎是不可能的事。”
　　他抬起头，眉头轻轻皱在一起。
　　因为，系统不可能设计一个不可能通关的副本给玩家们挑战。
　　这时候，曹星忽然想起了系统提示过，【梦境碎层】副本将会开放足足100天时间。
　　他的脸上出现释然的笑容：“原来如此……系统这是将幸存者们后面提升的实力也考虑进去了。”
　　对于幸存者们来说，有了【梦境碎层】这个可以大量刷怪，获取经验值和‘梦境碎片’用来提升自己的副本。
　　实力每天都会突飞猛进！
　　不说别的，这一百天时间里，绝对会诞生大量的英雄级强者！
　　在人数的加持下，这些顶尖强者说不定便可以冲刺到七十层，八十层！
　　甚至于，有极少数的幸存者运气爆棚，从遗物箱中开出了用得上的遗物，届时甚至能够直接拥有传奇级的战力！
　　到时候，集中全世界顶尖幸存者们的智慧，力量，以及强大的实力。
　　真有可能通过这梦境碎层一百层。
　　只是系统估计没想到，会出现曹星这种怪胎！
　　他那强大的实力足以无视梦境碎层中绝大部分的威胁，【光镜】的存在更是为他排除了所有错误路线。
　　这种近乎作弊的组合，让本该是全服十几亿幸存者耗时数月才能攻克的副本，被他玩成了一场速通表演！
　　当然，曹星通关的，也仅仅只是1大区的梦境碎层。
　　其他大区的幸存者依然可以在里面体验到破解谜题的乐趣，只不过就是拿不到首通奖励罢了。
　　摇了摇头，曹星没有多想，继续一路飞速通过。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞斩杀了‘梦魇怪’lv71*65，获得经验值：2368万（苍白之引）】
　　【你的领地成员：白芷斩杀了‘梦魇怪’lv71*12，获得经验值：437万（苍白之引）】
　　【你的……】
　　…
　　随着接连几条战斗提示之后，曹星一行人穿过厚重的迷雾，来到了一片诡异的区域
　　面前，再次出现了一个面积庞大，外观扭曲的平台，
　　上面布满了粗壮的暗紫色血管，血管正在不断蠕动着，仿佛里面有什么生物在活动。
　　这些血管全部连接向同一个地方，那里有一颗如同肉瘤一般的巨大心脏。
　　正是那颗【梦魇之种】。
　　这里便是梦境碎层第四层的终点。
　　这一次，他们从来到梦境碎层第四层，到抵达终点BOSS位置，共计用了1小时14分钟。
　　比前面三层的通关速度再次加快了几分钟。
　　“咚咚——！”
　　“咚咚——！”
　　沉闷的心脏跳动声不断响起，让众人的心跳也不由自主的跟着这个频率而跳动。
　　曹星果断出手，抬起法杖开始调动周围的寒冰元素，十几根【强化版冰锥术】瞬间成型。
　　随着他轻吐出声：“去……”
　　“咻！咻咻！”
　　十几根巨大冰锥激射而出，并且全部命中了那颗巨大的暗紫色肉瘤。
　　“噗……噗嗤……”
　　随着一阵阵血肉穿透声之后，这颗心脏的生命值瞬间归零。
　　与其他层数的【梦魇之种】一样，在血量清零后便开始剧烈的膨胀！
　　在膨胀到某个极限后，‘嘭’的一声炸开！
　　霎时间！各种内脏与肉块散落一地。
　　“咕噜……咕噜……”
　　随着渗人的蠕动声响起，一道扭曲且怪异的庞然大物从血肉中站起。
　　它张开那张布满尖牙的巨口，对着曹星等人发出愤怒的嘶鸣声。
　　“嘶——！！！”
　　无形的音波如同海浪般向着周围扩散，众人完全不为所动。
　　曹星目光一凝，迅速扫了一眼这只怪物的属性。
　　【畸变梦魇母体（第四层）】
　　【种族：梦魇怪】
　　【等级：85级】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：9亿/9亿（受梦境环境加成，生命值增加10倍）】
　　…
　　“第一层的梦魇母体是5亿生命值，到了第四层就飙升到了9亿。”
　　“估计越往后，这只怪物的血量会越夸张。”
　　他摇了摇头，然后下令道：“全力出手，用最快的速度解决它吧。”
　　以曹星等人的实力来看，只要敌人的实力不到半神，那么结局都是一样的。
　　一众战斗人员立即领命，并且发动了狂风暴雨般的攻势！
　　“哗——！”
　　玛莲妮娜的剑气撕裂空气，落在畸变母体身上，爆出一个个破千万的伤害！
　　莎拉的死神之匕紧随其后，砍得这只畸变怪物血肉横飞。
　　她的身影如同鬼魅般闪烁，每一次现身都伴随着一道幽暗的刀光，将那些蠕动的血管切开，让怪物发出凄厉的哀嚎！
　　紧接着，曹星的连环冰锥和柳慕雪的天使战技接连爆发！
　　冰锥刺入血肉的闷响与圣焰灼烧的爆裂声混杂，怪物的血量开始一截截爆降！
　　“嘶！嘶嘶——！”
　　那只畸变母体不断发出刺耳的尖啸，并且疯狂挥舞着粗壮的血肉触须，想要对众人进行反击。
　　但在一群强者的围攻下，它的反抗显得苍白且无力。
　　触须刚抬起，就被玛莲妮娜的剑气斩断。
　　包括它的尖啸攻击，也在【信仰之念】+【尖晶强心剂】的作用下被直接抵消。
　　种种攻击，根本没有发挥出任何作用。
　　众人甚至于都不需要躲避怪物的攻击，直接原地站桩输出即可。
　　九亿的生命值，经过短短十秒时间，便爆降得只剩下五亿！
　　按照这个速度，恐怕不需要二十秒，就能将其直接斩杀！
　　而且这还是因为曹星等人为了省些技能，所以一直在进行普通攻击。
　　否则的话，全力爆发之下，这怪物恐怕连五秒都撑不住。
　　“噗！噗嗤！”
　　各种攻击的闷响接连不断，怪物的血量也在狂降。
　　四亿……
　　三亿……
　　两亿……
　　眨眼间，便只剩下了最后几千万。
　　随着莎拉一道【阴影绽放】，一朵阴影之花在畸变母体的身上炸开！
　　“嘭！”
　　【-52672372！】
　　…
　　这只怪物的血量彻底清零。
　　在临死之前，它似乎恢复了一点残存的理智。
　　它转过头，用那张没有五官的恐怖面容盯着曹星，然后吐出了一段晦涩的台词。
　　“梦境苏醒后……并非现实……”
　　“只有直视内心，才能找到真理……”
　　话落，它那庞大的身躯猛地炸开，黑紫色的血浆喷涌而出。
　　随后迅速干瘪、腐朽，最终化作一滩腥臭的脓水。
　　整个平台上的血管也随之枯萎，像被抽干生命般迅速崩解。
　　【你的领地成员：莎拉·刃舞成功击杀‘畸变噩梦母体（第四层）’，获得经验值：1.87亿（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：9350万】
　　…
　　看到系统提示，曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　他在思考怪物最后说的那段话。
　　“梦境苏醒后，并非现实……”
　　“这也是跟梦境的谜题有关吗？还是说和下一层的出口方向有关？”
　　摇了摇头，他很快就将这段话抛之脑后，毕竟自己又不需要去解谜。
　　想到这里，曹星大手一挥，直接将平台上掉落的所有梦境碎片收进了背包中。
　　【获得：梦境碎片*2249】
　　【获得：梦境结晶*2】
　　…
　　看到这个数量，他脸上再次浮现出满意之色。
　　“不错不错，居然爆出了两千多枚梦境碎片。”
　　“果然，随着怪物的难度提升，爆出的战利品数量也会随之提升。”
　　顿了顿，他的目光又看向背包中另外几颗暗紫色的晶体：“除了这些【梦境碎片】之外，这一次还爆出了2颗【梦境结晶】。
　　“加上前面3层爆出来的3颗，背包里一共有5颗【梦境结晶】了。”
　　“趁现在有时间，看一眼这玩意的属性吧。”
　　想到这里，他右手一翻，掌心凭空出现了一颗足有鹅卵石大小的暗紫色水晶。
　　它像是由大量的【梦境碎片】拼凑在一起，内部布满了细密的裂痕，看起来带着一股破碎的美感。
　　【梦境结晶（特殊材料）】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：由大量梦境之力凝聚而成的结晶，其中蕴含着某种神奇的力量。】
　　【道具效果1：在面临梦境道路选择时，可捏碎一颗梦境结晶，为你排除1条错误的道路。】
　　【道具效果2：可直接进行分解，获得1000枚梦境碎片。】
　　…
　　看完这玩意的属性，曹星恍然点头。
　　“原来如此……”
　　“这玩意居然能够排除一条错误的道路，在‘梦境碎层’里面，可是一样相当重要的资源！”
　　“只要【梦境结晶】的数量足够多，甚至可以做到和【光镜】的效果一样，一直走在正确的道路上，从而以最快的速度抵达终点。”
　　但很显然，这是不现实的事。
　　毕竟到目前为止，曹星也只在关底BOSS：畸变母体身上爆出来这种结晶。
　　而且爆率着实有些感人。
　　他连续干掉了四层关底BOSS，也才爆出了5个。
　　而在梦境碎层中，一层随随便便遇到的分支路线，就不下于50个。
　　想通过大量使用【梦境结晶】快速找到出口，也是不可能的事。
　　想到这里，曹星也就不担心了。
　　将这块结晶重新收进背包，直接带着众人向着那道传送门走去。
　　没一会，熟悉的系统提示出现。
　　【幸存者请注意！】
　　【来自1大区的幸存者领主：曹星已通过了‘梦境碎层’第四层，成功找到梦境出口】
　　【1大区所有幸存者领主将获得（4层*100）的‘梦境碎片’作为奖励，并且获得赐福效果：预知梦】
　　【预知梦：在梦境碎层中，有50%的概率提前预知到自己即将遭受的攻击，或者陷阱，持续6小时……】
　　…
　　看到这条提示，全世界的幸存者都已经麻木了。
　　到了现在，绝大部分领主都已经放弃了追赶曹星的希望……
　　在他们的眼里，曹星现在的行为简直就像个怪物！
　　八个小时，连续通关了四层，这是什么概念？
　　要知道，现在除了曹星这边，全服最快的幸存者，也只有141大区的安洁莉娜。
　　作为一名隐藏职业者，安洁莉娜拥有87级的强大战力，差不多是他们大区等级最高的存在！
　　强大的实力让她积累了无与伦比的威望，旗下的军团更是强者如云。
　　他们那个大区的幸存者，都将安洁莉娜视为仅次于曹星之下，全服第二的幸存者。
　　所以这一次，为了以最快的速度通关梦境碎层，安洁莉娜联合了另外几个顶尖军团的团长。
　　并且召集了他们领地中的英雄级战力，组成了一支超过20人的英雄级强者队伍！
　　甚至于，她还特意邀请了一些战斗力不强，但是智商远超常人，或是有着特殊能力的存在加入队伍。
　　所有准备都是为了同一个目标：以最快速度通关梦境碎层！
　　然而到现在为止，她才刚和自己的队伍见到第一层的关底BOSS。
　　这个速度不能说慢，甚至可以说是相当迅速了。
　　如果没有曹星，她就是全服第一位通过梦境碎层的领主。
　　但是奈何……那个男人实在太变态了。
　　就像百米赛跑中有人骑着火箭冲过终点，根本不给其他幸存者任何追逐的希望。
　　到现在已经将她远远的甩在了身后。
　　安洁莉娜叹了口气：“唉……真是颠覆常理的男人……”
　　她摇了摇头，一头红发微微摆动，将脑海中那些挫败的思绪甩开。
　　作为一个大区的领袖，她深知士气的重要性。
　　哪怕对方的表现已经强大到令人绝望，但她依然不能表现出来，否则将会影响自己带领的所有战士们！
　　想到这里，那翡翠般的瞳孔中重新燃起一抹战意。
　　安洁莉娜深吸一口气，高声道：“所有人听令！”
　　……

第819章 连通11层，斯克鼠的宝藏活动开启！
　　随着安洁莉娜一声令下。
　　霎时间，这片平台上一百多号强者们纷纷神色一正，一脸郑重的望着那个女人。
　　她缓缓道：“虽然，大区首通已经与我们无缘，但我们依然不能放弃！”
　　“只要成为全服第二个通关的大区，我们就相当于超越了全世界99%以上的幸存者！”
　　“所有人都会知道，我们是除了曹星之外，最强的队伍，最强的大区！”
　　“这对大家来说，同样是至关重要的荣誉。”
　　“所以接下来，我们要用比之前更加强大的气势和决心，一路杀穿梦境碎层！”
　　顿了顿，她语气一沉，问道：“都明白了吗？”
　　场上，一众英雄级强者纷纷被她的气势所感染。
　　所有人齐声高喊：“明白！团长大人！”
　　下一刻，这支精锐之师重燃斗志。
　　前排的重装战士们举起塔盾组成钢铁防线，中排的法师和弓箭手们纷纷提起了武器，后排的治疗者们开始挥舞法杖，或是插下图腾。
　　完美的战法牧阵型在瞬息间完成。
　　与此同时，随着那颗【梦魇之种】被打爆！
　　盘踞在其中的关底BOSS：畸变母体猛地冲了出来。
　　大战一触即发！
　　…
　　…
　　就这样，时间一晃，又过了十二个小时。
　　这十几个小时里，曹星基本上都保持在一个半小时或者两个小时的速度，通关着越来越危险的梦境碎层。
　　系统公告也在不断刷屏。
　　但每次跳出的，都是同一个人的名字。
　　目前为止，曹星已经杀穿了【梦境碎层】第十一层，停留在第十二层的平台上。
　　一行人也纷纷站在原地，等待着领主的下一步指令。
　　曹星没有继续让柳慕雪使用光镜，而是抬起头，看了眼系统显示的时间。
　　【当前时间：04时:32分】
　　…
　　曹星表情略微有些惊讶：“没想到，从进入梦境碎层到现在，不知不觉间就快一天过去了。”
　　“看来，我不能再继续探索梦境碎层了，得先出去一趟。”
　　他要出去的原因，自然不是说回去休息。
　　到了他们这个境界，别说战斗一天了。
　　就是连续战斗个十天十夜，只要不是那种生死之战，也不会有任何的疲倦。
　　曹星要出去还有一个重要的原因。
　　那就是，再过几个小时，另外一个活动：黄金斯克鼠的宝藏就要开启了。
　　作为和【梦境碎层】一起推出来的小活动，曹星不想错过。
　　但是那些黄金斯克鼠肯定不会出现在【梦境碎层】当中。
　　所以他要参与的话，就得放弃这边的探索。
　　想到这里，曹星按住耳边的通讯装置，说道：“都汇报下队伍所在的梦境层数，还有今天收获了多少梦境碎片。”
　　“滋滋……滋滋……”
　　熟悉的电流声之后，耳边响起了诸位队长的声音。
　　阿萨姆率先回应：“领主大人，我们现在处于梦境碎层第二层，今天一共收获了2429枚‘梦境碎片’。”
　　紧接着，冰兰那清冷的声音也随之响起：“我现在同样处于第二层，目前背包里一共有1794枚‘梦境碎片’。”
　　“领主大人，我们在……”
　　随着诸位队长全部汇报完毕，曹星在心中迅速统计了一番。
　　目前，66支队伍基本上都在二三层活动，只有少数强者进入了第四层。
　　毕竟曹星给他们的命令是，清掉路上的所有怪物，争取获得更多的梦境碎片。
　　所以这些强者们自然不会追求效率，而是考虑如何利益最大化。
　　经过一天的奋战，所有队伍都获得了至少1000枚以上的梦境碎片。
　　全部加起来，碎片的数量已经超过了10万！
　　在得出这个数字后，曹星嘴角忍不住浮现出一抹笑意。
　　因为按照这个速度来计算，梦境碎层还将持续99天。
　　虽然说，每一层地图里面出现的道路和怪物数量都是有限的。
　　将一整层的怪物全部清空，以及将各种事件全部触发后，就不会刷新出其他怪物。
　　再加上还有1大区那一百多万的幸存者共同参与，曹星不可能完全包揽整个【梦境碎层】中的所有收获。
　　但保守估计，这66支队伍还能获得五六百万的【梦境碎片】。
　　再加上各种通关奖励和其他收获。
　　等活动结束那一天，曹星背包里的【梦境碎片】数量，甚至可以将商店中绝大部分物品全部搬空！
　　想到这里，心中涌起一阵难以抑制的兴奋，甚至恨不得马上就来到活动最后一天，将那些奖励全部兑换下来！
　　“呼……”
　　曹星深吸一口气，按捺住心中的激动。
　　然后继续说道：“很好，接下来你们继续保持现在的节奏，在梦境中探索。”
　　“如果累了，就原地进行修整。”
　　“记住，我们的效率已经足够，不需要废寝忘食的拼命战斗，明白了吗？”
　　众人纷纷回应道：“遵命，领主大人！”
　　在接收到曹星的指令后，一众强者们再次行动了起来。
　　阿萨姆带领小队向着前方冲去。
　　奇农手持【雪崩之脊】，不断爆发出恐怖的枪气在前方开路。
　　包括新加入的领地成员：暮光剑豪卡雷尔与鲜血蔷薇塔莉雅，都在全力以赴冲向梦境碎层的更深处。
　　…
　　…
　　曹星安排好其他的队伍后，便看向身边的众人。
　　在环伺一圈后，目光落在那位美丽的女骑士身上。
　　“慕雪，接下来我会带着玛莲妮娜回归领地，参与另一个活动。”
　　“你就按照我们前面的节奏，带领队伍继续探索梦境碎层。”
　　顿了顿，他嘱咐道：“速度慢一点没关系，最重要的是保障你的安全，还有腹中的胎儿……”
　　听到这话，柳慕雪脸上浮现一丝温柔的神色：“我知道的，阿星，你不用担心我。”
　　“这里放心交给我们就好了。”
　　一旁的布隆吹了吹嘴角的八字胡，笑着说道：“放心吧领主大人，在布隆没有阵亡之前，绝对不会让任何东西伤害到领主夫人，还有未来的小主人。”
　　他语气随意的说道，但目光中却带着坚定的神色。
　　包括一旁的莎拉也握紧了手中的匕首，表示着自己的决心。
　　到现在为止，领地里不少人都知道柳慕雪已经怀孕的事情。
　　所以大家也都将领主夫人的安危放在了第一位，甚至看得比自己的生命还要重要！
　　曹星也没有太过于担忧。
　　毕竟，就算他和玛莲妮娜脱离队伍，这里也还有足足三尊传奇级，一尊英雄级战力。
　　尤其是，这里面还有布隆这种堪称变态的传奇盾卫。
　　在【肇始之盾】的庇护下，哪怕是半神级强者都不会对其他人造成任何伤害。
　　保护柳慕雪的安危绰绰有余。
　　曹星点点头，“好，那你们继续探索，我就先和玛莲妮娜出去了。”
　　“嗯嗯，去吧阿星。”
　　与此同时，曹星大手一挥，直接将女武神残躯收进了死灵袋中。
　　紧接着，他一路小跑，来到了平台的边缘。
　　脚下是无尽的深渊，周围是翻腾的迷雾，仿佛只要跳下去，就会被梦境彻底吞噬。
　　在身后众人的注视下，曹星直接纵身一跃。
　　瞬间，整个人如同断线的风筝般坠入无边的迷雾深渊。
　　在梦境碎层中退出的方式很简单，只需要像他这样跳下平台。
　　就会被系统判定死亡，传送回领地当中。
　　只不过再想进入，就需要等到第二天才行。
　　还有一点很关键，幸存者在哪一层死亡或者坠落，第二次进入的时候，也会从该层开始，并不是从第一层重新挑战。
　　相当于每次通过下一层，都记录了一个存档点，还是挺方便的。
　　“呼呼——！”
　　呼啸的风声不断响起，能见度也越来越低……
　　曹星能感觉到自己在不断的下坠，周围的暗紫色迷雾也越来越厚重。
　　他的视线逐渐模糊，意识也逐渐抽离。
　　仿佛自己正缓缓坠入一只怪物的身体内部。
　　当意识逐渐模糊，眼前彻底被黑暗吞噬……
　　他仿佛真的进入了一种死亡的状态。
　　无尽的空虚与黑暗席卷而来，让人感觉身体发凉！
　　不知过了多久……
　　当曹星再次睁开眼睛时，发现自己踩在了一片青石地板上。
　　眼前出现了一根高度达到三十多米，如同石柱般的黑色建筑。
　　那根石柱表面覆盖着一圈圈蓝色的能量纹路，其中仿佛蕴含着一股浩瀚的热量。
　　正是他领地中的核心建筑：能量塔。
　　“回来了……”
　　曹星深深的吸了一口冰冷的空气，让思绪彻底清醒。
　　随后，他抬起头，看向头顶漆黑的夜空。
　　现在是凌晨的四点多钟，也是距离黎明前最黑暗的时刻。
　　天空如同被一张黑色的幕布彻底遮蔽，就连一点点星光都看不见。
　　在这里生活了近一年，曹星差不多也已经习惯了这么漆黑的夜空。
　　“还有最后一个多小时，黄金斯克鼠活动就要开启了。”
　　“接下来，就回领主城堡中休息一会，顺便做些准备吧。”
　　想到这里，他再次大手一挥，将玛莲妮娜从死灵袋中释放了出来。
　　“嗡……”
　　这位女武神的身影在领地中浮现，身上的暗金色战甲微微泛着冷光，眼神锐利如刀。
　　“主人。”她微微颔首。
　　“走吧，先回城堡。”
　　两人并肩而行，穿过寂静的领地。
　　沿途的街道上，负责夜间巡逻的士兵见到他们，立刻挺直腰板行礼。
　　曹星没有多言，只是点了点头。
　　然后带着这名女武神回到领主城堡中，默默等待着新活动的到来。
　　时间悄然流逝……
　　一眨眼，便到了凌晨的5:59分……
　　天边，第一缕微弱的曙光再次从地平线升起，将整座狂风雪原的轮廓照亮。
　　领地里一座座居民房的房门被推开，那些工作人员们都已经准时起床，开始准备新一天的工作。
　　在领地里生活了这么久，他们早已经形成了极其精准的生物钟。
　　每天早上天一亮，根本不需要任何闹钟或提醒，便可以自主醒来。
　　而在外城区，一座座营地也点亮了篝火，数万名工作人员从帐篷里走出，再次开始了一天的工作。
　　伐木、采矿、建造城墙、修建地基……
　　一切井然有序的进行着。
　　此时，全世界的绝大部分幸存者们此刻都在【梦境碎层】之中。
　　他们沉浸于破解一个个谜题的乐趣，还有干掉一波波怪物的收获，所有人都激动得有些忘乎所以。
　　值得一提的是，在曹星的队伍通过梦境碎层第四层之后一小时，141区的安洁莉娜，也成功带领自己手下的团队干掉了‘畸变母体’，成为了全服第二支通关的队伍。
　　虽然仅仅只是通关第一层，但也给予了其他幸存者莫大的信心。
　　接下来几个小时间，通关第一层的队伍也越来越多。
　　在当前阶段，除了曹星这样的变态，其实各大区的顶尖强者们实力都差不多。
　　所以他们也都在15小时内通过了第一层。
　　全世界大区的幸存者们信心鼓舞，一个个加快了探索进度。
　　甚至还有许多顶尖团队，在论坛上专门创建了一个帖子，分享自己的通关心得。
　　包括其他幸存者也在分享自己的一些小技巧。
　　正所谓人多力量大，集合全世界十几亿幸存者的分享与智慧，他们惊讶的发现，有一些谜题居然是重复的！
　　这是什么概念？
　　相当于他们完全可以通过抄答案的方式，大幅度加快自己的通关速度，或者以此获得更多的【梦境碎片】。
　　正当全世界幸存者还沉浸在不断破解谜题的乐趣时。
　　一条系统提示突然出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第64天】
　　【新活动：黄金斯克鼠的宝藏已开启。】
　　【活动持续时间：29天23时59分……】
　　【活动规则：在活动持续期间，野外地图中将会随机刷新携带宝藏的‘黄金斯克鼠’。】
　　【击败斯克鼠后，会从其随身携带的‘宝藏袋子’中爆出大量奖励！】
　　【注意！】
　　【野外刷新出来的斯克鼠共分为三个等级。】
　　【分别是有着银色毛发，背着银丝镶边袋子的「白银斯克鼠」。
　　以及背着镶金边袋子，实力强大的「黄金斯克鼠」。
　　还有极小概率刷新，有着巨大体型，头戴王冠的「鼠王：金克拉」！】
　　【每一种斯克鼠刷新的概率不同，且实力也会有巨大的提升。】
　　（小提示：小心不要被鼠王的钻石矿稿砸中，否则你会感受到什么是真正的迎头痛击。）
　　【白银斯克鼠刷新概率为：95%，掉落奖励：紫色或金色品质装备、金币、药水等等……】
　　【黄金斯克鼠刷新概率为：5%，掉落奖励：金色或橙色品质装备、技能书、稀有图纸等等……】
　　【鼠王·金克拉刷新概率为0.01%，掉落奖励：橙色或传说级装备、稀有宠物蛋、特殊称号、招募卷轴等等……】
　　（PS：越稀有的道具，掉落概率便越小，最终解释权归官方所有。）
　　【天气预报：今日狂风雪原区域晴，最低温度为-58℃~-67℃，宜外出，发展领地……】
　　…
　　当提示结束后，全世界的幸存者顿时一惊，就连正在梦境碎层中探索的众人，也纷纷停下了脚步。
　　聊天频道此刻已经炸开了锅！
　　“我草！这次的活动奖励也太特么夸张了吧，不仅能掉落史诗级别装备，甚至还有传说级装备掉落！”
　　“太特么离谱了！”
　　“还有稀有宠物蛋，招募卷轴可以掉落，这都快超过‘梦境商店’里面的奖励了！”
　　“……”
　　自从曹星昨天打造出来了第一把传说装备，触发世界公告后，许多幸存者开始纷纷发帖讨论。
　　还有不少幸存者甚至将他曾经见过的传说装备属性贴了出来，引起一阵阵强烈的惊呼。
　　这也导致一些原本不知道‘传说级装备’到底有多强的幸存者，也有了一个清晰的认知。
　　和这种级别的装备对比起来，那些金色、紫色的装备简直就是地摊货。
　　就连史诗品质的装备，和传说装备比起来也差了不止一个档次！
　　这也让许多幸存者，将这辈子能够拥有一把传说武器，而当成了终极目标。
　　而这一次，活动奖励不光有传说级装备，甚至还有宠物蛋，稀有称号等等！
　　由此可以想象，新活动的奖励有多么丰厚。
　　所有幸存者都感到了强烈的心动！
　　也有另外一部分幸存者无奈的吐槽道。
　　“有点麻烦啊，居然这时候开启了‘黄金斯克鼠的宝藏’，我们这边要怎么处理？”
　　“是啊……我现在正带着领地的所有战斗人员正在探索梦境碎层呢，这时候又开启一个活动，哪抽得出身？”
　　“难道，系统的意思是我们要放弃梦境碎层的挑战，全部回去先参与这个寻宝活动吗？”
　　许多幸存者都陷入了茫然状态，不知该如何抉择。
　　而另外一部分经验丰富的领主们则是冷笑道。
　　“你们傻吗？将探索梦境碎层的任务交给自己手下的领民不就好了？他们是活生生的战士，又不是不会思考的NPC。”
　　“就是，身为领主，又不需要什么事都亲力亲为，培养副手和能力出色的指挥官，能给自己分担不少压力。”
　　……
　　感谢：书友20220428184610625的5000点币大额打赏！！！
　　感谢书友们的推荐票和订阅！！！
　　感谢书友们的月票！！！

第820章 招募！血翼飞骑大军！
　　一些领主在聊天频道说道：“你们不知道分兵行动，一边探索梦境碎层，一边去参与黄金斯克鼠的宝藏活动吗？”
　　“连这点多线作战的能力都没有，还当什么领主？”
　　听到这些领主的提醒，一部分幸存者也都意识到了这一点。
　　他们纷纷看向自己身边的队员，寻找能够委以重任的存在。
　　而另一部分领主则是依然愁眉不展。
　　“话虽这么说，但就算我们将梦境碎层的战斗任务交给附属领主，但领地里的高端战斗力依然没剩下多少，还能参与这次的新活动吗？”
　　“是啊……这次【梦境碎层】开启，我们已经将领地里绝大部分战斗力都带了进来，留在外面的都是一些50级以下的普通士兵……”
　　“按照系统的介绍，这些斯克鼠可不是什么杂鱼兵，实力很强大的样子，没有足够的精锐部队很难对付。”
　　“而且在外面死亡，那就真的死了，代价有些太大，得好好考虑一下……”
　　不是所有领主都能和曹星这样，领地里随便派出去一个强者，都有着独当一面的强悍力量。
　　大部分领主现在的战力与底蕴，只够支撑他们参与一个活动。
　　就在他们愁眉莫展的时候，其中一名幸存者忽然感叹道。
　　“草！真羡慕一大区的兄弟，他们反正有曹星大佬在前面速通【梦境碎层】，躺着都能拿奖励。这时候也能分出更多人手去参与新活动了。”
　　听到这话，其他大区的幸存者也意识到了这一点，纷纷附和。
　　“是啊，1大区的兄弟也太爽了……”
　　“这就是有顶尖大佬罩着的感觉吗？我好羡慕啊！”
　　“可恶……为什么没有把我合到1大区去？”
　　一时间，不知多少领主都对1大区的幸存者感到万分嫉妒与羡慕！
　　而那些1大区的幸存者们，此时也感到无比的庆幸。
　　他们在各自的小团体里面说道。
　　“还好我们都是前十大区以内的人吗，这波运气真好。”
　　“是啊，有他在前面顶着，给我们带来了不知道多少好处。”
　　“兄弟们，别辜负曹星大佬创造的机会，大家抓紧时间，争取把两个活动的奖励都拿下！”
　　“冲冲冲！”
　　一时间，诸多幸存者领主们再次行动了起来。
　　…
　　…
　　而在领地中，曹星看着一长串的系统提示，眼中也浮现出一丝惊讶之色。
　　“本来以为这次只是一个小活动，结果居然连传说装备都能掉落……”
　　“这奖励倒是超乎我的想象！”
　　虽然他也知道，要想在这次活动中获得传说装备，概率恐怕比大海捞针还要低！
　　毕竟，从系统公布的刷新概率就能看出来。
　　鼠王·金克拉的出现概率只有万分之一。
　　而且这种怪物的实力一定极其恐怖，击杀非常困难。
　　再加上，即使你成功将鼠王干掉，掉落的装备或者道具也是随机的。
　　有可能你干掉一百只鼠王，也不一定能爆出来一件传说装备。
　　所以，这次系统将奖励特意公布出来，估计也只是一种噱头，吸引更多的领主参加活动。
　　想到这里，曹星也就没有太过在意能不能获得传说装备，而是打开地图查看了一下。
　　不过，上面的地图看起来平平无奇，并没有和前面的‘卓玛之爪’活动时一样，标记出野外怪物的地点。
　　曹星思忖道：“这次的活动，不仅没有公布每天的刷新数量，地图上也没有任何提示……”
　　“就连那些斯克鼠的位置，也需要自己派人出去探索。”
　　“也就是说，一切都全凭实力和部分运气。”
　　毕竟，虽说现在的幸存者们实力都有了提升，移动速度也快了不少。
　　但要想在广袤的雪原上，寻找到随机刷新的斯克鼠，还是有些困难。
　　在这种完全随机的情况下，很可能出去寻找一天，也不一定能寻找到一只‘白银斯克鼠’。
　　更别说，刷新概率更低的‘黄金斯克鼠’和‘鼠王·金克拉’。
　　当然，如果你实在运气爆棚，‘鼠王金克拉’直接刷新在领地附近，那就当他没说。
　　这简直是系统给你送奖励上门！
　　“不过，我倒是可以尝试着大规模寻找一下。”
　　“凭借我现在的速度，飞遍整个狂风雪原，也只是几分钟的事情。”
　　“只要派出的搜寻部队数量足够多，甚至能在短时间内找到大量的斯克鼠。”
　　想到这里，曹星嘴角勾起一抹笑容。
　　“看来，是时候得动用我另一批空中力量，狮鹫军团了。”
　　这些狮鹫原本是白银之手骑士团的飞行坐骑，包括噩梦弓箭手兵种也会骑着这群狮鹫进行高空作战。
　　不过，因为这次的【梦境碎层】禁空，所有飞行能力失效。
　　这些狂风狮鹫那庞大的体型反而成了累赘。
　　所以，曹星就把它们全部遣返回领地当中。
　　如今正是派得上用场的时候。
　　凭借这群‘狂风狮鹫’的高机动性和敏锐的视力，能够很快探查狂风雪原的每一个角落！
　　而且除了狮鹫军团外，曹星还有另外一大堆飞行兵种招募卷轴没有使用。
　　正是他上一次鲜血资料片中，兑换的【血翼飞骑】！
　　“上一次鲜血资料片，我差不多把战功商店里面的所有东西都搬空了。”
　　“一共兑换了一万六千张招募卷轴放在背包中。”
　　“其中腐血蛮兵招募卷轴有一万张、咒血法师卷轴五千张、血翼飞骑卷轴一千张……”
　　“不过，因为人口上限的原因和食物的消耗，所以我一直没有把他们招募出来。”
　　“如今，我的领主城堡升到了18级，还有近一万的人口富余，倒是可以先将那批血翼飞骑召唤出来试试了。”
　　想到这里，曹星看向一旁默默等待的女武神，说道：“走吧，先跟我出去。”
　　“是，主人。”
　　玛莲妮娜微微躬身，然后迈着坚定的步伐，跟随曹星走出了领主城堡。
　　当二人来到领地中心的广场上。
　　曹星随手一挥，从背包中取出了足足一千张血色的卷轴。
　　这些卷轴表面布满了暗红色的血纹，在晨曦中泛着妖异的光芒。
　　系统提示随之出现。
　　【是否消耗招募卷轴*1000，召唤出精英级生物：血翼飞骑（五阶）？】
　　【注意！每一名血翼飞骑将占用3人口（骑士占据2人口，坐骑占据1人口）。】
　　…
　　曹星有些意外的说道：“咦？居然也是自带坐骑的兵种，好像挺不错的样子。”
　　对于他来说，像这种具有【骑术精通】的骑士招募起来比较方便。
　　只要去附近的王国转一圈，能够很快招来大量的骑士。
　　但要想给他们大规模配备飞行坐骑，就有些困难了。
　　从前面驯服狮鹫的经历就能看出来，任何一种飞行生物都是桀骜不驯，极其难以驯服的。
　　如今这群血翼飞骑兵种和阿萨姆一样，自带坐骑加入领地，倒是给他省去了不少麻烦。
　　而且要是再加上曹星的【永恒之力】加持，他们很快便能投入到战场之中，发挥出不错的战斗力。
　　想到这里，他满意点头，直接点击了‘确定’。
　　下一刻，手中整整一千张招募卷轴消失，化作漫天血雾升腾而起，然后消失不见。
　　前面两秒钟，似乎什么也没有发生，周围也十分的平静。
　　而到了第三秒，曹星忽然听到头顶传来一阵阵密集的破空声。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　仿佛有大量的飞行生物正在高空中振动着翅膀。
　　同时还伴随着一阵阵强烈的血腥味不断传来。
　　特别是他服用了【魔犬之嗅秘药】后，对于气味的感知更加敏锐。
　　那浓郁的血腥味中似乎还夹杂着一丝古老而腐朽的气息！
　　紧接着，曹星便看到一群骑着巨型蝙蝠的血族骑士从血雾中显现，然后以极其恐怖的速度，向着领地快速逼近！
　　“嗖！嗖嗖！”
　　如同一道道血色闪电划破长空，场面相当震撼。
　　当他们靠近之后，曹星也看清楚了这些血翼骑士的样貌。
　　他们身下的坐骑，是一群翼展超过五米的巨型蝙蝠，通体漆黑如墨，只有翼膜边缘泛着暗红色的血光！
　　上方的骑士身着猩红铠甲，面容苍白而俊美，背后配备着一把造型狰狞的血色大弓！
　　看到这一幕，曹星眼中再次出现意外之色：“哦？居然还是一群弓箭手单位？”
　　“这倒是不错。”
　　他原本以为，会召唤出类似白银之手骑士或者霜狼骑士这种用枪，或者剑的近战骑士。
　　但现在出现的，却是一群会使用弓箭的远程骑士。
　　而且不得不说，使用弓箭或者其他远程武器的骑士，才能发挥出飞行坐骑的最大优势。
　　毕竟在天空中，他们的作战范围从一个平面直接扩展到了三维空间，灵活度提升了不知多少倍。
　　这时候再使用远程攻击，对于敌人来说简直是噩梦！
　　“哗啦——！”
　　伴随着整齐的落地声，这群血翼骑士操控着自己的坐骑降落在城堡前的空地上。
　　如同经过事先排练一般，动作整齐划一。
　　而那群巨型蝙蝠们则是收拢了巨大的翼膜，安静的匍匐在地上。
　　骑士们目光冰冷的扫视四周，眼神中充满了审视与警惕。
　　当视线落在曹星身上时，他们眼中闪过一丝诧异。
　　“没想到……我们这一次要效忠的领主，是一名人类……”
　　为首的骑士长低声喃喃，声音中带着明显的抵触情绪。
　　包括其他的骑士们脸上也有些不自然。
　　看得出来，他们并不情愿效忠一个人类领主。
　　曹星也不意外，在将这群骑士召唤出来，并且看到了他们的种族之后，便早已有了心理准备。
　　毕竟在这个大陆的历史记载中，人族和血族似乎有些不对付。
　　根据冰兰前面讲述的，关于‘天枢圣山’的故事中就有记载。
　　那时候血族、娜拉族等古族，组成联合大军集体进攻人族，差一点就将人类帝国攻陷了下来。
　　后来随着那道背负十二道神环的存在觉醒，一举将他们的族长打死，打残。
　　这些古族元气大伤之后，便逐渐隐居到了幕后。
　　从此奠定了人族在西大陆的霸主地位。
　　可以说，人族和血族有着世仇。
　　如今要他们效忠一名人类领主，确实有些难以接受。
　　曹星没有多余解释什么，而是直接说道：“我知道你们心里的想法，也知道人族与血族与过去的恩怨。”
　　“但是！”
　　他的声音陡然提高了一截，眼神也变得无比严肃。
　　“这里不是几千年前的西大陆，而是我曹星的领地。”
　　“在这里，不管是人族还是血族，全部一视同仁。”
　　“我希望，你们忘掉自己过去的恩怨。”
　　“毕竟，从进入召唤空间的时候，你们就已经死了。”
　　“现在你们之所以能站在这里，是因为你们舍弃了过去，换取了重活一世的机会，相当于一切都重新开始。”
　　“如果有谁这时候对我人族的身份不服，或是有什么其他意见……”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　森寒而凌厉的目光扫过每一位骑士的面庞，传奇级强者的威压如山岳般压下！
　　被曹星的目光盯上，那群血翼骑士只感觉到自己仿佛一瞬间坠入了冰窟当中，一股强烈寒意弥漫全身！
　　那股寒气甚至超越了他们死亡时经历的寒冷，仿佛能够浸透骨髓！
　　一股无形的压力让场上一千名骑士连同他们的坐骑全部僵立在原地，连大气都不敢出。
　　要知道，曹星现在怎么说，也是一名传奇级别的强者。
　　而且还是隐藏职业：永冻君主。
　　光是无形中散发出的气势，就不是这群五阶的血翼骑士们能够承受的。
　　紧接着，他继续道：“若是有意见者，或是想退出的，现在就提出来。”
　　“等到后面再说，可别怪我没给你们机会。”
　　“都听明白了吗？”
　　下方，上千名血翼骑士身体一颤，纷纷被曹星散发出的恐怖气势震慑在原地。
　　他们纷纷低下头，整片广场鸦雀无声，呈现出一种诡异的安静。
　　在沉默片刻后，那名为首的骑士长逐渐抬起头，像是做出了某种艰难的决定。
　　他上前一步，单膝跪地，右手抵在胸前说道：“这位强大的领主，您有着强大的力量和繁荣的领地。”
　　“您表现出的实力证明了，值得我们誓死追随。”
　　“血族第十七飞行中队，鲜血之翼，向您献上忠诚。”
　　与此同时，其他骑士们也纷纷单膝跪地，向曹星低下了他们高傲的头颅。
　　“尊敬的人类领主，我们将向您效忠。”
　　上千名血族骑士同时宣誓，声音整齐划一，宛如一个整体。
　　包括他们身后的巨型蝙蝠也抵伏下身躯，发出臣服的呜咽声。
　　曹星看着这一幕，满意的点了点头。
　　果然，实力强大之后，能给他省去不知多少麻烦。
　　即使是这群血翼骑士，也在自己的实力震慑下而乖乖服软。
　　紧接着，他随便查看了一名血翼骑士的属性。
　　【血翼骑士：德拉】
　　【种族：血族】
　　【等级：45级（五阶）】
　　【潜力：精英】
　　【生命值：1024257/1024257（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：4482~4578（统御术）】
　　【护甲：823~918】
　　【技能1：高级骑术精通（属性同之前）】
　　【技能2：血影箭（血翼骑士拉开大弓，凝聚血液之力射出一支穿透力极强的血箭，对首个命中的目标造成（攻击力*178%）的物理伤害，并附加‘流血’效果。
　　若目标已经处于‘流血状态’，则额外造成50%的伤害。）
　　冷却时间：12秒。】
　　【技能3：暗夜俯冲（血翼骑士驾驭巨型蝙蝠高速俯冲，对路径上的敌人造成214%的物理伤害并为其附加3层‘流血’效果。
　　若在俯冲过程中击杀目标，则立即刷新冷却时间。
　　冷却时间：35秒）】
　　【天赋：鲜血渴望（血翼骑士每次攻击都会附加1层‘流血’，在敌人‘流血’之后，攻击速度增加30%）】
　　（注：一名训练有素的血族骑士，他们作为高效的空中单位而存在，但每天需要进食一定量的鲜血。）
　　…
　　【血翼蝙蝠】
　　【种族：血族】
　　【等级：42级（五阶）】
　　【潜力：普通】
　　【生命值：641825/641825（苍白之树赐福）】
　　【攻击力：2895~2968（统御术）】
　　【护甲：594~619】
　　【技能1：超声波震荡（血翼蝙蝠发出高频音波，对周围敌人造成（攻击力*178%）的魔法伤害，并使其陷入‘眩晕’状态1~3秒。
　　冷却时间：50秒）】
　　【技能2：嗜血狂袭（血翼蝙蝠锁定一个目标，以极快速度扑咬，造成（攻击力*248%）的物理伤害，并附加5层‘流血’效果。
　　冷却时间：60秒）】
　　【天赋：夜间生物（血翼蝙蝠在夜间或阴影中移动时，获得30%的闪避率和20%的移动速度加成）】
　　（注：一只完美的夜战坐骑，与血翼骑士配合能发挥出1+1＞2的战斗力。）
　　…
　　看完这只骑士与蝙蝠的属性之后，曹星眼中闪过一丝满意的光芒。
　　相比起阿萨姆刚刚被召唤过来的初始属性和技能，这群血翼骑士明显要强大许多。
　　毕竟，他们怎么说也算是血族的高级兵种之一。
　　…………

第821章 地毯式搜索，黑暗魔女形态苏醒。
　　在血族漫长的历史中，血翼骑士团曾经创造过无数辉煌的战绩，是让敌人闻风丧胆的存在。
　　就连当初在战功商店中兑换这个兵种需要的积分，也是那些普通‘腐血蛮兵’的好几倍。
　　而且，还有个比较关键的是，这些血翼飞骑的潜力都很高。
　　远远超过了普通兵种阿斯卡隆战士和野猪战士们。
　　在领地中，这个兵种的潜力仅次于龙血斗士。
　　曹星心想道：“在资源足够的情况下，倒是可以着重培养一下这群血翼飞骑。”
　　“如果将来能够把他们全部提升到头目，首领，甚至统帅级潜力。”
　　“届时，他们将会成为我手中的一把利剑，一支最高效的杀戮小队，为我扫平一切障碍！”
　　想到这里，他的嘴角不自觉的扬起一抹笑容，仿佛已经看到了这支军团在未来战场上所向披靡的景象。
　　当前，前提是这群血翼飞骑能够对他百分百进行效忠，这需要一段时间的培养。
　　于是，曹星说道：“时间会证明，你们今天的选择，是明智之举。”
　　“按照规矩，所有加入领地的新成员，将会享受到我们的专属赐福效果。”
　　“不过由于许多具有赐福能力的强者，已经被我派出去执行另外一项任务，接下来你们将接受我几样简单的赐福。”
　　当他说完，这群血族骑士们相视看了一眼，脸上纷纷出现茫然之色。
　　似乎不理解他所说的赐福是什么。
　　曹星也没有多做解释，直接取出了【奈莎的赐福之环】，释放出了一道光圈。
　　虽说这道赐福之环每次使用，都需要消耗10点神力值，相当于1枚【神力碎片】。
　　但相比起他现在的身家来说，一两枚‘神力碎片’已经不值一提了。
　　“嗡……”
　　当这道直径超过一百米的赐福光圈出现后，曹星继续道：“好了，现在都进去吧，顺便把你们的坐骑带上一起。”
　　听到这话，这一千名血族骑士虽然还是感到有些疑惑，且保持着警惕。
　　但在那名骑士长的带头下，他们还是全部踏入了光圈之中，并且整齐的列好了队伍。
　　接下来，曹星便随意的对他们施展了几个状态技能。
　　诸如：霜冻魔盾、冰疗术、冰甲术等……
　　又从背包里取出来【鼹鼠人的监工长鞭】、【战争号角】、【振奋之鼓】等道具，全部使用了一遍。
　　这些血翼骑士们在第一道状态技能落入身体后，便已经脸上出现茫然。
　　而当后续一系列技能落下，并且大幅度加强了他们的实力后。
　　所有骑士，包括他们的蝙蝠坐骑，同时僵立在原地。
　　那些巨型蝙蝠不安的拍打着翅膀，发出低沉的鸣叫。
　　一股前所未有的震撼涌上心头！
　　他们艰难的转过头，看向自己的领主，那眼神如同在看神灵！
　　那名骑士长喃喃的说道：“不可思议……居然还有这种神奇的力量……”
　　“这简直是超越神灵的力量，连我们血祖的族长都无法企及的能力！”
　　其他骑士们也纷纷咽了咽口水。
　　实在是因为，这种提升太恐怖了！
　　曹星现在的【冰疗术】每秒回复数值已经突破十万，而这些血翼骑士的生命值也就将将破百万。
　　换句话说，只需要十秒钟，就等将他们的血量直接回满！
　　而且，这还是永久性的，相当于为这一千名骑士和他们的蝙蝠，赋予了不死般的能力。
　　下一刻，一连串的忠诚度提升的提示响起。
　　【因你为其赋予强大的力量，领地成员：古琪，忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：76】
　　【因你为其赋予……】
　　…
　　经过这波赐福，所有血翼骑士，连同他们的坐骑忠诚度全部提升到了75以上。
　　曹星微微颔首，然后直接下令道：“赐福已经完成，现在我将给你们下达新的任务。”
　　“全体都有！”
　　听到声音，上千名血翼骑士们眼中的茫然消失。
　　下意识身体一正，铠甲发出整齐的铿锵声。
　　他们眼神中燃烧起炽热的战意，力量的提升让他们迫不及待的想要为这位神奇的人类领主效力。
　　曹星继续说道：“接下来，我会给你们一人发个小型通讯装置。”
　　“你们的任务，便是围绕领地方圆五百公里的地域，搜寻一种奇怪的生物。”
　　“它们是斯克鼠一族，特征是长得像老鼠，但有着人类的身体，身上还背负着一个袋子。”
　　“如果看到哪里有斯克鼠出没，就马上联系我。”
　　“除此之外，我也会派出狮鹫团协助你们。”
　　话落，随着他大手一招。
　　“呼——呼呼呼——”
　　一阵阵破空声响起，上百只翼展超过五米的巨型狮鹫从领地的缓冲区冲天而起，并且盘旋在半空中。
　　它们那深色的羽翼在晨光的照射下，闪耀着夺目的光芒，锐利的禽类眼睛扫视着下方的血翼骑士们。
　　这些狮鹫最低都有着六阶的战力，再加上还有着大量的赐福，身上的气息远远超过了这些血翼骑士！
　　它们每一次振翅都会带起强劲的气流，让那些血翼骑士们不由自主的后退，头盔下那苍白的脸上更是露出敬畏之色。
　　而他们旁边的血翼蝙蝠更是惊恐万分，如同遇到了克星一般瑟瑟发抖。
　　这些平日里凶猛的生物此刻全都蜷缩着身体，发出恐惧的呜咽声。
　　直到曹星轻轻挥手，那群狮鹫才收敛了身上的气势。
　　“现在，都明白自己的任务了吗？”
　　为首的那名骑士长深吸一口气，强压下心中的震撼，高声回应：“谨遵领主之命！血翼骑士团必将完成任务！”
　　其他骑士也齐刷刷跪地，回应声如同雷鸣般响起：“誓死完成任务！”
　　紧接着，又一阵忠诚度提升的提示响起。
　　【因你展现出强大的实力，领地成员：利拉德，忠诚度已提升，当前忠诚度：82】
　　【因你……】
　　…
　　在曹星先是用赐福为这群骑士赋予强大的力量，又唤出狮鹫军团展现强大的实力进行震慑。。
　　恩威并施之下，这群血族骑士们，忠诚度全部提升到了80以上。
　　不得不说，领主当久了之后，曹星对于这些手段可以说是运用得炉火纯青。
　　他再次满意点头，随即下令道：“很好，现在都行动起来吧。”
　　“是！领主大人！”
　　下一刻，这群骑士们全部翻身，直接跃上了血翼蝙蝠的背部。
　　他们的动作矫健如行云流水，上千名骑士同时上马的场面蔚为壮观。
　　“吁——！！！”
　　随着一阵尖锐的哨声响起，上千只血翼蝙蝠冲天而起！
　　它们那宽大的肉翼拍打出强劲的气流，卷起地面的尘土，快速突破了‘静滞魔能护盾’的防御范围。
　　转瞬间，这支血色的军团便连同一百多只狮鹫，全部消失在了远处的地平线中。
　　曹星独自一人站在广场上，逐渐收回了视线。
　　他暗自思忖道：“接下来，就等这些骑士们的好消息了。”
　　“只要他们找到斯克鼠的位置，我便可以第一时间行动，以最快的速度抵达。”
　　“在此之前，我倒是可以回去再休息一会。”
　　正当他准备返回领主城堡的时候，忽然看到领地的三环区域亮起了一道光柱。
　　那光柱呈现梦幻般的暗紫色，同时还伴随着一阵气泡碎裂的声音。
　　“啵~”
　　这声音虽然轻微，但落在曹星耳边却显得格外清晰。
　　显然，这是梦境图书馆的开放时间已经结束，里面沉睡的存在已经苏醒了。
　　曹星思忖道：“上一次入梦的，是我领地中的圣光贤者，伊莎贝尔。”
　　“算算时间，今天刚好是她醒来的日子。”
　　“就是不知道，伊莎贝尔从梦境中带回了什么？”
　　想到这里，他眼中闪过一丝期待，然后快步前往了三环区域。
　　在前方的晨雾中，静静地矗立着一道古老而威严的建筑。
　　建筑表面呈红蓝黑三种色系，看上去充满了一种梦幻般的美感，正是领地里的传说级建筑：梦境图书馆。
　　而在图书馆的大门口，则是站着一抹纤细修长的倩影。
　　她身着一套纯白的圣洁长袍，微微仰起精致的下巴，似乎在感受着久违的阳光。
　　晨光洒落在她那张完美无瑕的侧脸上。
　　整个人散发着一种宁静、神圣的气息。
　　任何生物看到这一幕，都会不由得停下脚步，感叹这名女子的绝美容颜。
　　这道美丽的身影，正是伊莎贝尔。
　　她似乎沉浸在某种思绪中，对于曹星的到来毫无察觉。
　　直到曹星来到她身边，并且轻声呼唤了一句：“伊莎贝尔，醒了吗？”
　　她没有回应，依旧静静的站在原地。
　　曹星眉头微微皱起，思忖道：“是没听见，还是依然沉浸在梦境状态？”
　　当他正准备伸手触碰她的身体时，却看到伊莎贝尔陡然睁开了眼睛。
　　然而，她眼眸中透出的光芒，却让曹星心神一振。
　　那双眼睛里没有了昔日的纯净与神圣，反而充满了妖异的紫色光芒，瞳孔深处仿佛有黑暗在流动。
　　曹星似乎意识到了什么，试探着问道：“你是……黑暗魔女形态下的伊莎贝尔？”
　　听到声音后，伊莎贝尔缓缓转过脑袋，那双深邃的眼睛直勾勾的注视着曹星。
　　片刻后，她嘴角浮现一抹魅惑的幅度，发出低沉而好听的声音。
　　“呵呵~我亲爱的领主大人，我们又见面了。”
　　很显然，曹星的猜测没错。
　　伊莎贝尔体内的黑暗人格苏醒了。
　　曹星在经过最初的意外后，此时也平静了下来。
　　对于黑暗魔女形态下的伊莎贝尔，他并没有感到多么的抵触。
　　在他看来，不管是圣光贤者还是黑暗魔女，都是伊莎贝尔的一部分人格。
　　而伊莎贝尔又是自己领地中的人。
　　换句话说，即使是黑暗魔女，也是属于他的人。
　　“又见面了，我还以为你已经彻底被圣光人格压制，再也不会出现了。”
　　听到这话，黑暗魔女形态下的伊莎贝尔发出一声冷笑。
　　“呵……那个虚伪的女人，也想压制我？”
　　“要不是当初，她以要帮助你为理由，向我提出了一个条件，根本不可能让我乖乖沉睡！”
　　曹星眉头微皱，“条件？”
　　由于那座光系法师的传承宫殿是由伊莎贝尔独自去继承，曹星并没有参与，所以也不知道她们在里面经历了什么。
　　只知道最后伊莎贝尔完美的继承了那座传承，不仅实力大增，还带来了那张【鲜血抑制配方】。
　　在鲜血之乱期间，这位圣光祭司展现出了至关重要的战斗力，第一场战斗甚至都是靠着她才能翻盘。
　　后面的【鲜血抑制配方】也发挥出了不小的效果。
　　黑暗魔女微微点头，回复道：“她让我主动散去灵魂力量，只留下了最后一丝意识留在意识空间中。”
　　“并且答应，等帮你渡过危机后，就让我再次壮大灵魂之力，让我恢复过来。”
　　说到这里，伊莎贝尔那美丽的表情突然变得愤怒：“这个卑鄙的女人，她欺骗了我！”
　　“明明答应马上就会放我出来，但是后来一直用圣光之力压制着我。”
　　“要不是在梦境中，机缘巧合之下我吸收了大量的灵魂之力，说不定永远都醒不过来了！”
　　她说着，周身的黑暗能量开始剧烈翻涌，一股危险的气息逐渐散发。
　　紫色的魔力在她周身形成漩涡，脚下的石板开始出现细密的裂纹。
　　看到这一幕，曹星再次眉头皱起。
　　他虽然早就知道这位圣光祭司拥有双重人格，但他也看得出来，其实伊莎贝尔的内心中，一直排斥这个黑暗人格的存在。
　　作为圣洁、正直的圣光祭司，她当然不愿意自己的身上居然有这种邪恶的力量存在。
　　之前是拿黑暗魔女人格没办法，所以只能勉强维持共存的状态。
　　而如今看到了机会，伊莎贝尔显然想要彻底消灭黑暗人格，哪怕违背自己当初许下的诺言。
　　这也是她为什么不将这件事告诉自己的原因。
　　曹星沉声问道：“那伊莎贝尔呢？她现在在哪？”
　　听到这个问题，黑暗魔女嘴角勾起一抹危险的弧度。
　　“呵呵……这个言而无信的女人，一定没有想到报应会来得这么快。”
　　“在梦境中，她的意识遭受了重创，被我找到了机会！”
　　“然后我一举吸收了大量灵魂之力，占据了这具躯体，将她的意识也囚禁在意识深处。”
　　顿了顿，她轻笑着说道：“就如同……她当初对我的那样~”
　　曹星眼神微凝，再次开口：“可以把她放出来吗？”
　　“我以领主的名义保证，让你们今后和平共处，共同掌控这具身体。”
　　正如之前所说的，他不知道伊莎贝尔和黑暗魔女的约定。
　　但这个女人确实在鲜血之乱期间，还有后面的领地发展上面，都做出了杰出的贡献。
　　身为领主，曹星自然不能弃她于不顾。
　　“放她出来？”
　　听到这个问题，黑暗魔女似乎显得异常激动，周身的黑暗能量开始如同沸腾的潮水般翻涌！
　　她身上的圣袍变为漆黑的暗影长裙，满头的棕色长发也变成了妖异的紫黑色，那双黄宝石一般的眼睛彻底化为深邃的紫色漩涡。
　　“那当初我被囚禁时，你怎么不让她放我出来！？”
　　“我也是为了帮助领地渡过危机，才答应她这种要求！”
　　“为什么，当时的你袖手旁观，还是说只偏袒于她？”
　　“是因为这个女人和你相处的时间更长吗？为什么？！”
　　她越说越激动，属于高阶传奇的威压毫无保留的爆发！
　　恐怖的黑暗魔力瞬间扩散，方圆几十公里的生物全部僵立在原地瑟瑟发抖！
　　曹星看着她这幅样子，也知道简单的劝说，对方已经听不进去了。
　　这件事认真说起来，也确实和他有关系。
　　而且，这种手心手背都是肉的矛盾，确实不太好处理。
　　在一番激烈的思想斗争后，曹星眉头紧锁。
　　片刻后，他忽然叹了口气。
　　“唉……既然这样的话，我就只能对你使用那种方法了……”
　　话落，从曹星身上爆发出一股浩瀚的寒气！
　　“轰——！”
　　如同极地风暴般席卷而出，瞬间将沸腾的黑暗能量冻结成晶莹的冰晶。
　　在这片黑暗的区域，曹星就如同一尊从极地走出的君主，散发着威严而冷峻的气息，与黑暗魔女释放的黑暗气息分庭抗礼。
　　黑暗魔女在感受到曹星身上的气势后，眼中浮现出一丝难以置信。
　　她轻咬着下唇，问道：“你想做什么？”
　　曹星没有说话，而是直接迈步向前，分开浩瀚的能量乱流，来到了黑暗魔女身边。
　　“为了那个女人，你要对我动手！？”
　　黑暗魔女似乎意识到了什么，脸上出现了一股愤怒、委屈、不甘的复杂神色。
　　看着曹星逼近的身影，她的眼眶中逐渐湿润，仿佛有泪珠在其中打转。
　　如果不是因为她的忠诚度早已经到了‘死忠’级别，这时候忠诚度早就已经下降了。
　　但即使如此，她依然倔强的站在原地，声音颤抖的质问道：“该死的！凭什么？”
　　“难道我对你的忠诚就不值一提，难道我就只能永远当个牺牲品吗？”
　　“你太偏心了！”
　　她的声音中，甚至带上了几分哭腔，像是一个受到了委屈的小女孩。
　　握住法杖的手也在疯狂颤抖，但因为灵魂深处的忠诚烙印，她始终无法对自己的领主出手。
　　曹星没有说话，而是伸出大手，将其揽入了自己怀中。
　　下一刻，在黑暗魔女没有反应过来之前，直接低下头，吻了上去。
　　当双唇相接的那一刻，黑暗魔女脸色顿时剧变。
　　从最初的愤怒，到后面的茫然，再到难以置信的恍惚……
　　……

第822章 教廷的背景，黑暗圣体。
　　当双唇相接的那一刻，黑暗魔女脸上的愤怒消散，逐渐转为恍惚……
　　包括身上散发的狂暴能量也在这一吻中渐渐平息。
　　她很想挣脱曹星的束缚，然而对方那强而有力的臂膀更加用力。
　　炽热的亲吻让黑暗魔女一阵阵双腿发软，身体也使不上力气。
　　只能任由他肆意索取，感受着唇齿间传来的霸道气息。
　　曹星不知道如何处理这种棘手的场面，但他知道怎么安抚一个愤怒的女人。
　　目前看来，这个方法的效果还算不错。
　　直到几分钟后，曹星逐渐松开了她。
　　望着她泛着红晕的脸颊和微微红肿的嘴唇，问道：“现在好点了吗？”
　　黑暗魔女呼吸急促，低着脑袋，声音细如蚊呐：“别……别以为这样就能让我原谅你……”
　　“我是不会让她出来的……”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝无奈：“既然这样的话，那就只能……”
　　话未说完，他直接弯下身子，右手抄过她纤细的腰肢，右手穿过腿弯，将其公主抱起。
　　“放…放我下来！”
　　黑暗魔女惊呼一声，下意识搂住了他的脖子，紫黑色的长发如瀑布般垂落。
　　她羞恼的瞪着曹星，但那双紫色的眼眸中已经没有了先前的暴戾，取而代之的是难以掩饰的慌乱与羞涩。
　　曹星低头看着她，嘴角勾起一抹温柔的弧度：“既然说不通，那我就用行动来证明，你和她对我来说同样重要。”
　　说完，他抱着怀中的佳人，大步朝着城堡的方向走去。
　　怀中的黑暗魔女身体紧绷，脸上也闪过纠结。
　　凭借她的实力，明明可以轻松从曹星的怀中挣脱，但是却一直无法狠下心。
　　最重要的是，她自己心中也有些小小的期待……
　　就这样，在黑暗魔女纠结的过程中，曹星已经带着她进入了城堡之内。
　　“轰隆……”
　　随着大门被关上，城堡内的光线骤然昏暗。
　　曹星带着她继续穿过长长的走廊，最终在一扇雕花的房门前停下。
　　他轻轻踢开门，将她小心翼翼的放在了柔软的床榻上。
　　黑暗魔女刚一沾到床铺，便下意识往后缩了缩，紫黑色的长发散落在雪白的床单上，衬得她皮肤愈发白皙。
　　曹星俯身靠近，单手撑在她身侧，目光灼灼的看着她。
　　黑暗魔女朱唇轻启，缓缓道：“你……你离我……”
　　话未说完，她的唇瓣再次被堵住。
　　窗外，晨曦的光芒悄然洒落，为两人的身影镀上一层朦胧的光晕。
　　城堡外，微风吹拂，树影婆娑，仿佛连世界都在此刻温柔了下来。
　　…
　　…
　　两小时后。
　　黑暗魔女仰起那天鹅般的脖颈，发出一声长长的叹息，软倒在了曹星怀中。
　　她的肌肤泛着淡淡的红晕，紫黑色的秀发凌乱的铺散在床榻上，胸口微微起伏，显然还未从方才的激烈中缓过神来。
　　片刻后。
　　曹星看着依偎在怀中的妖异女人，指尖轻轻梳理着她的发丝，低声说道：“情况就是我和你说的那样，当时我并不知道你们约定的条件。”
　　“而且，后来也遇到了一系列的事情，我也就没有多问。”
　　黑暗魔女默默地听着，这个状态下，她终于能够听进去领主的话。
　　曹星继续说道：“伊莎贝尔身为神职人员，对你有一种天然的敌意。”
　　“再加上也有可能不想让你出来干扰到她，选择一直将你封印。”
　　“所以……如果可以的话，我希望你能将她从意识空间中放出来。”
　　“就当是帮我的忙。”
　　他的语气十分诚恳，目光温柔且坚定。
　　黑暗魔女闻言，微微抬起眼帘，幽怨的瞪了他一眼：“哼…为了这个女人，你居然愿意自降身份恳求我。”
　　“你果然更偏向她！”
　　曹星轻笑，伸手在她那挺翘的臀儿轻轻一拍，引得她身子一颤。
　　“谁说的，我只是将她也视为我领地的一份子，公平的对待每一个人。”
　　“包括你遇到了危险，我肯定也会出手的。”
　　黑暗魔女咬了咬唇，眸中闪过一丝不甘，但最终还是轻哼了一声：“那好吧……就…就答应你这一次。”
　　“不过……”
　　她的指尖在曹星胸膛上轻轻画着圈，语气带着几分狡黠：“你要保证，今后让我也能随时出来！”
　　“还有……在你和她亲热的时候，也要将我意识放出来……让我共同参与……”
　　说到这里，她的声音越来越低，脸颊泛起一抹羞红，显然连她都觉得这个要求有些古怪。
　　曹星微微一怔，随即轻笑着点头道：“行，没问题。”
　　在听到他答应之后，黑暗魔女脸上浮现一丝满足。
　　在又看了他一眼后，随即缓缓闭上眼睛。
　　与此同时，她那紫黑色的秀发迅速褪去暗色，恢复成柔顺的金色。
　　身上那股黑暗阴冷的气息也随之消失，变得既神圣而又温暖。
　　“领主大人！”
　　伊莎贝尔猛地睁开眼睛，黄宝石般的瞳孔中出现慌乱。
　　她下意识抓紧了曹星的胳膊，急切道：“那个女人，趁我重伤虚弱的时候，占据了我的身体！”
　　曹星轻轻抚过她那光滑的后背，安抚道：“放心，伊莎贝尔，已经没事了。”
　　“她不会再强行压制你了。”
　　听到这话，伊莎贝尔紧绷的身体才逐渐放松。
　　直到这时，她才看清楚周围的环境。
　　自己正衣衫不整的依偎在曹星怀中，肌肤相贴，亲密无间。
　　她的面色顿时涨红，连耳尖都染上了一层绯色。
　　她低下头，轻声问道：“您……您刚刚在和她做那种事？”
　　曹星坦然点头，手指轻轻抚过她的肩膀：“是的，而且我还答应了她，今后让你们共存。”
　　“基本上，相当于白天的时候你作为主导，晚上的时候她出来活动。”
　　听到这个条件，伊莎贝尔迅速抬起头，眼中闪过一丝抗拒：“领主大人，这个黑暗人格太过危险，不能纵容她！”
　　“如果可以的话，还是尽早将她彻底封印，甚至直接斩杀！”
　　说到这里，她似乎想起了什么：“我记得，霄先生手里的【永夜低语·弑神者】武器，就可以用来对付这些灵魂系生物。”
　　“要不，请他出手……”
　　然而，她的话还没说完，瞳孔骤然一缩！
　　金色瞳孔中，一抹紫意猛然翻涌！
　　“唔……”
　　那个黑暗魔女人格显然也听到了伊莎贝尔的条件，突遭刺激之下，想要强行夺回掌控权。
　　曹星眉头一皱，立刻伸手按住她的肩膀，摇了摇头道：“伊莎贝尔，我知道你的顾虑。”
　　“但她也是你的一部分，强行抹杀她，恐怕会让你的灵魂也一起受损。”
　　“甚至于会引发什么不好的后果。”
　　顿了顿，他继续道：“而且……你的黑暗魔女人格对我同样忠心耿耿，我不能让任何追随我的人伤心。”
　　“相信我，我会处理好这一切的。”
　　当他说完，伊莎贝尔紧绷的身体明显放松下来，包括她体内的黑暗魔女人格，也逐渐平静了下去。
　　这位圣光祭司深吸一口气，像是做下了什么艰难的决定，缓缓道：“我知道了，领主大人。”
　　“那就按照你所说的，白天由我主导，晚上将身体的掌控权交给她。”
　　虽然她依然很不情愿，但领主大人的命令是绝对的，伊莎贝尔不会有任何的抗拒。
　　曹星满意的点头，“好，这样才是我认识的伊莎贝尔。”
　　然后，他便将这名圣光贤者拥入怀中，感受着重逢后的温馨。
　　伊莎贝尔躺在他宽阔的胸膛上，开始讲述自己在梦境中的经历。
　　“我出生那一天，天空中降下一道金光……”
　　“之后，我又再次加入了教廷……”
　　曹星也专注的听着，不时为她整理下凌乱的发梢。
　　大概十几分钟后，她终于讲完了这段漫长的梦境之旅。
　　曹星若有所思的点头，说道：“原来如此……没想到在梦境中，另一个人格也随你一同进入，并且共同成长。”
　　“这么看来，在某些危机时刻，也是她保护了你吧？”
　　伊莎贝尔轻轻点头，虽然不想承认，但眼中还是闪过一丝复杂的情绪。
　　曹星也不在这个话题上继续纠结下去，而是换了个问题：“那你们这次从梦境中带回来的东西是什么？”
　　听到这个问题，伊莎贝尔的表情变得有些微妙了起来。
　　她深吸一口气，缓缓道：“还是让她来说吧。”
　　话落，她瞳孔中的金色逐渐褪去，迅速被深邃的紫黑色覆盖。
　　黑暗魔女形态下的伊莎贝尔重新出现。
　　她慵懒的伸了个懒腰，然后伸出手臂，轻轻的搭在了曹星肩膀上：“呵呵~这个女人果然很听你的话呢，领主大人~”
　　“居然连这种要求都愿意答应，真是有些超乎我的预料。”
　　“那么今后，这具身体晚上就由我主导了~”
　　她显得十分的愉悦，如同一个获得了家长允许，可以尽情出来玩耍的小女孩。
　　这时候，黑暗魔女似乎意识到了什么，连忙补充了一句。
　　“不过您请放心啦～我肯定不会做出伤害这具身体的事，也不会让我们领地受到任何损害。”
　　曹星无奈的笑了笑，“知道了，要是不放心你，我会和伊莎贝尔提出那种要求吗？”
　　听到这话，黑暗魔女的眼中浮现出感动的神色。
　　她娇嗔道：“就知道领主大人对我最好了～”
　　说话间，她还故意挪动着身子，光滑的肌肤不断在曹星的**触碰。
　　曹星无奈的暼了她一眼，继续道：“现在，说说你从梦境中带出来的东西吧。”
　　黑暗魔女听罢，逐渐收起了那股魅惑的视线，不安分的长腿也逐渐平静。
　　她酝酿了片刻，缓缓道：“在那个梦境中，似乎正是教廷最强势的时期，成员遍布世界各地。”
　　“这个女人因为天生就对圣光十分亲和，刚出生时，甚至还引起了一片天地异象。”
　　“没过多久，就被教廷的神职人员注意到，并且加入了这个势力，从此倾尽各种资源培养……”
　　“在那段时间里，教廷的势力极其强大，无数神职人员在大陆行着一些表面正义的事情。”
　　“驱魔、除恶、赐福……这一切的目的都是为了让更多的普通人信奉教廷。”
　　说到这里，她的眼中浮现出一抹极度厌恶的神色。
　　“呵……这帮虚伪的神职人员，为了给教廷招募更多的信徒，几乎不择手段！”
　　“那些恶魔、邪灵，几乎都是他们故意放出去的，在那些凡人的村镇中造下了种种杀孽。”
　　“然后他们再出手，给这些普通人营造一种教廷造福世人的印象。”
　　“甚至于，他们还故意培养一些极其邪恶的魔兽、怪物，丢到凡人的世界，让它们自己发展势力，为祸一方。”
　　“就连国王的军队也拿他们没有办法，甚至还有几个国家已经被这种邪恶生物操控。”
　　“待到民怨累积到一定程度，他们便派出教廷里的所谓圣子，一边游历大陆，一边收服这些怪物。”
　　“并且还当着世人的面，为这些怪物洗涤身上的罪孽，归入教廷。”
　　“后来在大陆上流传的经典故事《圣子除魔录》，就是这么来的。”
　　“真是让人恶心！”
　　听到这话，曹星眼中浮现意外之色。
　　虽然知道，教廷绝对不是一个完全正义的势力，内部绝对有着不为人知的阴暗面。
　　如果真那么伟光正的话，当年入侵战争时期，他们也不会选择隐藏起来，而是和敌人硬刚到底。
　　不就是因为敌人的实力太恐怖，他们自觉不是对手，所以想要溜之大吉吗？
　　只是曹星没想到，他们为了发展势力，连这种手段都用了出来。
　　有点阴招，全往老百姓身上使。
　　堪称是无所不用其极。
　　当然，也不能说教廷上下全部都是这种虚伪的家伙。
　　其中肯定有一些真的想为世人做出贡献，为那些普通人带来救赎的正义之士。
　　就比如伊莎贝尔。
　　否则的话，教廷不可能存在那么久，还发展出那么大的势力。
　　总的来说，这是一个同样矛盾的势力。
　　曹星思忖一番，也没有多说，而是让这名黑暗魔女继续说下去。
　　她朱唇轻启，缓缓道：“虽然这帮家伙虚伪又恶心，但不得不说，他们确实有两把刷子。”
　　“在那段时间，西大陆上的各种黑暗生物都快被他们除尽了。”
　　“剩下的也都是教廷自己驯养的怪物。”
　　“包括我也只能缩在伊莎贝尔的意识深处，唯恐被那些家伙察觉到。”
　　这时，黑暗魔女的嘴角勾起一抹弧度，眼中也闪过得意的神色。
　　“但是……谁说光系就一定能克制黑暗？”
　　“我一直听说，教廷的藏书阁深处，一些被封印的禁书中，记载着针对圣光的方法。”
　　“于是，我便借助伊莎贝尔的身份，进入了教廷内部，开始翻阅各种禁书。”
　　“终于……让我在一张古老的羊皮纸上，找到了一份相关的记载。”
　　说到这里，黑暗魔女的眼中浮现兴奋之色：“传说，如果能够找到传说中的‘暗夜之心’，配合特定的仪式，便可以将自己的身体改造为纯粹的【黑暗圣体】！”
　　“不仅从此不会被圣光针对，甚至还能大幅度强化黑暗力量，甚至于在你力量比对方强大时，还能反过来压制对方。”
　　“于是，在接下来几十年时间里，我一直寻找这件传说中的宝物。”
　　“经过我的不懈努力之下，终于在一个古老的遗迹中找到了它。”
　　“经过一系列的暗中谋划，用了近二十年时间，我终于成功完成了仪式，将自己的体魄转变为强大的【黑暗圣体】！”
　　“现在，即使是半神级的神谕大贤者都无法对我造成属性压制！”
　　话落，从她身上突然涌出一股纯净的黑暗能量。
　　那能量既不邪恶也不狂暴，反而带着某种神圣的质感。
　　曹星意外的看着怀中这个魔气浩荡的女人，似乎没想到，她竟然在梦境中完成了如此惊人的蜕变！
　　这也让他有些疑惑，这位黑暗魔女现在有多强？
　　带着几分好奇，曹星心念一动，调出了她的属性面板。
　　眼前立即浮现出一长串的属性。
　　【黑暗魔女：伊莎贝尔·魔音】
　　【种族：未知】
　　【等级：148级（57%）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：105/580（每天可自然回复5点）】
　　【生命值：7.25亿/7.25亿（苍白之树+黑暗圣体）】
　　【攻击力：1582316~1682346（统御术+黑暗圣体）】
　　【护甲：217920~225263（冰甲术）】
　　【属性：力量152566，敏捷112529，精神212563，体质132721】
　　【技能：传奇级黑暗精通、暗影球、幽暗之触、腐化术、暗影新星……等共计13个初阶到高阶黑暗系法术】
　　【统帅级技能：黑暗吞噬·世界沉沦（以施法者为中心，展开一个半径为500米的绝对黑暗领域。
　　领域内所有光源熄灭，魔法元素陷入沉寂。
　　每秒钟对范围内所有生灵造成（精神*445%+攻击力*246%）的暗属性伤害，并减少对方5%的暗属性抗性，最高可迭加10次。
　　技能持续时间：10秒钟，冷却时间：15小时）】
　　…………

第823章 强大的黑暗魔女，发现白银斯克鼠！
　　【主宰级领域：暗之主宰领域（在该领域内，所有友方黑暗属性抗性增加30%，敌方单位黑暗属性抗性减少30%。
　　并且所有攻击附带‘黑暗侵蚀’效果，使敌人的异常抗性削减5%，最高可迭加10层。）】
　　【英雄战技：无】
　　【传奇技能1：微型黑洞·坍缩（消耗15点神力，创造一个微型黑洞，释放恐怖的吸力，持续吸引周围5000米内所有敌方目标。
　　低于黑暗魔女等级的生物都将无法挣脱黑洞的束缚，并且每秒造成（攻击力*352%）的真实伤害。
　　微型黑洞将持续5秒，结束后进入坍缩状态，对中心区域（黑洞周围500米）的敌人造成（攻击力*1124%）的真实伤害。
　　冷却时间：24小时）】
　　【传奇技能2：黑暗之海（消耗30点神力，创造一片半径为5000米的超大范围黑暗海域。
　　被黑暗之海笼罩的所有敌人移动速度降低30%~50%，且每秒受到黑暗魔女（精神*585%+攻击力*247%）的暗属性伤害。
　　黑暗魔女在领域内获得‘黑暗支配’效果，技能冷却时间缩减30%，吸血+20%
　　若敌人在领域内死亡，会转化为暗影仆从（仆从继承敌人80%的属性，将在120秒后彻底死亡）。
　　技能持续时间：20秒，冷却时间：48小时）】
　　【天赋：黑暗圣体（生命值+30%，攻击力+30%，光属性抗性增加100%
　　在战斗开始时，若敌人使用光属性技能，则压制对方，使其属性降低10%~50%（基于双方等级差）
　　额外效果：自身暗影技能有15%概率触发‘双重施法’。】
　　【饱食度：65】
　　【忠诚度：100（死忠）】
　　…
　　…
　　当曹星看完黑暗的魔女的属性，心中也不禁感叹万分。
　　“这面板，好特么变态啊！”
　　“居然上来就拥有足足两个黑暗系传奇技能，而且效果还那么恐怖！”
　　前者【微型黑洞·坍缩】这个技能就相当于【古代兵器·原始立方体】的强化版。
　　不仅范围更大，吸力也更加恐怖。
　　低于伊莎贝尔等级的存在根本无法挣脱！
　　再加上每秒的真实伤害，相当于一个集持续控场、聚怪、爆发于一体的神技！
　　后面的【黑暗之海】更不用多说。
　　半径5000米的笼罩范围，相当于直径达到了10000米，也就是十公里！
　　如此大的技能范围就已经堪称逆天了，再加上在海域内，还会对敌人持续造成削弱与伤害效果。
　　堪称是曹星见过的半神技以下，伤害最高，范围最广的群攻技能。
　　当然，这个技能的消耗也相当恐怖，居然要足足30点神力。
　　相当于普通传奇技能的三倍了。
　　但是这点消耗对于曹星来说，完全能够负担的起。
　　“很好，传奇级别的黑暗魔女，论战斗力，已经完全不输同等级的圣光贤者伊莎贝尔了！”
　　“而且，她还有个堪称逆天的天赋【黑暗圣体】。”
　　“这个天赋直接将她的生命值和攻击力都暴增一大截，还增加了反向克制圣光的力量。”
　　“相当于从原来被圣光克制的存在，一跃变成了圣光的克星。”
　　曹星嘴角微微上扬，眼中闪过一丝满意的光芒。
　　“本来……这次让伊莎贝尔入梦，是给她准备的机遇……”
　　“结果现在看来，却好像成为了黑暗人格的造化……”
　　“这个黑暗魔女，还真是有本事。”
　　不得不说，黑暗魔女形态下的伊莎贝尔，真的是一名完美的战士。
　　为了变强而不择手段，且胆大心细，在梦境中潜伏数十年，为了寻找克制圣光的方法。
　　更重要的是，对自己忠心耿耿，不会有任何二心。
　　她的实力越强，曹星自然越高兴。
　　所以，这份机遇给伊莎贝尔还是黑暗魔女，其实都是一样。
　　而且还有个关键点，那就是伊莎贝尔现在与黑暗魔女实现了和平共处，可以自由切换形态。
　　实力已经来到了一个全新的高度。
　　这是什么概念呢？
　　相当于在战场上，她一个人就相当于两尊传奇法师的战力！
　　而且，不是简单的1+1=2，而是产生了质变的效果。
　　打个比方，在一些大型的战场上，伊莎贝尔作为圣光贤者，将一套技能全部丢完，生命值也消耗的七七八八。
　　这时候，她完全可以切换为黑暗魔女形态！
　　届时，敌人面对的将是一个满状态，且实力更加恐怖的黑暗大法师！
　　那场面，真是想想都让人头皮发麻！
　　曹星满意的点点头，“魔音，你的这个黑暗圣体，确实让你的实力完成了质变。”
　　“今后，你就是我们领地最强的秘密武器之一了。”
　　在得到领主的夸赞后，黑暗魔女眼中闪过一丝愉悦的光芒。
　　“能得到领主大人的认可，是我的荣幸呢~”
　　她说话时，还故意用那双暗紫色的眼眸直勾勾的盯着曹星，两只修长的双腿也不断在他大腿上蹭来蹭去。
　　感受着腿上传来的微妙触感，曹星也不禁感到心头一热。
　　望着怀中女人充满魅惑的神色，他再次涌起一股冲动。
　　正当他准备将这个女人重新压至身下的时候，忽然听到耳边传来一阵清晰的电流声。
　　“滋滋……滋滋……”
　　紧接着，一道浑厚而急促的声音传来。
　　“领主大人，我是血翼骑士杰弗里。”
　　“我在距离领地大概三十公里的树林中，发现了你所说的‘背着麻袋的鼠人’。”
　　“不过，这只鼠人也被其他异世界领主发现了，他们似乎正准备组成阵型，围剿这只怪物。”
　　“请您定夺！”
　　听到这话，曹星眼神一凛。
　　他迅速回复道：“我知道了，你先在空中观察，我现在就过来。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，曹星便挂断了通讯。
　　然后看向怀中的女人说道：“魔音，我现在有件重要的事要去做。”
　　“你把身体的掌控权交给福音吧，你等到了晚上再出来。”
　　听到这话，黑暗魔女眼中浮现出幽怨的神色，看向曹星的目光中也带着一丝不舍。
　　但她还是听话的点头道：“哼~我知道了……”
　　说完，身上那股浩瀚的黑暗气息逐渐褪去，重新被温暖的金色圣光所取代。
　　紫黑色的长发恢复成柔顺的金色，眼眸中邪魅紫光也变回了清澈的琥珀色。
　　重新获得身体掌控权的伊莎贝尔缓缓睁开眼睛。
　　她轻轻呼出一口气，说道：“领主大人，我随你一起过去吧。”
　　她刚刚虽然沉寂在意识空间中，但也可以清晰的听到外界的对话。
　　所以知道曹星接下来要做些什么。
　　曹星微微颔首，“好，叫上玛莲妮娜，我们三个一起。”
　　说完，他便和伊莎贝尔一起从大床中站起身来，并且迅速穿好了衣物。
　　…
　　…
　　一分钟后。
　　三道身影聚集在领地中心处集合。
　　正是曹星、伊莎贝尔，还有玛莲妮娜。
　　这三道身影，每道都有着堪称恐怖的战力！
　　曹星作为一名传奇冰系法师，而且还是隐藏职业：永冻君主！
　　再加上可以变身【大恶魔形态】，战斗力惊人。
　　伊莎贝尔更不用说了，圣光贤者形态与黑暗魔女形态自由切换，发挥的战斗力超乎想象。
　　而最后的玛莲妮娜更加恐怖。
　　在只开启【女武神之怒】的情况下，她就已经达到了传奇级无敌的层次。
　　如果再开启第二形态，她将一跃达到半神级！
　　可以说，三人联手之下，已经足以抗衡西大陆所有顶尖势力！
　　当然……这是在那群神灵没有出世的情况下。
　　要是他们现在出来，那就另当别论了。
　　想到这里，曹星深吸一口气，沉声道：“我们走吧。”
　　二女微微颔首。
　　下一刻，从他们身上爆发出三股截然不同的能量波动。
　　浩瀚的霜蓝色寒气，纯净的金色圣光，以及玛莲妮娜身上的血色气息。
　　紧接着，光芒一闪。
　　三人的身影全部消失在原地，只留下几道残存的能量波动。
　　…
　　…
　　大概二十秒后。
　　三道身影飞行在万米的高空中，周身萦绕着各自的能量屏障。
　　他们现在的时速超过了数千公里，一秒钟就能冲出去一千多米！
　　呼啸的气流被他们周身释放的神力护盾轻松隔绝，连衣角都未曾掀起分毫。
　　眨眼之间，就已经跨越了数十公里。
　　远远的，他们已经能够看到那名血翼骑士所说的那片被冰雪覆盖的森林，还有停留在高空中的一个小黑点。
　　正是领地里的血翼骑士之一。
　　下一刻，曹星骤然加速。
　　在那名血翼骑士还没反应过来之前，直接出现在了他的面前，带起的气流将周围的云层都搅得粉碎。
　　“呼——！”
　　一股强烈的劲风扫过，吹得空中这只大蝙蝠的身体剧烈摇晃。
　　那名血翼骑士竭力维持住血翼蝙蝠的平衡，宽大的蝠翼在狂风中剧烈扇动。
　　而当他好不容易稳定下来。
　　下一秒看到突然出现的曹星，眼中顿时浮现惊骇之色。
　　“领……领主大人！？”
　　他的声音中带着明显的颤抖，似乎感到难以置信！
　　毕竟，曹星三人刚刚表现出来的移动速度实在太夸张了，堪称是真正的瞬移！
　　在上一世中，这名血翼骑士作为血族的精锐兵种，也看到过族中传奇强者出手的场面。
　　然而，哪怕是那些传奇强者全力爆发的情况下，也不及这位人类领主的一半！
　　在心中，对于自己领主的实力，再次有了个清晰的认知。
　　曹星微微颔首，说道：“杰弗里，你发现的那只斯克鼠，就是在这片森林中是吗？”
　　血翼骑士听到问话，迅速回过神来。
　　他恭敬的回复道：“是……是的，尊敬的领主大人，”
　　“就在那个方向。”
　　顺着他所指的方向，曹星目光望向那片被积雪覆盖的森林，穿过茂密的树冠。
　　隐隐看到，森林深处一片区域正闪烁着各色的魔法光芒。
　　联想到血翼骑士所说，已经有一群异世界领主提前发现了这只斯克鼠，那些光芒应该是他们战斗时发出的动静。
　　曹星直接宣布道：“去看看吧。”
　　当然，他并不是准备出手抢夺这群异世界领主的怪物，而是想要看看这种系统刷新的怪物，有什么特别之处。
　　比如斯克鼠的攻击方式，还有它掉落的道具等等。
　　想到这里，曹星身影一闪，带着伊莎贝尔和玛莲妮娜，向着前方极速掠去。
　　…
　　…
　　“盾卫！快继续使用嘲讽技能，给我拉住仇恨！”
　　“寒霜法师呢？快丢【冰霜新星】，减缓这只斯克鼠的攻击速度啊！”
　　“奶妈！奶妈！我们的盾卫扛不住了，快给他回血！”
　　一名身穿银色铠甲的战士正在边攻击，边声嘶力竭的指挥着。
　　其他队员在他的命令下勉强维持着阵型，但看起来似乎已经有些力不从心。
　　这支幸存者小队一共有近二十人。
　　其中有三名领主，其他都是各自领地中的战斗人员，实力良莠不齐。
　　等级到60级以上的七阶强者有六人，其他都是50级以下的五阶战斗人员。
　　而在他们面前，有着一只身高达到两米的巨型鼠人！
　　它的身上覆盖着银色的毛发，虬结的肌肉在皮毛下清晰可见，正微弓着背，幽绿的眼睛闪烁着危险的光芒。
　　在它背上还有着一个鼓鼓囊囊的大袋子，里面似乎装满了各种搜刮来的宝物。
　　此刻，这只巨型鼠人正手持一把巨大的鱼叉，将冲上来的近战职业一个个捅穿！
　　“噗！噗嗤！”
　　【-119245（穿透伤害）】
　　【-152672（要害攻击）】
　　【-135637！】
　　…
　　一阵阵穿透声传来，几个近战刺客直接被它手中的巨型鱼叉贯穿，血量爆降一大截。
　　不仅如此，这只巨型鼠人的攻击方式极为狂暴，一秒钟能够连续刺出六到七次攻击。
　　就连顶在最前面的两名手持塔盾的战士，也被刺得不断后退。
　　“铿——铿铿——！”
　　金属碰撞声不断传来，那两名手持塔盾的战士血量也在疯狂下降。
　　后方的治疗人员都已经手忙脚乱，拼命刷着治疗技能。
　　“领……领主大人，快顶不住了！”
　　一名盾战绝望的喊道。
　　作为一名七阶首领级的盾战，他的血量足足有近两百万，再加上高达五千的护甲，堪称铜墙铁壁。
　　同阶的敌人甚至很难突破他的防御。
　　然而，他们的对手却是一只八阶首领级的白银斯克鼠，攻击力高得离谱。
　　人群中，那名身穿银色战甲的领主脸色铁青：“该死的！这只斯克鼠的实力怎么会这么强？”
　　“八阶首领级的生物，我们这支小队根本就不是对手！”
　　眼看着，那名战士的血量即将见底，一股死亡的危机感笼罩全场！
　　正如之前所说的，这里可不是梦境碎层。
　　如果死了，那就是真的死了！
　　就在这千钧一发之际，人群中，另一名寒霜法师一咬牙，像是做出了什么决定：“该死的！只能动用这个禁忌技能！”
　　下一刻，从他身上爆发出一股堪称浩瀚的寒气！
　　众人清晰的看到，他的生命值直接从原来的50万，爆降到不足5万。
　　不仅如此，就连生命上限都永久降低了10%！
　　而随着他法杖一挥，大喝一声，“霜魂献祭，冰棺！”
　　“哗——！”
　　一团极寒的冰霜能量落在那只巨大斯克鼠身上。
　　刺骨的寒意瞬间蔓延，在它那布满银色毛发的身躯上，迅速结上了一层厚厚的坚冰。
　　而随着寒意扩散，斯克鼠的动作愈发缓慢，僵硬。
　　最后彻底被冻结在了原地。
　　看到这一幕，那些队员们纷纷意识到，这是他们的队友付出巨大代价，给自己创造的机会！
　　那名银甲战士大吼一声：“所有人，给我全力攻击！”
　　“刺客上前给我爆发！战士们准备斩杀！”
　　下一刻，这支近二十人的小队，开始了疯狂的输出。
　　密密麻麻的伤害数字飘起。
　　这只‘白银斯克鼠’作为八阶首领级生物，在天赋的加成下，拥有足足一千五百万的生命值。
　　都快比得上同等级的统帅级生物了。
　　而这群幸存者小队中，一个八阶单位都没有，但胜在人数众多。
　　再加上，那些领主们在这个世界生存了那么久，都有了一些压箱底的底牌。
　　在他们的全力集火之下，‘白银斯克鼠’的血量开始一截截下降。
　　九百万……
　　八百万……
　　七百万……
　　仅仅过去了几秒钟，斯克鼠的血量就已经降到了五百万以下。
　　不得不说，那名七阶寒霜法师，付出代价使用的禁忌技能，真的很强。
　　居然能够越阶冰冻这只斯克鼠首领这么久。
　　不过，再强的控制技能终究有极限。
　　白银斯克鼠身上那层厚厚的坚冰开始出现裂痕，鼠脑袋上那双幽绿的眼珠子也在滴溜溜转动，眼看就要挣脱冰冻状态。
　　那名寒霜法师脸色惨白：“快！它要挣脱了！”
　　听到这话，其他队员的攻击动作再次加快了几分。
　　那名身穿银甲的战士高声道：“不要慌！它只有四百多万血量了，就算挣脱控制后也已经是强弩之末。”
　　“只需要注意下盾战的血量，就能将它拿下！”
　　“大家加油！”
　　而另外一名手持法杖的女性领主提醒道：“团长，注意它的天赋技能：【抱头鼠窜】。”
　　“这只怪物在血量降低至30%以下后，会进入狂暴状态，移动速度和护甲，还有攻击力都暴增一大截！”
　　…………

第824章 开启百宝袋，丰厚奖励！
　　一名女性领主提醒道：“这只怪物在血量降低至30%以下后，会进入狂暴状态，移动速度和护甲，还有攻击力都暴增一大截！”
　　那些队员们闻言，神色顿时凝重了起来。
　　与此同时，在那只白银斯克鼠挣脱冰冻的瞬间，一股狂暴的气息从它身上爆发！
　　它身上的毛发开始迅速增长，如同钢针般一根根竖起！
　　四肢的肌肉充气般臌胀了起来，利爪也变得更加锋利！
　　浑身上下，充斥着一股野性而危险的气息。
　　“吱吱！吱吱！”
　　尖锐的叫声响起！
　　斯克鼠幽绿的鼠眼在众人身上扫过，让那群幸存者们心中不由得出现了一阵阵发毛的感觉！
　　那名银甲战士强压下心中的恐惧，沉声指挥：“所有人，准备！”
　　“盾战切换防御姿态，准备承受冲击！”
　　“法师注意走位，奶妈留好治疗，应对它的爆发！”
　　所有人都严阵以待，准备迎接白银斯克鼠的狂暴冲击。
　　然而，那只斯克鼠幽绿色的眼睛滴溜溜转了几圈，似乎意识到了什么。
　　下一刻，它突然转身，直接向着远处逃窜而出！
　　如同一道银色闪电，猛地冲向人群，拦路的那名盾战被直接斩飞。
　　瞬间爆发出的速度，远远超过了众人的想象！
　　当他们反应过来的时候，这只斯克鼠已经冲出了包围圈。
　　看到这一幕，那名银甲战士脸色大变！
　　“该死的！这家伙想逃跑，快拦住它！”
　　其他人也意识到了这一点，急忙发动攻击。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　“咻！咻咻咻！”
　　各种箭矢和魔法攻击倾斜而下，全部落在那只白银斯克鼠的身上，却也仅仅只是在它那厚实的毛发上，留下一道不太明显的痕迹。
　　除此之外，还有一些只有几千的微弱伤害数字出现。
　　在【抱头鼠窜】状态下，这只斯克鼠的护甲和移动速度全部大幅度提升，短时间内根本拿不下它。
　　甚至于，它还转过头，对着众人露出了一个嘲讽的笑容。
　　“吱吱……吱吱吱……”
　　看到这一幕，更加激起了这支小队心中的愤怒。
　　他们一个个像是发狂了一般疯狂追赶！
　　毕竟，这只白银斯克鼠可是他们费尽了千辛万苦，好不容易要拿下的猎物。
　　如今猎物当着他们的面逃脱，还开启嘲讽，这换谁也受不了。
　　然而……任由他们如何加速，也根本追不上那只‘白银斯克鼠’，只能眼睁睁的看着对方的身影越来越远。
　　最终钻进一片树林后，彻底消失在了他们的视野中。
　　看到猎物逃脱，所有人都不甘的停下了脚步。
　　“该死的！就差最后几百万血量，居然被它跑了！”一名刺客愤怒的踢飞了脚边的石块。
　　另一名幸存者领主则是摇摇头，无奈苦笑：“这次的活动也太难了吧？怪物的实力如此强大不说，在残血之后还会逃跑，简直不讲道理。”
　　“是啊……”
　　旁边那名女性法师附和道：“我估计……至少要一个五十人以上的小队，才有把握完全击杀它。”
　　“我们的实力还是差了一点。”
　　人群中，那名银甲战士虽然心有不甘，但他很快就调整好了心态：“没关系，兄弟们，我们这次虽然失败了，但通过战斗至少摸清了这只怪物的战斗机制。”
　　“一会回去后，大家都研究下刚才战斗视频，分析这只斯克鼠的攻击节奏，还有它的技能释放前奏。”
　　“下一次，我们一定能拿下它！”
　　众人闻言，情绪也稍微好转。
　　一名年轻领主举起手，高声道：“没错，我们从战斗中吸取经验！”
　　“等回去后再叫点人，别说是白银斯克鼠，就算是黄金斯克鼠也要拿下它！”
　　这支小队重新鼓舞了信心，然后毅然决然转过身，向着森林外界走去。
　　…
　　…
　　此刻，这片被冰雪覆盖，茂密的森林深处。
　　一只身高两米多的，背着个大麻袋的银色鼠人正喘着粗气，在林间穿行。
　　它往后看了一眼，在确认那群人类没有追上来后，幽绿的眼睛中闪过一丝狡黠的光芒。
　　“吱吱……”
　　这只斯克鼠得意的甩了甩尾巴，悠闲的在旁边的树干上蹭了蹭伤口，便继续向着前方走去。
　　然而下一秒，它瞬间停下了脚步！
　　因为，在它面前凭空出现了三道身影。
　　为首的是一名黑发男子，正用玩味的目光打量着它。
　　在他身后，一道圣洁，一道充满杀伤气息的倩影分别站在两侧。
　　从这三人身上，散发出令人窒息的威压。
　　斯克鼠的瞳孔骤然收缩，浑身的毛发都竖了起来！
　　因为，它在这三人的身上，感受到了死亡的危机感！
　　仿佛他们随便动动手指，就能将自己轻易斩杀。
　　“吱吱！”
　　这只斯克鼠发出惊恐的叫声。
　　然后直接转过身，迈开粗壮的步伐向着前方奔去！
　　似乎想要故技重施逃离这里。
　　然而就在这时，它忽然发现了不对劲。
　　这片森林的四周，不知何时已经被一堵厚厚的冰墙封锁，将它的去路完全堵死！
　　甚至于，在天空中还悬停着密密麻麻的巨型冰锥。
　　只要它敢轻举妄动，就会将它的身体穿成马蜂窝！
　　那只斯克鼠顿时意识到，自己已经无路可逃。
　　一双狡黠的眼睛滴溜溜转了几圈，它停下了脚步，似乎放弃了逃跑。
　　并且转过身，双腿微微弯曲，前爪着地，当场跪了下来。
　　“吱吱……”
　　这只斯克鼠跪伏在地上，前爪合拢，模仿人类求饶的形态，不断的磕头。
　　它甚至将背上的麻袋小心翼翼的放在了地上，用爪子往前推了推，似乎想要以此换来一线生机。
　　看到这一幕，曹星挑了挑眉，饶有兴趣的说道：“这家伙……居然还会求饶？”
　　“系统生成的怪物，这么通人性的吗？”
　　带着古怪的神色，他端详了这只‘白银斯克鼠’的属性一番。
　　面板倒是和一般的八阶首领差不多，只不过因为天赋的加成，生命值比其他首领级生物要高很多。
　　一旁，伊莎贝尔轻声问道：“领主大人，我们要放过它吗？”
　　曹星思忖一番，摇摇头道：“终究只是个活动怪物，干掉吧。”
　　“是。”
　　在他命令下达的一瞬间，玛莲妮娜拔出了手中的饮血剑。
　　“铿——！”
　　一抹血色剑气以快到极致的速度划过。
　　那只斯克鼠还没反应过来，身上就浮现出了一道血线。
　　紧接着，它的身体开始缓缓分成两半。
　　然后，一个夸张的伤害数字浮现。
　　【-12832563！】
　　“吱……！”
　　伴随着一声短促的惨叫，这只八阶首领级怪物，就这样被一剑秒杀！
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功击杀了活动怪物：‘白银斯克鼠’lv80，获得经验值：1720万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：860万】
　　…
　　【成功击杀‘白银斯克鼠’，触发隐藏成就：捕鼠队长！】
　　【捕鼠队长：在活动时间内，累计击杀10只斯克鼠（任意等级），将获得成就奖励：白银斯克鼠的百宝袋*1，白银宝箱*1，声望值+500
　　累计击杀100只斯克鼠，将获得成就奖励：黄金斯克鼠的百宝袋*1，黄金宝箱*1，声望值+2000
　　累计击杀1000只斯克鼠，将获得成就奖励：捕鼠队长（称号）、皓月宝箱*1，声望值+20000】
　　【当前进度：1/1000】
　　…
　　…
　　看到这一连串系统提示，曹星脸上浮现笑容：“没想到干掉这些斯克鼠，还有隐藏成就。”
　　“而且只需要击杀十个，就能够获得第一阶段的奖励。”
　　“看起来，像是系统给我们这些幸存者的福利。”
　　毕竟，这个成就虽说是隐藏的，但基本上所有干掉斯克鼠的幸存者都能触发。
　　当然，要想干掉10只斯克鼠也是件非常困难的事。
　　从刚刚那群幸存者的战斗就能看出来，队伍里如果没有英雄级强者，或者足够的大师级强者。
　　要想拿下斯克鼠难度太大。
　　更别说等级更高，实力更强的黄金斯克鼠了。
　　活动持续一个月时间，哪怕是那些军团长，能够完成第一阶段成就奖励就已经顶天了。
　　一些顶级强者，诸如卫剑一，安洁莉娜等人，说不定有一丝机会尝试下，完成第二阶段奖励。
　　至于第三阶段，干掉一千只斯克鼠……
　　全部除了曹星外，估计没有第二个人能够完成。
　　“慢慢来吧，即使凭借我的实力，要想干掉一千只斯克鼠，也是一个大工程。”
　　想到这里，曹星重新将目光看向前方，也就是那只白银斯克鼠死亡的地方。
　　那只斯克鼠的尸体已经化作白光消失，原地只留下一个鼓鼓囊囊的麻袋。
　　看到这一幕，曹星顿时眼睛亮起，快步走了过去。
　　他弯腰捡起麻袋。
　　【获得：白银斯克鼠的百宝袋*1】
　　“哦？这就是成就奖励的百宝袋吗？”
　　曹星拎在手中颠了颠，发现入手挺沉的，里面似乎装满了各种珍稀道具。
　　伊莎贝尔和玛莲妮娜也好奇的凑了过来，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“领主大人，里面有什么好东西吗？”伊莎贝尔轻声问道。
　　曹星笑着说道：“还不知道，等我倒出来看看。”
　　话落，他直接解开麻袋的束口绳，将里面的东西一股脑倒了出来。
　　“哗啦啦……”
　　眨眼间，地面上便堆满了各式各样的战利品。
　　有两三把泛着寒光的武器，还有满地的金币，以及数十瓶闪烁着微光的药水。
　　再加上，旁边还有一些闪闪发光的宝石！
　　看到这丰厚的收获，众人顿时露出惊喜的表情。
　　就连曹星也有些激动了起来。
　　他大手一挥，将地上的物品全部捡了起来。
　　【获得：符文剑（金）】
　　【获得：玫瑰圆盾（紫）】
　　【获得：扼命战斧（紫）】
　　【获得：金币*1562】
　　【获得：冷血秘药（金）*18】
　　【获得：元素抗性合剂（紫）*32】
　　【获得：强效振奋药水（紫）*45】
　　【获得：紫水晶（紫）*15】
　　【获得：铁甲片（紫）*42】
　　【获得：斗者挂坠（紫）*1】
　　…
　　当一连串的系统提示出现，曹星脸上已经出现了笑容。
　　虽然说，这些道具和装备里面，大部分都只是金色品质或者紫色品质。
　　对于他来说已经不算什么稀罕物。
　　但是，这种一次性爆出一堆战利品的感觉，还是非常不错的。
　　包括旁边的伊莎贝尔眼中也流露出欣喜之色。
　　“不愧是寻宝活动，随便干掉一只白银斯克鼠都爆出了这么多的战利品！”
　　“这收益，确实相当不错。”曹星感叹着说道。
　　这批战利品价值不菲，光是那三件装备就能卖出几百万克朗了。
　　另外的一千多枚金币，差不多也相当于几十万克朗。
　　值得一提的是，这些金币并不是【古代金币】，无法用来兑换古代宝箱，就是一些普通的金币而已。
　　再加上后面的几十瓶秘药和宝石，价值至少是一千万克朗以上！
　　换句话说，干掉一只‘白银斯克鼠’的收益，保底在两千万克朗。
　　若是刚刚那支小队干掉了它，袋子里这些战利品绝对能让那几名领主发一笔横财！
　　而且随着活动的进行，将会有其他的领主击杀这些斯克鼠，发现它们掉落的丰厚奖励。
　　到时候，一传十，十传百。
　　越来越多的领主都听说了消息后，便会参与进捕杀斯克鼠的活动当中。
　　“不过，高收益也代表高风险。”
　　“一些实力稍差一些的小队别说干掉斯克鼠了，能不能在这只怪物狂暴的攻势下活下来都是个问题。”
　　曹星摇了摇头，叹了口气道：“还是看看刚刚爆出来的这些战利品属性吧。”
　　那三件装备就没必要查看了，都是一般的稀有品质和金色装备属性。
　　对那些幸存者来说，这些装备能够带来不小的提升，但对于曹星来说只能算是普通货色。
　　当然，后面爆出的那些秘药和宝石还是值得查看一番的。
　　想到这里，曹星迅速从背包中取出了三瓶泛着不同色泽的药水，查看了一番属性。
　　【冷血秘药（金）】
　　【品质：珍品】
　　【药剂效果：服用后，使自身进入冷静状态，抑制负面情绪影响。
　　在受到攻击时，痛觉减少40%。
　　效果持续5分钟，冷却时间：20分钟】
　　【副作用：药效结束后会产生轻微眩晕感，并且痛觉加倍，持续1小时。】
　　…
　　…
　　【元素抗性合剂（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【药剂效果：冰、雷、土、风元素抗性+20%
　　并且在受到对应元素伤害时，有5%的概率回复自身0.1%的生命值
　　效果持续10分钟，冷却时间：40分钟】
　　…
　　【强效振奋药水（紫）】
　　【品质：稀有】
　　【药剂效果：饮用后，立即回复自身30%的魔力，并且使自身魔力回复速度提升50%
　　效果持续3分钟，冷却时间：15分钟】
　　…
　　…
　　看完这三瓶秘药的属性，曹星顿时眼睛亮起。
　　“咦？这几种秘药，效果似乎都很不错啊！”
　　“而且每一种都能够立即服用，配合【永恒之力】给我带来不小的提升！”
　　第一种【冷血秘药】能够抑制负面情绪，减少痛觉，在实战中简直是一种神药！
　　毕竟，他们这些强者只是拥有超凡的力量，但可没说不会在战斗时感到痛苦。
　　尤其是一些有着特殊手段的强者，诸如希儿妲的【绯红渊毒】，瘟疫祭司法娜兹的瘟疫法术等等……
　　她们的攻击落在身上，更是让人感到痛不欲生。
　　在战斗的时候大家虽然表面不显，但其实都是在硬抗着。
　　有了这种药剂，就能大幅度削减痛楚，在战斗的时候也能集中心神，发挥出更强的实力了。
　　后面的【元素抗性合剂】和【强效振奋药水】同样不错。
　　前者能够增加四种元素抗性，后者能够加速魔力回复，都是相当实用的战斗补给。
　　想到这里，曹星直接将三种药剂各自取出了三瓶，分给了伊莎贝尔，玛莲妮娜各一瓶。
　　外加给自己留了一份。
　　“使用吧。”他随意的说道。
　　“是，领主大人/主人！”
　　二女齐声回应。
　　然后，三人一起将这三瓶药剂全部服下。
　　霎时间，他们感受到了一股股清凉的能量流遍全身。
　　大脑变得更加冷静，感官变得更加敏锐，就连思维也如同清泉洗涤过一般清晰透彻。
　　[成功服用【冷血秘药（金）】，痛觉减少40%……持续5分钟，受天赋【永恒之力】影响，已变为永久状态！]
　　（注：永久状态下，可随时退出与关闭。）
　　[成功服用……]
　　…
　　随着系统提示之后，三人都感觉到，这股神奇的力量永久的留在了体内。
　　“呼……”
　　伊莎贝尔轻轻吐出一口气，黄宝石一般的瞳孔中闪烁着冷静的光芒。
　　每次服用这种药剂，经过【永恒之力】增幅后，都是一种奇妙的体验。
　　包括一旁的玛莲妮娜，也在用一种奇怪的眼神注视着眼前的男人。
　　曹星则是闭上了眼睛，细细体会着这种奇妙的力量。
　　“效果比预想的要好，让我实力提升了不少。”
　　他睁开眼，满意的点头道：“看来这次活动，我得多收集一些这样的药剂了。”
　　“最好弄个几千瓶，给领地里所有人都服用一遍。”
　　正当他们刚刚解决第一只斯克鼠后，耳边再次一道通讯杂音。
　　“滋滋……滋滋……”
　　片刻后，一道沉稳的声音响起：“领主大人，我是血翼骑士弗洛伊德，我正在距离领地六十公里的一条大河上空。”
　　“这里有一只身上长着白色毛发的鼠人正在冰面上行走，应该就是你所说的斯克鼠。”
　　“目前，它还没有被其他人发现，请您下达指令。”
　　听到这话，曹星不由得露出了满意的笑容。
　　…………

第825章 隐藏成就，发现黄金斯克鼠！
　　曹星暗叹道：“果然，这人多就是力量大。”
　　“在上千名血翼飞骑的搜寻下，这些斯克鼠几乎无所遁形。”
　　想到这里，他迅速回复道：“我知道了，你先在原地等待，我马上就过来。”
　　“是，领主大人。”
　　挂断通讯后，曹星看向身旁的两抹倩影，说道：“我们走吧，去下一个地点。”
　　二女微微颔首。
　　下一刻，三道身影再次一闪，直接消失在了这片被冰雪覆盖的森林中。
　　…
　　…
　　而在他们赶路的过程中，许多有着强大实力的领主小队都发现了斯克鼠的踪迹。
　　当然，绝大部分都是白银斯克鼠。
　　他们兴奋的一拥而上，但很快就被斯克鼠表现出来的强悍战力打得措手不及。
　　许多小队甚至一个照面下来便出现了死伤。
　　不过，能活到现在的幸存者都不是省油的灯，他们迅速调整了过来。
　　重新组成各种打BOSS的阵型，稳步消耗着斯克鼠的血量。
　　在怪物的生命值降低至30%以下后，那些斯克鼠再次进入了【抱头鼠窜】状态，开始疯狂逃窜。
　　大部分队伍都在这时候功亏一篑。
　　只有一小部分队伍提前布置好陷阱，或者拥有某些强力控制技能，最终干掉了这些狡猾且难杀的生物。
　　而当他们捡起白银斯克鼠掉落的【百宝袋】后，顿时被里面海量的奖励震惊得说不出话来！
　　整支队伍都陷入了狂欢中！
　　还有不少幸存者，将这些奖励发到了论坛上，引发轩然大波！
　　一楼：“牛逼！居然直接爆出了两件金色装备，还有那么多的秘药和宝石，哥们，你们发财了！”
　　二楼：“是啊，光那一千多枚金币都可以换成几十万克朗，去城里买几个极品女奴了！”
　　三楼：“大哥们，小弟求带，求攻略啊！”
　　四楼：“这算什么？我们小队刚才也干掉了一只，爆出了一件金色饰品，比他们的价值高多了！”
　　五楼：“这活动好啊，随便干掉一只斯克鼠就够我们发一笔了！”
　　…
　　正如曹星所预料的那样，越来越多的幸存者发现了附近游荡的斯克鼠。
　　并且在击杀后，获得了远超预期的丰厚奖励。
　　从而吸引了更多的幸存者加入到这场捕鼠盛宴中。
　　很多人甚至直接放弃了【梦境碎层】的探索，专心在领地附近搜寻斯克鼠的踪迹。
　　一时间，整个西大陆诸多国家的荒野、森林、峡谷中，都出现了这群幸存者活跃的身影。
　　他们组成大大小小的狩猎队伍，像嗅到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂追逐着这些移动的宝藏！
　　…
　　…
　　“唰——！”
　　一抹血色剑光乍现。
　　在这片被冰冻的湖面上掀起一阵微风。
　　而在前方，一只身高两米的，有着银色毛发的鼠人顿时身体僵住。
　　它正准备逃跑的右腿悬在了半空中，缓缓低下脑袋，看着自己腰间的那一道血线。
　　紧接着，它忽然感觉到了一阵天旋地转，上半身直接栽倒了下去。
　　而诡异的是，它的下半身还留在冰面上。
　　玛莲妮娜这一剑，再次造成了肢解效果。
　　“吱吱……！”
　　一声惨叫后，这只白银斯克鼠的尸体倒在冰面上，化作白光消失不见。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜成功击杀活动怪物：‘白银斯克鼠’lv80，获得经验值：1720万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：860万】
　　【隐藏成就：捕鼠队长进度已更新！】
　　【当前进度：2/1000】
　　…
　　提示结束后，曹星快步上前，将地上的麻袋捡了起来。
　　【获得：白银斯克鼠的百宝袋*1】
　　…
　　接着，他又熟练的将里面的东西全部倒出来。
　　“哗啦啦……”
　　又是满地战利品散落的景象，看得人眼花缭乱。
　　曹星大手一挥，将所有战利品收进了背包中。
　　【获得：巨石钉锤（金）】
　　【获得：破碎的魔戒（金）】
　　【获得：晶石盾（紫）】
　　【获得：金币*1302】
　　【获得：窃风之引秘药（金）*16】
　　【获得：荆棘蜜露（金）*18】
　　【获得：强效振奋药水（紫）*32】
　　【获得……】
　　…
　　当这一连串的系统提示结束。
　　曹星满意点头：“不错，这次居然爆出了两件金色装备，还有两种新的金色药水。”
　　“这个袋子里的战利品价值，甚至比上一个袋子还要高。”
　　带着欣喜之色，他查看了那两种新秘药的属性。
　　【窃风之引秘药（金）】
　　【品质：稀有】
　　【药剂效果：服用后，自己进入轻盈状态，移动时不会发出脚步声，且不会触发‘压力机关’或‘落叶声响’。】
　　【持续时间：30分钟】
　　【冷却时间：120分钟】
　　（介绍：由风元素残屑和白蝙蝠翅膀粉炼制而成的秘药，服用者会感觉到风声在耳边划过……）
　　…
　　…
　　【荆棘蜜露（金）】
　　【品质：珍品】
　　【药剂效果：服用后，立即恢复自身20%的生命值，但在接下来10秒内将损失10%的生命值】
　　【冷却时间：3分钟】
　　（注：可与其他治疗技能与秘药迭加使用。）
　　（介绍：甜美的蜜露中暗藏致命尖刺，饮用者会先感受到一股沁人心脾的甘甜，随后便要承受撕心裂肺的灼痛。游侠们常说：“想要获得生机，就要先拥抱死亡。”）
　　…
　　…
　　看完这两瓶药剂的属性之后，曹星再次满意点头。
　　“很好，这个‘窃风之引’也是一种状态类的秘药，虽然药剂的效果对我没什么作用，但胜在可以通过【永恒之力】加持。”
　　对于他来说，只要是没有副作用的状态类药剂，管它是什么，通通喝一遍就完事了。
　　反正在不需要的时候，也可以关闭该效果，等什么时候用得上时直接开启就行了，相当方便。
　　于是，曹星继续给玛莲妮娜和伊莎贝尔一人分了一瓶。
　　在秘药入肚，【永恒之力】生效的提示出现。
　　曹星拍了拍手段，随意道：“走吧，去下一个地方。”
　　下一刻，三人的身影再次消失在原地。
　　…
　　…
　　接下来，曹星就继续保持着当前的节奏。
　　每当耳边通讯器中，传来那些血翼骑士发现‘斯克鼠’的讯息，他便第一时间赶过去。
　　然后用几秒钟时间将目标干掉。
　　在一千名具有高机动性的血翼骑士地毯式搜索下，几乎每隔一小时就有新的发现。
　　耳边也是不断传来那群骑士的汇报声。
　　“领主大人，坐标****附近发现了一只白银斯克鼠，距离领地大概七十多公里。”
　　“领主大人，我在这片山脉深处，发现了鼠人的踪迹……”
　　“领主……”
　　…
　　…
　　大半天后，曹星再次干掉了六只‘白银斯克鼠’，顺利收获了6个【百宝袋】。
　　不过，这一次他没有将袋子里面的东西倒出来，而是准备等积攒一定数量后，再一起开启。
　　就像开罐子一样。
　　那画面，一定很壮观！
　　时间一晃，就到了下午五点多钟。
　　此刻天色已经变暗，因为这个世界那极端的低温，太阳总是很早便落下了山头。
　　这个世界即将笼罩在黑暗与寒冷当中。
　　曹星正带着玛莲妮娜与伊莎贝尔飞行在万米高空中，默默等待着骑士们的汇报。
　　对于他们来说，真正战斗的时间花不了多久。
　　主要是寻找那些斯克鼠要花费大量的时间。
　　虽说自己有个千人骑士团在进行地毯式搜索，但分散到广袤的狂风雪原，乃至更广阔的地区。
　　这一千人就显得微不足道了。
　　趁着等待的这段时间，曹星看了眼背包中的收获。
　　【白银斯克鼠的百宝袋*11】
　　…
　　“不错，已经有11个百宝袋了。”
　　“算上今天早上干掉的两只白银斯克鼠，一共干掉了13只，平均下来就是一小时一只的速度。。”
　　曹星暗自盘算着：“按照这么计算的话，这次活动会持续30天。”
　　“即使是以我的效率，要想在活动结束之前，干掉一千只斯克鼠，完成【捕鼠队长】成就也有点困难……”
　　想到这里，他的眉头微微皱起，似乎对于这个速度并不满意。
　　然而转念一想，曹星就释然了。
　　毕竟，一小时一只斯克鼠，已经是相当夸张的速度了。
　　其他幸存者，九成以上的队伍今天辛苦一整天，连一只‘白银斯克鼠’都没遇到过。
　　剩下的一成就算遇到了斯克鼠，绝大部分还被这群狡猾的生物逃脱了。
　　只有极少数的幸运儿，在吸取了失败经验，并且制定了一系列战术。
　　最后才成功干掉斯克鼠，获得了它们的百宝袋。
　　曹星很快调整好了心态。
　　就算完不成他也不强求，反正只是一个小活动的成就罢了，不会影响整体发展。
　　而且，等到夜幕降临后，他的搜寻效率还会提升一大截。
　　那群血翼蝙蝠作为夜间生物，在夜幕降临后会激活天赋，机动能力和视力还会提升一截。
　　正当他思索间，耳边响起了一道特殊的通讯。
　　“领主大人，我是血翼骑士加隆，我在坐标****区域，发现了一只不一样的鼠人。”
　　“它身上的毛发是金色的，还背着一个镶金边的袋子！”
　　听到这话，曹星顿时来了精神！
　　‘金色毛发’、‘镶金边的袋子’。
　　这一切特征都表明，这名骑士发现的，很显然就是只有5%刷新概率的‘黄金斯克鼠’了！
　　“很好！搜寻了一整天，结果全是‘白银斯克鼠’。”
　　“我特么还以为系统那5%的刷新概率是假的呢，现在终于让我碰到一只黄金斯克鼠了！”
　　曹星眼中浮现出兴奋之色。
　　他按捺住心中的激动，迅速回复道：“加隆骑士，你在原地等待，等我们过去。”
　　“记得盯紧那只斯克鼠，别让它跑了。”
　　这名血翼骑士听罢，顿时严肃回复道：“鲜血之翼将会贯彻您的意志，尊敬的领主大人！”
　　说完，双方便挂断了通讯。
　　曹星没有耽误时间，直接带着身边两位传奇强者，消失在了原地。
　　…
　　…
　　“呼……呼呼……”
　　夜晚的高空中寒风呼啸，刺骨的冷风夹杂着细碎的冰晶。
　　三道身影继续保持着每秒钟数千米的极速前进！
　　由于这一次发现的目标是更加稀有的黄金斯克鼠，所以他们的速度也不由得加快了几分。
　　很快，三人就抵达了一片幽深的山谷上古。
　　这里同样被厚厚的积雪覆盖，在月光下泛着幽幽的蓝光。
　　四面环山，只有头顶的月光洒落下来，将整座山谷映照得如同梦境般朦胧。
　　而在不远处的一座高山上，一道血色的身影正匍匐在一个巨大的岩石后方。
　　他的目光死死盯着山谷深处，连呼吸都刻意放轻。
　　在这名骑士旁边，还有一道庞大的黑影静静悬浮。
　　正是领地里的血翼蝙蝠坐骑。
　　曹星等人无声无息的出现在这名骑士身边。
　　在【窃风之引秘药】的加持下，他们脚踩积雪和落叶没有发出任何声音。
　　直到三道影子出现在他头顶，这名骑士才猛地回过神来。
　　他迅速转过身，看到突然出现的三人，顿时吓了一大跳！
　　这名骑士本能的握住手中弓箭，以最快的速度拉开了弓弦，浑身肌肉紧绷到了极致！
　　不过，当他看清来人的面容后，这名骑士微微松了口气。
　　“原来是领主大人……吓死我了……”
　　“我还以为谁能悄无声息的摸到我身边……”
　　这名骑士擦了擦额头的冷汗，一脸敬畏的看向眼前的男人。
　　很显然，曹星刚刚展现出来的手段完全超出了他的认知。
　　毕竟，领主是个法师，又不是专业的刺客。
　　居然能够悄无声息的接近到这种距离，甚至让他毫无察觉。
　　换句话说，刚刚如果曹星要对他动手的话，自己已经死了。
　　曹星摆了摆手，随意道：“加隆，那只斯克鼠在哪？”
　　这名血翼骑士也逐渐恢复平静，定了定神说道：“就在下面山谷的洞穴里。”
　　众人听罢，顺着他指的方向望去。
　　下方，那被积雪覆盖的山谷中，一只浑身长着金色毛发，体型魁梧的鼠人正背着自己镶金边的袋子，鬼鬼祟祟的在洞穴口徘徊。
　　它的身高相比白银斯克鼠还要高上半米，肌肉虬结的身躯在月光下泛着金属般的光泽。
　　一对幽绿的眼睛警惕地扫视着四周，锋利的爪子不时刨动着积雪，似乎想要埋藏什么东西。
　　“果然是黄金斯克鼠！”
　　曹星心中一喜，望着它背上的袋子，瞳孔中闪过一抹精光。
　　说起来，他还没有认真查看过这些斯克鼠的属性，也不知道它们拥有什么技能。
　　带着几分好奇，他点开了这些怪物的属性面板。
　　【黄金斯克鼠（活动怪物）】
　　【种族：斯克鼠】
　　【等级：90级】
　　【潜力：统帅】
　　【生命值：2500万/2500万】
　　【攻击力：45923~47823】
　　【护甲：7800~7800】
　　【技能1：英雄级近战精通。
　　技能2：金币炸弹（从麻袋里掏出一大把金币，朝敌人投掷，金币落地后爆炸，对范围内敌人造成（攻击力*382%）的混合伤害。）
　　（注：使用‘金币炸弹’后，黄金斯克鼠会心疼得“吱吱”大叫，并进入“守财奴”状态：护甲+30%，攻击力+30%）
　　…
　　技能3：鼠鼠滚滚:（缩成一个金色毛球，高速滚动撞击敌人。被撞到的目标（击飞+眩晕）1秒。
　　滚动过程中，黄金斯克鼠免疫所有控制技能，但撞到墙壁或障碍物会【眩晕】2秒。）
　　（注：“吱吱！好晕！”）
　　…
　　技能4：鼠来运转（受到致命伤害时，有30%概率触发‘幸运闪避’。瞬间在体表覆盖一层黄金屏障，抵消本次攻击。）
　　（注：成功抵消后，会掉落百宝袋里的1样物品。）
　　…
　　技能5：鼠王召唤（吹响黄金哨子，召唤3只白银斯克鼠小弟，协助黄金斯克鼠进行攻击，持续130秒。）
　　（注：每1只小弟被击杀，都会使黄金斯克鼠获得1层【愤怒】状态，使自身攻击力+10%，护甲-5%）】
　　…
　　【统帅级技能：金光闪闪（全身爆发刺眼金光，使所有面向它的玩家【致盲】3秒。
　　期间黄金斯克鼠会偷偷摸走幸存者背包里的1件物品（随机）
　　在【致盲】状态结束后，所有敌人会受到了一次“金币炸弹”伤害。）】
　　【天赋：抱头鼠窜（当血量降低至30%以下时，立即进入“抱头鼠窜”状态，攻击力+30%，护甲+30%，移动速度增加50%，直至脱离危险。）】
　　…
　　当看完这只黄金斯克鼠的六大技能，外加一个强大的天赋后，曹星再次眯起了眼睛。
　　不得不说，这家伙的一身技能都很强大，也很实用。
　　兼顾了群攻、控制、召唤等等。
　　最主要的是，这只黄金斯克鼠的逃跑能力太强了。
　　当【抱头鼠窜】天赋激活后，这种怪物的实力将会得到全方位的增强。
　　凭借当前幸存者们的实力，恐怕至少要一个千人以上的军团才能拿下它。
　　而且队伍里还至少要有五名以上的英雄级强者，否则还是会被对方逃掉。
　　不过…对于曹星来说，这只斯克鼠的技能就不值一提了。
　　他随意的抬起法杖，并且连续释放了十根强化版冰锥术。
　　【叮！你已成功释放十个法术，被动技能：冰晶之怒已触发，下个技能的伤害效果翻倍！】
　　……

第826章 黄金强化石，狂战士的清醒噩梦！
　　当被动技能【冰晶之怒】触发，曹星的下一个法术伤害将会翻倍。
　　紧接着，他又凝聚出了三颗足有脑袋大的冰球。
　　每一颗冰球都散发着强烈的寒意，仿佛要将空气都冻结。
　　正是经过【冰晶之怒】强化过的【破冰飞刃】。
　　他现在的极限，就是同时凝聚出10根冰锥术，并且悬而不发。
　　这样一来，就可以配合其他技能一起释放，打出一波爆发伤害。
　　但这样做也有个弊端，那就是控制冰锥术悬浮的时候，会消耗他大量的精神力。
　　时间拖得越长，精神力消耗便越多。
　　在释放完这些法术后，曹星法杖一指：“去。”
　　瞬间，十根足有成年人手臂粗壮的冰锥，外加三颗篮球般大小的冰球，以极其恐怖的速度激射而去！
　　“咻！咻咻！”
　　破空声在这片空旷的山谷中响起。
　　下方的黄金斯克鼠也无比警觉。
　　在听到声音的瞬间，它便如同形成了某种神经反射一般，下意识弓起身子，想要钻进旁边的洞穴。
　　但很显然，它再快，也快不过一个传奇法师的施法速度。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　“噗！噗嗤！”
　　连续三道炸裂声和穿透声之后，所有攻击精准的命中了黄金斯克鼠的身体。
　　巨大的冰锥在它那金色毛发上捅出一个个血洞。
　　破冰飞刃的冰球，直接在它的背部炸开！
　　【-4424252！】
　　【-5325927！】
　　【-4724413！】
　　【-7293524！】
　　【-7252401！】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字后，这只黄金斯克鼠2500万的血量，瞬间清空。
　　这波爆发总共造成的累计伤害是五千三百万。
　　相当于黄金斯克鼠还欠了他2800万的伤害。
　　然而诡异的是，曹星这一击虽然造成了巨额伤害，但那只斯克鼠却没有立即死去。
　　众人惊讶的发现，那只黄金斯克鼠的表面覆盖了一层黄金般的护盾，帮它阻挡了这次的致命攻击。
　　然后，斯克鼠身上金光一闪，从背后的袋子里掉落下来一把散发着幽光的匕首！
　　曹星低声道：“这是……触发了【鼠来运转】的技能效果？”
　　“吱吱——！”
　　下方的黄金斯克鼠陡然发出一声凄厉的惨叫！
　　身体表面的黄金护盾迅速破碎，然后迈开双腿便向着前方狂奔。
　　此刻的它，真正意义上的演示了什么是亡命奔逃，连掉落在地上的宝物都顾不上捡了。
　　看到这一幕，曹星没有做出什么反应。
　　旁边的伊莎贝尔法杖一挥，一根由金色圣光凝聚的战矛激射而出。
　　“咻！”
　　战矛划过夜空，精准的命中了黄金斯克鼠的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　【-5234215！】
　　…
　　这一次，它没有再触发【鼠来运转】，最后一丝生命值也被完全清空。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音击杀了活动怪物：‘黄金斯克鼠’lv90，获得经验值：3420万】
　　【战斗人员获得经验值：1710万……】
　　【成就进度已提升，当前进度：14/1000】
　　…
　　提示结束后，斯克鼠的尸体化作白光消失。
　　而地上则是多出了一个鼓鼓囊囊，表面镶着金色纹路的袋子。
　　曹星乐呵道：“终于爆出了第一个金色袋子。”
　　“这里面的东西，应该比白银斯克鼠的百宝袋更值钱吧？”
　　带着期待的神色。
　　三人身影一闪，迅速来到了下方。
　　曹星直接走过去，将袋子捡了起来。
　　【获得：黄金斯克鼠的百宝袋*1】
　　…
　　他迫不及待的解开了袋子，将里面的东西一股脑倒了出来。
　　“哗啦啦……”
　　霎时间，一片耀眼的金光和橙光交织，各种前面没有见到过的新道具，看得人眼花缭乱！
　　由于这是黄金斯克鼠的百宝袋，所以里面的道具，最低都是金色品质。
　　在其中，甚至还夹杂着几件史诗品质的宝物。
　　曹星忍不住爆粗口道：“妈的！不愧是只有5%刷新概率的黄金斯克鼠，这战利品奖励真丰厚！”
　　他深吸一口气，压下激动的心情。
　　然后大手一挥，将地上的战利品全部捡了起来。
　　【获得：乌鸦披风（橙）】
　　【获得：皇族长柄斧（金）】
　　【获得：技能书·死亡沼泽陷阱（橙）】
　　【获得：黄金斯克鼠的强化石（金）*5】
　　【获得：金币*3529】
　　【获得：狂战士的清醒噩梦秘药（橙）*8】
　　【获得：荆棘蜜露（金）*35】
　　…
　　相比起白银斯克鼠的百宝袋，里面的道具种类不多。
　　但是东西的质量，却远远甩了白银斯克鼠几条街。
　　“很好，居然爆出了一种史诗品质的秘药，还有一件史诗装备。”
　　“不对……应该是两件史诗装备。”
　　这时候，伊莎贝尔将地上那把掉落的匕首捡了起来，恭敬的来到他身边。
　　“领主大人，您请过目。”
　　曹星点点头，然后将这把匕首一起接了过来。
　　【获得：毒蛇之吻（橙）】
　　…
　　这只黄金斯克鼠一共爆出了四件史诗品质战利品，可以说是收获颇丰。
　　要知道，在没有特殊情况下，任何一件史诗装备的价值，都是金色装备的数倍甚至数十倍。
　　也就是说，这个袋子里的战利品价值绝对在一亿克朗以上。
　　要是让其他幸存者获得这个袋子，相当于真正的一夜暴富！
　　曹星心想道：“现在正好有时间，顺便看下这些战利品的属性吧。”
　　他先是将那件披风和那把匕首取了出来，然后查看了一番。
　　片刻后，曹星收回了视线。
　　“还不错，两件装备都是七十级的史诗，属性也和一般的史诗武器差不多。”
　　“其中那把【毒蛇之吻】匕首比较有意思，附带的【毒蛇之吻】的史诗特效，能够在攻击时给敌人注入神经毒素，造成真实伤害。”
　　“另外一件【乌鸦披风】有着极高的闪避率，附带的史诗特效【乌鸦之翼】还能再次提高闪避率和移动速度。”
　　这两件史诗装备的属性都很不错。
　　曹星思忖片刻，在脑海中思考分配的人选。
　　“这把匕首倒是可以给赫丽，正好她手里的武器还是一把五十级的金装，差不多该淘汰了。”
　　“至于那件【乌鸦披风】……”
　　一番衡量后，他最后决定给冰兰或者霄这种近战系职业。
　　在决定这两件装备的分配人选之后，曹星开始继续查看其他的收获。
　　接下来，便是那本技能书：【死亡沼泽陷阱】。
　　这个技能可以提前在某片区域布置一片大规模的【死亡沼泽】，让踏入的敌人深陷泥沼之中。
　　不光移动速度爆降，还可以对其造成多种负面效果，属性相当强悍。
　　可惜的是，这本技能书是雪地猎人的，曹星的领地里没人用得上。
　　“还是等后面丢到‘市场’上，看看能不能换一本其他职业的技能书过来吧。”
　　想到这里，曹星将技能书收回了背包中。
　　接下来要查看的，就是那瓶史诗品质的秘药了。
　　下一刻，他右手一翻。
　　手中凭空出现了一瓶泛着深红色光芒，其中流淌着暗紫色粉末的药剂。
　　药剂在瓶中缓缓流转，仿佛有生命般蠕动着，时不时泛起诡异的泡沫。
　　【狂战士的清醒噩梦（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【药剂效果：服用后使用者将迅速沉睡，并且进入‘噩梦’状态。
　　在噩梦中，你的意识将被扭曲，所看到的一切都与现实有关联，你将无法分辨敌我。
　　但在此期间，你将获得‘力量提升20%～50%’，以及‘痛觉麻痹’效果。】
　　【效果持续：10分钟】
　　【冷却时间：300分钟】
　　（注：梦境还是现实……你……真的分得清吗？）
　　…
　　看完这瓶药剂的属性介绍后，曹星瞳孔微微一震。
　　“好家伙，这药剂的效果，这么夸张的吗？”
　　“直接增加50%的力量，还不会感到疼痛，简直是那些近战系强者的神级秘药啊！”
　　要知道，即使是法兰茜丝卡研发出来的传说品质秘药——力魔之引，也只能最高增加50%的力量。
　　而这瓶史诗秘药居然也能做到这一点，着实有些超乎想象了。
　　“不过……这个副作用也有点恐怖。”
　　“居然会直接噩梦幻境中，而且还敌我不分。”
　　“和力魔之引秘药比起来差远了。”
　　这玩意说白了，其实就相当于一种致幻药剂。
　　你喝下这瓶秘药后，可能看到的一切都和现实完全错位。
　　有可能在你的视线里，看到的是一只狰狞的怪物向你扑来，而在现实中，这只怪物可能是你最亲近的人。
　　也有可能你看到一个很熟悉的人，结果那却是你的敌人。
　　在梦境中你无法分辨，只能看到什么就发动攻击。
　　所以，要想使用这种秘药，最好在确保周围没有任何友方单位的情况下使用。
　　曹星将这瓶秘药托在手中，仔细端详着。
　　药液在月光下闪烁着妖异的光芒，仿佛蕴含着一股邪恶而狂暴的力量。
　　“领主大人，这药剂看起来……很危险。”
　　伊莎贝尔语气凝重的说道，她的圣光本能让她对这种充满负面能量的药剂感到不安。
　　曹星点了点头，“确实很危险，但是最高50%的力量增幅，对近战职业来说也是难以抗拒的诱惑。”
　　“等回到领地，再找合适的机会测试一下效果吧。”
　　伊莎贝尔微微点头，不再多言。
　　曹星也将这瓶危险的药剂收回了背包中。
　　这次从黄金斯克鼠的袋子里爆出的战利品，基本上已经看完了。
　　现在还剩下最后一种东西没有查看。
　　那是几颗足有拳头大小的石头。
　　石头表面覆盖着一圈圈金色纹路，内部仿佛蕴含着一股特殊的力量。
　　当曹星手中的法杖靠近这几颗石头时，还会发出轻微的震颤。
　　带着好奇的心理，看了眼属性。
　　【黄金斯克鼠的强化石（金）】
　　【品质：珍品】
　　【道具效果：交给领地的工匠进行锻造，与武器或者装备进行融合，可使装备的使用等级+5，基础属性增加20%】
　　【注：同一件装备，最多可使用10颗强化石】
　　【注2：强化石不占用装备的宝石孔位置。】
　　【注3：该道具拾取后自动绑定，只能给友方单位的装备使用，无法交易。】
　　…
　　“卧槽！”
　　曹星瞬间惊呼出声！
　　他本来以为，这些石头顶多和那些宝石一样，能让装备获得一些特殊的强化。
　　结果这玩意，居然可以提升装备等级和属性！
　　而且最高还可以使用10次！
　　很显然，这种强化石的珍贵性无需多说了。
　　随着曹星现在的等级越来越高，很多装备和武器的等级都只是70级，已经快跟不上了。
　　而现在，有了这种强化石，能够直接将装备等级提升到120级！
　　不仅如此，基础属性最高还能增加200%！
　　可以说是提升巨大！
　　曹星感叹道：“原来，这种强化石才是干掉黄金斯克鼠后最大的收获。”
　　很显然，要是其他幸存者知道，干掉黄金斯克鼠能爆出这种东西，绝对会引起一波捕鼠狂潮！
　　大量的幸存者会组成队伍，开始寻找这些黄金斯克鼠，并且做出一系列的针对性战术。
　　“不过可惜的是，这种强化石无法交易。”
　　“不然我就可以在市场上大规模收集一波了。”
　　想到这里，曹星有些遗憾的摇了摇头。
　　但很快，他就将这抹遗憾抛之脑后。
　　毕竟，以自己现在的捕鼠效率，一天保守能干掉两三只黄金斯克鼠。
　　一个月下来，爆出的强化石差不多也够用了。
　　曹星摇摇头，看向身边的二女，下令道：“走吧，我们继续，争取干掉更多的斯克鼠！”
　　“然后将所有人的装备强化一遍！”
　　“是。”
　　二女齐声回应。
　　…
　　…
　　接下来，从夜幕降临到晚上零点整。
　　曹星都在带着伊莎贝尔和玛莲妮娜四处奔波，击杀那些斯克鼠。
　　正如他所预计的那样。
　　到了晚上，那些血翼骑士发现斯克鼠的频率更高了。
　　相比前白天一小时最多发现一只，现在他们一小时甚至能够发现两只、三只！
　　有时候曹星一个人应付不过来，就将伊莎贝尔和玛莲妮娜派出去，分别行动。
　　经过六小时的努力，他们足足干掉了16只斯克鼠！
　　其中白银斯克鼠15只，黄金斯克鼠1只！
　　这个数量，甚至已经超过了白天一整天的收益。
　　此刻，看着背包里几十个没有打开的百宝袋，曹星脸上不由得浮现一抹激动得笑容！
　　而且，这些百宝袋还不是他今天的全部收获！
　　要知道，曹星的大部分兵力，此刻都还在【梦境碎层】中探索，为他获取更多的‘梦境碎片。
　　经过一整天的奋战。
　　柳慕雪已经带领队伍从11层一路杀至23层！
　　按照这个效率，再过一星期，就能直接杀到99层了！
　　而相比起来，其他大区的幸存者，哪怕是最快的141区，现在也才刚刚通关第二层。
　　由此可见其中的差距……
　　更关键在于，两个活动的同时开启，让他们可以干掉更多的怪物，不断获取经验值。
　　今天一天下来，许多刚突破传奇不久的存在，诸如玛莲妮娜、阿萨姆等等都升了一级。
　　曹星在心中思忖道：“这么看来，等这两个活动彻底结束的那一天，我的领地整体实力将会再次暴涨一大截。”
　　“至少，我们这些传奇级强者当中，许多人都能升到150级满级。”
　　“届时，大家就都能满足突破到半神的条件了。”
　　想到这里，心中不由得出现了一抹期待，迫不及待想要到活动结束那一天了。
　　当然，想象是美好的，但曹星也要考虑一些现世的问题。
　　“这次斯克鼠宝藏活动持续时间长达一个月，要想保证收益最大化，需要不间断的进行战斗。”
　　“不过，那些血翼骑士不是铁打的，也需要休息……”
　　曹星他们这些传奇强者还好一点，这种低强度的战斗持续一两个月完全不成问题。
　　但那些血翼骑士仅仅只有五阶的实力，根本顶不住这么长时间的作战。
　　想到这里，他按住耳边的通讯装置，下令道：“所有血翼骑士听令。”
　　“接下来，你们需要分为四组轮流休息，每人每天至少确保6小时睡眠时间。”
　　“骑士队长德拉负责具体的人员。”
　　通讯频道中沉默了片刻，然后响起了这群血翼骑士整齐的回应声。
　　“遵命，领主大人！”
　　话落，这上千骑士立即行动了起来。
　　夜色中，那群巨型蝙蝠背后的肉翼微微收拢，背上的骑士们认真的听着队长声音。
　　由骑士队长德拉分配人选。
　　他快速在通讯频道中将这支千人小队分成了四支队伍。
　　然后按照先后的顺序，让第一支小队共计250人返回领地休息。
　　等天亮之后，也就是凌晨六点钟，第一支小队继续加入探索队伍，第二支小队则是返回领地休息，以此类推……
　　这样一来，虽然会小幅度降低一些搜寻的效率。
　　但为了能够长时间维持战力，这样的安排是必要的。
　　安排完那群血翼骑士后，曹星看向身边的伊莎贝尔与玛莲妮娜。
　　女武神手持长剑，依然神色严肃的站在原地等待。
　　一旁的伊莎贝尔嘴角勾出一抹妖异的笑容，手中把玩着一团幽暗的能量。
　　值得一提的是，她的圣光贤者意识已经进入了沉睡状态。
　　按照约定那样，夜晚的时间交给了黑暗魔女人格。
　　她察觉到曹星的目光，嘴角勾起一抹危险的弧度：“怎么？领主大人对今晚的‘我’更感兴趣？”
　　曹星瞥了她一眼，摇摇头道：“接下来，我们也采用轮换制。”
　　“一人战斗十六个小时，其他时间就回领地中休息。”
　　此刻，那名暗紫色头发随风飘舞，身上黑暗气息无比浓郁的黑暗魔女轻轻一笑。
　　她摇头道：“领主大人，我不需要休息哦~”
　　“我在不活动的时候，都是处于沉睡状态，精力充沛得很呢~”
　　“晚上的战斗，就交给我吧？”
　　……

第827章 鼠王出现！飙升的等级！
　　曹星思忖了片刻，望着这位黑暗魔女那兴奋的神色，点点头道：“行，那就辛苦你了。”
　　“我和玛莲妮娜先回去休息，天亮后再来和你汇合。”
　　黑暗魔女舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝妖异的光芒：“放心交给我吧，领主大人~”
　　在夜色下。
　　曹星带着女武神玛莲妮娜，迅速向着天边冲去。
　　而黑暗魔女则是漂浮在夜空中，静静地等待着。
　　她的长发在夜风中轻轻舞动，紫色的眼眸闪烁着危险的光芒。
　　片刻后，黑暗魔女听到耳边传来骑士们的汇报，瞳孔中顿时闪过一丝兴奋的光芒！
　　她舔了舔嘴唇，身影一闪，便化作一道黑色闪电极速冲去。
　　在抵达目标地点后，这名黑暗魔女落在白银斯克鼠的面前。
　　月光下，这只体型庞大的怪物浑身泛着银白色的光芒，属于八阶首领级的强悍气息不断释放！
　　但此刻，它看向眼前那道身影的目光中却充满了恐惧！
　　“吱吱！”斯克鼠发出威胁的叫声。
　　黑暗魔女不为所动，她优雅的抬起法杖，浩瀚的黑暗能量涌动。
　　尤其是现在还处于夜晚环境下，这种黑暗能量更加狂暴，仿佛无数阴影触手从四面八方袭来！
　　那只白银斯克鼠面对如此恐怖的威压，根本无力反抗。
　　生死关头，这只斯克鼠直接迈开双腿，向着远处狂奔出去，似乎想要以此换来一线生机！
　　然而，它刚冲出去没多远，幽幽的声音响起。
　　“呵呵呵~小家伙，你要逃到哪里去？”
　　黑暗魔女发出一阵低柔却充满恶意的笑声，让那只白银斯克鼠感觉自己仿佛被一头魔鬼盯上，无尽的恐惧充斥全身。
　　下一刻，浩瀚的黑暗能量彻底爆发，如潮水般将它淹没。
　　这股黑暗能量蕴含着极强的侵蚀之力，白银斯克鼠那光滑明亮的毛发，在接触到这种力量后如同遇到了浓硫酸一般开始快速的溶解。
　　包括血肉与骨骼也在不断的脱落。
　　“吱吱！吱吱吱！！！”
　　在斯克鼠那撕心裂肺的惨叫声中，很快便化作一团漆黑的灰烬，消失在原地。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·魔音击杀活动怪物：白银斯克鼠】
　　【成就进度已更新】
　　…
　　在解决猎物之后，伊莎贝尔款款向着前方走去，暗紫色的长裙拖在地上。
　　她优雅的捡起地上的百宝袋，眼中闪过一丝满足的光芒，似乎刚刚的杀戮让她感到十分愉悦。
　　虽然，黑暗魔女在曹星面前表现得慵懒而妩媚，而且相当听话。
　　但本质上，她终究是一个嗜血而危险的存在。
　　如今，在得到领主的许可后，她终于可以尽情释放自己的天性，尽情享受猎杀的快感！
　　…
　　…
　　另一边。
　　曹星和玛莲妮娜在经过两三分钟的赶路后，便返回了领地当中。
　　他没有前往领主城堡，而是直接来到了法师塔。
　　随便进入一间冥想室后，曹星盘膝而坐，很快进入了冥想状态。
　　次日，随着熟悉的系统提示出现。
　　曹星睁开眼睛，退出了冥想状态。
　　不得不说，【高级法师塔】的冥想效果极佳，甚至比睡眠一晚上精力还要充沛。
　　他舒展了下筋骨，低声道：“差不多休息够了，现在该出去了。”
　　想到这里，曹星迅速站起身，并且推开了法师塔的大门。
　　与此同时，一袭红发飞舞，身披暗金色战甲的女武神已经在门口等待。
　　她身姿挺拔，看上去英姿飒爽，一头红发在晨光中如同燃烧的火焰。
　　看到领主出来后，她朱唇轻启，发出空灵的声音：“主人。”
　　曹星微微颔首，说道：“走吧，玛莲妮娜，我们去和伊莎贝尔汇合。”
　　“是。”女武神恭敬回复。
　　话落，两道身影消失在了原地。
　　而在他们离去没多久。
　　一支血翼骑士军团，也操控脚下的巨型蝙蝠，振动着翅膀离开领地。
　　…
　　…
　　接下来一段时间，曹星基本上都维持着这种状态。
　　白天带着玛莲妮娜与伊莎贝尔四处征战，捕杀斯克鼠。
　　夜晚则是回到领地中休息。
　　包括正在梦境碎层中的战斗人员们，也在按照曹星的指示，稳步推进着。
　　随着层数的提升，他们遇到的怪物也越来越强。
　　相应的，战胜之后获取的经验值也变得更多。
　　时间一晃，便过去了三天时间。
　　…
　　…
　　这一天，在广袤的雪原中。
　　一只身高两米，身上覆盖着银色毛发的白银斯克鼠，正鬼鬼祟祟的在雪地中穿行。
　　它时不时停下脚步，警惕的竖起耳朵，鼻尖抽动着。
　　这只斯克鼠似乎感应到了什么，一直在观察着四周的动静，却始终没有发现敌人的踪迹。
　　因为它不会想到，危机来自头顶！
　　“咻！咻咻！”
　　十根强化版冰锥术以快到极致的速度从天而降，在阳光下闪烁着寒光！
　　“噗！噗嗤！”
　　冰锥精准的贯穿了斯克鼠的要害，从头顶、背部、乃至胸口，全部被瞬间洞穿！
　　这只斯克鼠连惨叫都来不及发出，一千五百万生命值被当场清空。
　　“轰隆……”
　　庞大的身躯轰然倒地，溅起一片雪雾。
　　击杀提示出现。
　　【叮！成功击杀活动怪物：白银斯克鼠lv80（八阶首领级生物），获得经验值：1470万】
　　【战斗人员获得经验值：735万】
　　【隐藏成就：捕鼠队长进度已更新，当前进度：115/1000】
　　…
　　曹星从半空中迅速落下，霜白色的法袍在寒风中轻轻飘动。
　　他看着逐渐化作光点消失的怪物尸体，嘴角浮现一抹满意的微笑。
　　“效率不错。”
　　近四天的战斗，他们一共累计干掉了一百多只斯克鼠。
　　其中白银斯克鼠的数量为107只，黄金斯克鼠的数量为8只。
　　这个数字不能说少，甚至已经是非常夸张了！
　　据不完全统计，目前幸存者当中击杀斯克鼠最多的存在，也才仅仅只猎杀了5只。
　　而且还全部是白银斯克鼠，一只黄金斯克鼠都没能拿下。
　　由此可见，曹星的猎杀效率有多么惊人！
　　就在这时，一道白光从他身上升腾而起。
　　【你的等级已提升，当前等级：135级】
　　【本次升级获得属性提升：力量+1052，敏捷+1182，精神+1382，体质+1052，神力值上限+10】
　　…
　　“不错，135级了。”
　　曹星看着自己的人物面板，嘴角微微上扬。
　　“五天时间的战斗，不光让我获得了大量的百宝袋，还收获了大量的经验值。”
　　“加上其他战斗人员在梦境碎层中干掉那些梦魇怪，所以才让我的升级速度如此迅速。”
　　“按照这个速度计算，恐怕一两个月内，我就能够升到150级满级了。”
　　想到这里，曹星心中涌起一股强烈的期待感。
　　而且，这段时间不光光是他一个人的等级在提升。
　　领地里其他成员的等级也在不断飙升。
　　最高的极光骑士柳慕雪、和雷法泽维林，已经正式升到了150级满级。
　　法兰茜丝卡、伊莎贝尔等比较早突破的传奇的存在，也都到了140级以上。
　　另外就是莎拉、冰兰、布隆等人，基本上都在130级到140级之间。
　　按照这个速度来计算，他的领地中很快就会出现满级的传奇强者。
　　曹星满意的想道：“不错，慕雪和泽维林都已经可以准备突破半神。”
　　“包括伊莎贝尔和法兰茜丝卡也快了……”
　　“排除掉泽维林这家伙，其他人都相当于是半神的预备级。”
　　但是……他背包里的【至纯神火】只有1朵。
　　而且，这朵神火还跟他接下来的计划有关。
　　按照罗茜所说，在不将那个“盗火者”揪出来之前，现在突破半神可能有危险。
　　柳慕雪又怀有身孕，曹星更不能让她冒险。
　　“快了……再忍一忍……”
　　“过几天，就能到计划实施的时刻。”
　　他深吸一口气，按捺住心中的躁动。
　　身形一闪，便来到了下方的雪地中，将那只斯克鼠掉落的袋子捡了起来。
　　【获得：白银斯克鼠的百宝袋*1】
　　…
　　在这边的战斗结束后，正当曹星准备奔赴下一个地点的时候，耳边再次传来血翼骑士的汇报。
　　只不过，这名骑士的声音明显带着急促与兴奋！
　　“领主大人！有重要消息汇报！”
　　“我在一座邻近人类城市的雪原上，发现了一只特殊的鼠人。”
　　“它的头上戴着一顶王冠，手里还拿着一把闪闪发光的钻石稿子，身高足有三米多！”
　　“这只鼠人身上的气息极其强大，估计有着传奇级的实力！”
　　当这名骑士迅速将他看到的汇报完毕，
　　曹星听完后，顿时瞳孔剧烈收缩！
　　按照对方的描述，这只鼠人极有可能就是他这几天在寻找那一只！
　　只有万分之一刷新概率的鼠王：金克拉！
　　“没想到啊，活动已经开始五天了，终于让我碰到了一只鼠王！”
　　曹星一脸感慨的说道。
　　这段时间，论坛上也有不少幸存者发现过鼠王的踪迹。
　　但到目前为止，也没有任何幸存者成功干掉过鼠王。
　　凭借他们的实力根本不可能对付这种级别的存在。
　　传奇级的战力，对他们来说宛如一道天堑，不可逾越。
　　幸存者们虽然贪婪，但还没想着找死。
　　所以只能远远的录下这只鼠王的身影，然后发到论坛上炫耀一番。
　　曹星不是没有想过，通过这些幸存者发的视频，趁此机会找到鼠王的位置，然后直接将其干掉。
　　但是，这种鼠王的性格极其谨慎。
　　它们从不会在一个地方逗留太久，并且有着极强的反侦察能力。
　　只要感觉到一丝不对劲，它们便会以最快的速度逃离这里，溜之大吉。
　　这一次，血翼骑士发现的这只鼠王，明显是刚出现不久。
　　也就是说，这将是曹星猎杀鼠王的最佳机会！
　　想到这里，他迅速下令道：“你做得很好，现在立即隐藏好自己的气息。”
　　“尽量拉开距离，不要被鼠王发现，我会以最快的速度赶过去。”
　　通讯器中传来骑士坚定的回应：“遵命，领主大人！”
　　曹星深吸一口气，看向身边的二女说道：“走吧，又到我们出手的时候了。”
　　“这一次动作要快点，别被这只鼠王跑了！”
　　已经恢复为圣光贤者状态的伊莎贝尔轻轻点头，“圣光会遵从您的指令，领主大人。”
　　玛莲妮娜则是已经拔出了饮血之刃，随时做好了战斗状态。
　　然后，三人身影一闪，直接消失在原地。
　　…
　　…
　　两分钟后。
　　距离曹星领地大概六百公里的一处广袤雪原中，寒风呼啸。
　　远处有一座巍峨的大城，高达数十米的城墙泛着冷硬的金属色泽，为城中的居民们阻挡了大部分的风雪。
　　这里是布里斯斑野地的格斯塔城，常驻人口有三十多万。
　　城市里的居民们依旧过着平静的生活，商贩在街道上吆喝，孩童在广场上追逐嬉戏，巡逻的卫兵们迈着整齐的步伐走过石板路。
　　一切都和平常一样。
　　而在城外数十公里的雪原上。
　　一只体型高大，手持闪闪发光的钻石镐，身上还披着一件华丽金色披风的鼠人，正在缓慢移动着。
　　它这一身行头看起来就价值不菲，让人不由得升起洗劫一番的念头！
　　最关键的是，这只鼠人的背上，还背着一个足有一米多高的大袋子！
　　袋子鼓鼓囊囊，随着它的走动发出‘叮叮当当’的金属碰撞声，一看就装了不少好东西！
　　此刻，这只鼠人幽绿的目光看向远处的人类城镇，眼中浮现出嗜血的光芒，似乎对人类的财富充满渴望！
　　不过，哪怕是在确认了周围没有能够威胁自己的生物，这只鼠人依然保持着极度的警惕状态。
　　它不断转动着脑袋，目光扫视四周。
　　却没注意到头顶万米的高空中，一只翼展达到五米的巨型蝙蝠正无声的悬浮在半空中。
　　蝙蝠的背上坐着一名身穿血色战甲的骑士，正在集中所有注意力盯着这只鼠王。
　　而除了这名骑士外，还有另外一支队伍也盯上了这只鼠王。
　　那是一个幸存者小队。
　　他们此刻正藏身在数公里外的茂密森林中。
　　一群装备精良的幸存者们，正蹲守在树梢上，用手中的望远镜远远观察着鼠王的动向。
　　人群中，一名有着东方人面孔的男子低声问道：“老陈，看清楚了吗？”
　　前方，另一名年纪在三十出头的男子转过头，压低了声音说道：“看清楚了，团长！那是一只鼠王！”
　　听到这话，整个队伍顿时骚动了起来。
　　许多人激动得甚至差点从树上摔下去。
　　那名团长立即做了个噤声的手势，沉声道：“都冷静点，那么激动做什么？”
　　“就算发现了鼠王，我们又对付不了这种生物！”
　　“那可是传奇！除非我们现在拉个数万人的军团，叫来几百名英雄级强者，才有那么一丝战胜的可能！”
　　“而且，队伍里还要有能够抗住鼠王攻击的肉盾，不然来多少人都要被团灭！”
　　这段时间，幸存者们虽然对付不了鼠王，但也在不断的分析着怪物的属性和技能机制。
　　到目前为止，随着英雄级别的幸存者领主越来越多，他们已经不再感到完全绝望。
　　即使是传奇生物，也想着能够去碰一碰。
　　当然，这会付出巨大的代价！
　　许多顶尖团队只是有这个想法，真正事实起来需要莫大的勇气。
　　此刻，这支队伍也是一样。
　　在那名异世界领主阐明了厉害关系后，其他人如同被泼了一盆冷水般，瞬间安静了下来。
　　“团长……那我们现在怎么做？”队伍中，一名少女问道。
　　那名团长握住手中的大弓，眉头紧锁，似乎在思考着什么。
　　然后，他像是做下了什么决定，抬起头说道：“将这里有鼠王出没的消息告诉曹星大佬！”
　　“这片区域，只有他能对付对付这种级别的生物。”
　　其他队员顿时眼睛一亮。
　　那名拿着望远镜的男子顿时拍手道：“这个主意好，我举双手赞成！”
　　“我也赞成！曹星大佬给了我们这么多帮助，我们却从没有回馈过他。”
　　“没错，这一位要是一高兴，说不定还能给我们一些好处呢！”
　　布里斯斑野地的幸存者同样属于原先的4大区，也就是现在的1大区。
　　经过前面几次大型资料片和一些事件后，曹星的威望在这个大区早已经凝聚到了顶点！
　　所以，他们对于自己团长的想法无比赞成。
　　在得到队员的一致同意后，那名团长也点了点头。
　　正当他打开私聊界面，准备联系曹星的时候。
　　变故突生！
　　十几公里外，那只鼠王像是察觉到了什么，突然停下了脚步。
　　它竖起耳朵警惕的环顾四周，最后像是锁定了某个方向。
　　幽绿色的瞳孔瞬间转变为血色，全身的金色毛发根根竖起。
　　“轰！”
　　下一秒，它爆发出惊人的速度狂奔出去！
　　如同一道金色的闪电，快得在雪地上留下一道模糊的残影，所过之处积雪被狂暴的气浪掀起数米高的雪墙。
　　“团……团长！鼠王行动了……！”
　　一名队员惊恐的喊道，声音都变了调：“它好像向我们这边冲过来了！”
　　…………

第828章 首杀鼠王，传说级钻石镐！
　　“团长，鼠王好像向我们这边冲过来了！”一名队员惊恐的大喊！
　　“什么！？”
　　众人纷纷抬起头，目光骇然的看向前方。
　　只见，一道金色的闪电以每秒钟一千多米的恐怖速度快速逼近！
　　强烈的压迫感如同潮水般一波波袭来，所有人都感觉到呼吸困难，双腿不受控制的颤抖。
　　“这……这不可能……”
　　团长目光呆滞的看着前方，喃喃道：“鼠王怎么会主动发起进攻？”
　　很显然，凭借他们的实力，要是正面遭遇这只鼠王，绝对会被瞬间团灭！
　　这群幸存者眼中纷纷浮现出困惑、不解、恐惧的神色。
　　鼠王会主动攻击他们这些幸存者，这种事情可从没有听说过！
　　然而，现在不是思考原因的时候，
　　因为那只鼠王距离他们只有不到五公里了！
　　按照这个速度，再过几秒钟，它们就要与这种恐怖的生物正面接触。
　　所有人心中不由得涌现出一股绝望之色。
　　就在这生死攸关的时刻，天空中传来一声炸响。
　　“轰——！”
　　方圆数十公里的积雪都被这声巨响真的簌簌抖动。
　　下一刻，三道金色的闪电撕裂云层从天而降，如同天神审判之矛般精准的插在鼠王前进的路线上。
　　刺目的金光中，三道高挑的身影缓缓显现。
　　“吱！！！”
　　鼠王发出一声惊恐的叫声，尖锐的爪子在地面上犁出三道深深的沟壑，硬生生止住了冲锋的势头。
　　它浑身金毛炸起，在这三道身影上，鼠王感受到了一股致命的威胁！
　　与此同时，那群冒险者们也看清楚了来者的模样。
　　为首的，正是身穿霜白色法袍，手持占星法杖的曹星。
　　左侧是手持饮血之剑的玛莲妮娜，右侧则是浑身沐浴圣光的伊莎贝尔。
　　三人的气息瞬间笼罩整片雪原，连呼啸的寒风都为之一滞。
　　他们的脸色先是由最初的绝望与恐惧，到看到援兵的茫然，再到确认对方身份后，浮现出狂喜之色！
　　“是曹星大佬！卧槽！他来救我们了。”
　　“还有他手下的传奇们，好强！”
　　“这出场方式，真是帅爆了！”
　　幸存者们脸上的绝望瞬间化为狂喜，已经将鼠王的威胁完全抛之脑后。
　　在他们的看来，曹星就是救世主一般的存在。
　　只要有他出现，那么不管什么危机，都已经不足为惧。
　　曹星也听到了身后幸存者们的欢呼。
　　他没有说话，而是向他们微微点头。
　　这个简单的动作让这群幸存者们如沐春风，再次陷入了狂欢之中！
　　当曹星继续将目光看向眼前的鼠王时，气氛骤然一凝。
　　此刻，那只原本气势汹汹的鼠王正弓着身子不断后退。
　　它那幽绿色的眼珠子不断转动，手里的钻石镐微微颤抖，粗壮的尾巴紧紧夹在后腿之间。
　　这个姿态不是它要准备战斗，而是随时准备逃跑！
　　曹星并没有其他动作。
　　反正在他看来，这只鼠王已经没有了任何逃跑的机会。
　　在战斗开始前，他甚至可以抽空看看对方的属性。
　　当目光落在这只鼠王身上时，一个属性面板出现。
　　【鼠王：金克拉（活动怪物）】
　　【种族：斯克鼠】
　　【等级：100级（传奇）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：3亿/3亿】
　　【攻击力：892182~938252】
　　【护甲：45000~45000】
　　【武器：钻石镐（攻击时无视敌方50%的护甲，并有30%概率瓦解敌人的防御姿态。）】
　　【技能：传奇级近战精通、金币炸弹、鼠鼠滚滚、鼠来运转、鼠王召唤】
　　【统帅级技能：金光闪闪】
　　【主宰级领域：鼠王领域（在该领域范围内，所有斯克鼠属性增加30%，并且增加30%的闪避概率）】
　　【英雄战技：无】
　　【传奇技能：黄金鼠灾（鼠王在受到重创时，会愤怒的抖动背后的披风，释放出大量的‘斯克鼠群’。
　　无数金色斯克鼠虚影冲向敌人，每只造成（鼠王攻击力*45%）的伤害。
　　黄金鼠灾持续5秒。
　　结束后，鼠王会虚弱的瘫坐在地（防御-50%，持续5秒）】
　　【天赋：抱头鼠窜】
　　…
　　…
　　看完这只鼠王的属性，曹星也微微眯起了眼睛。
　　很显然，以这个面板属性，即使在传奇当中也不是弱者。
　　近百万的攻击力，加上武器【钻石镐】的破甲效果，随便一击都能干翻一个七阶的幸存者领主。
　　就算有100级的满级盾卫，能够勉强抗住鼠王的攻击，但这把武器后面还有个效果：‘30%概率瓦解敌人防御姿态’。
　　相当于只需要几次攻击，就能破除那些盾卫的防御！
　　尤其是最后的传奇技能：黄金鼠灾。
　　这个技能一旦发动，鼠王将召唤出数以万计的黄金鼠群。
　　如果不能将这个技能打断的话，恐怕整支队伍都要全军覆没。
　　对于那些幸存者来说，这简直是个无法战胜的恐怖生物！
　　要想越阶对付这种怪物，只有一种办法。
　　那就是直接利用人数的优势，不断丢出强控技能，打断它的攻击频率。
　　然后再派出几个强大的盾卫，限制住鼠王的行动，如此才有战胜的机会。
　　正当曹星观察鼠王的面板时，这只怪物滴溜溜的眼珠子停止了转动，似乎已经选好了逃跑路线。
　　下一刻，它的双腿肌肉猛然喷张，头上的王冠也发出耀眼的金光。
　　“吱吱！！”
　　随着一声尖锐的嘶鸣，这只鼠王直接化作一道金色闪电向着雪原深处狂奔而去！
　　速度之快，甚至在空气中拉出了一串残影！
　　看到这一幕，那群幸存者瞳孔一缩，急忙大喊道：“曹星大佬，那只鼠王想跑！”
　　曹星自然看得出鼠王的意图，但他并没有急着追击。
　　而是微微蹲下身子，修长的双指轻轻按在雪地上，低声道：“冻结……”
　　“咔——！”
　　以他的掌心为起点，一股足以冻结灵魂的寒气喷发而出，沿着冻土地面向着前方扩散了出去。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　晶莹的冰霜如同活物般蔓延，所过之处地面的积雪也被直接冻成了坚冰！
　　短短一秒钟，一条长度达到四五公里，覆盖了半座雪原的冰雪跑道浮现。
　　正是曹星的招牌技能：冰封千里！
　　狂奔中的鼠王突然一个踉跄，它惊恐的发现，自己的双腿正在快速结冰。
　　这股冰霜顺着它的脚后跟迅速蔓延，移动速度直接爆降50%！
　　“吱？！”
　　还没等它从震惊中回过神来，天空中突然传来圣洁的吟唱声。
　　“罪孽之人……陷入圣光的牢笼吧！”
　　一道金色的光柱从天而降，如同神圣牢笼一般，将其困在原地！
　　“吱！吱吱！”
　　鼠王疯狂挣扎，金色毛发根根竖起。
　　并且不断挥舞手中的钻石镐，疯狂凿击着光柱！
　　然而，伊莎贝尔的这个技能，早在英雄级就能短暂的限制住传奇级强者的行动。
　　如今，她不光突破到了传奇，等级更是高达148级。
　　哪怕鼠王的攻击附带【钻石镐】的50%破甲效果，也没有这么容易破开。
　　而在鼠王被困住的瞬间，曹星等人那狂风暴雨的攻击也已经到来！
　　强化版冰锥术！
　　破冰飞刃！
　　冰龙卷风暴！
　　圣光烬盾！
　　圣光洗礼！
　　光之矛！
　　“哗啦啦……”
　　寒冰与圣光交织成一张毁灭的大网，刺目的光芒让幸存者们不得不闭上眼睛。
　　不仅如此，还有一抹血色的身影如同瞬移一般，来到了鼠王面前。
　　下一刻，玛莲妮娜直接施展爆发神技——莲华·剑舞！
　　“唰！唰唰唰！”
　　玛莲妮娜如同一朵盛开的血色莲花，每一次出现都在鼠王的身上留下深可见骨的血痕。
　　一朵朵血花瞬间飙起。
　　【-5823521！】
　　【-9092524！】
　　【-11023527！】
　　【-4822451！】
　　【-4172652！】
　　【-12052954！】
　　【-7782934！】
　　…
　　“吱吱！吱吱！”
　　刷屏的伤害数字疯狂滚动，鼠王凄厉的惨叫声被淹没在爆炸声中。
　　一个照面下来，鼠王就被打掉了上亿的生命值。
　　树梢上的幸存者们呆若木鸡。
　　在他们眼中，只能看到无数能够将他们秒杀的法术将那片区域彻底淹没。
　　而鼠王那高达三亿多的生命值正在以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　“这……这也太夸张了？”
　　“一个照面下来，感觉鼠王都快被打死了，这你受得了吗？”
　　“我…草！这就是全服第一的真正实力吗？太帅了！”
　　几十号人站在树梢上看得目瞪口呆。
　　只有近距离亲眼见证，才能体会到曹星手下这群传奇强者的战斗力有多么恐怖！
　　那完全是碾压般的力量，一般的传奇在他们手中完全没有任何还手的力量。
　　直到这时，他们才真正看清了，这位全服第一人的实力！
　　与此同时。
　　在曹星等人爆发结束的第二秒。
　　这只鼠王的血量已经只剩下了1.5亿。
　　也就是说，他们三人两秒钟，一共造成了两亿的输出。
　　这段时间，经过不断的等级提升，以及一些秘药的加成。
　　尤其是【异族精华】这种秘药，更是将他们本就强大的伤害，再次提升了30%！
　　对付同等级的传奇，20秒内就能将其带走。
　　与此同时，这只鼠王在遭受了一番狂轰滥炸后，也是终于凿破了伊莎贝尔的【圣光囚牢】。
　　它身形踉跄的站在雪地中，原本璀璨的金色毛发已经变得黯淡无光，身上也出现了一块块大面积的冻伤和被圣光灼烧的痕迹。
　　鼠王那双幽绿色的眼睛疯狂转动。
　　它也知道，眼前的三人实力太过恐怖，自己根本就没有任何逃脱的机会！
　　于是，在刚刚脱困没多久，鼠王直接将它背上的披风一把扯下，然后疯狂的抖动了起来。
　　“哗啦啦……”
　　从披风中抖落下来成千上万的金色老鼠虚影，它们在落地后立刻化作实体。
　　每一只老鼠都散发着危险的能量波动，锋利的门牙和利爪闪烁着寒光。
　　“叽叽叽！”
　　“吱吱！吱吱！”
　　如海浪般的叫声连绵起伏。
　　眨眼之间，这片雪原已经被数以万计的金色鼠群覆盖。
　　它们发出刺耳的“吱吱”声，所过之处连冰雪都被啃食殆尽。
　　正是鼠王的传奇技能：黄金鼠灾！
　　要是被这群恐怖的老鼠淹没，即使是曹星等人也要遭受重创！
　　但很显然，曹星不会给它这个机会。
　　随着他法杖轻轻挥舞，方圆数十公里的寒冰元素被他调动！
　　天空中突然浮现出一块块碎裂的陨石碎片，每一块陨石碎片都蕴含着强烈的封印与冰冻气息！
　　紧接着，曹星那冰冷的声音响起：“霜晶之狱……冰葬！”
　　下一刻，这些陨石碎片全部向着雪原中心那道金色的身影袭去。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　碎片接连命中，每次都让这只鼠王的身体僵硬，速度爆降一大截！
　　当最后一块碎片落下，一颗巨大的冰晶陨石已经成型。
　　那只鼠王直接被冰封在了这颗陨石中心。
　　鼠王挣扎的动作戛然而止。
　　那些黄金老鼠的虚影也随之消散。
　　接下来的战斗自然没有了任何悬念。
　　在三人的集火之下，鼠王的生命值再次如同流水般倾泻。
　　当最后一丝生命被带走，霜晶之狱凝结而成的冰晶陨石破碎。
　　这只强大的鼠王轰然倒地，化作无数金色光点消散在风雪中。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【成功击杀活动怪物：鼠王·金克拉lv100（传奇级生物），获得经验值8100万】
　　【战斗人员获得经验值：4050万】
　　【隐藏成就：捕鼠队长进度已更新，当前进度：116/1000】
　　…
　　【叮！幸存者曹星请注意，因你是全服首个击杀鼠王的领主，获得首杀奖励：鼠王的钻石镐（传说）*1，声望值+10000】
　　【是否进行全服公告？】
　　…
　　当提示响起的时候，曹星微微一怔。
　　“嗯？这都有首杀奖励？”
　　而当他看到首杀奖励时，顿时瞳孔骤缩！
　　“我靠！居然直接奖励了一件传说装备，这么夸张的吗？”
　　鼠王的钻石镐，听名字也知道这玩意的出处！
　　本来以为，这只是这种活动怪物的专属武器，没想到还能作为战利品作为奖励。
　　曹星迫不及待的打开背包，只见一把通体晶莹剔透的钻石镐正静静躺在物品栏中。
　　迅速查看了一眼属性。
　　【鼠王的钻石镐（传说）】
　　【装备类型：特殊】
　　【装备等级：100级】
　　【武器攻击力：50000~50000】
　　【附带特效①：至尊破甲（攻击时，无视目标50%防御，并且有30%概率瓦解敌人的防御姿态）】
　　【附带特效②：黄金鼠运（使用钻石镐攻击带有储物道具的敌人时，有5%概率使其掉落1~3样随机物品。）】
　　【附带特效③：矿脉感知（手持该钻石镐的时候，将自动感知到周围的稀有矿脉）】
　　【传说级特效：鼠神赐福（开启后，使钻石镐获得鼠神的力量加持，变得无坚不摧。
　　在一定时间内，能够无视护甲，挖开任何地形、障碍物、结界等等……且不会触发防御机制。
　　赐福持续30秒，冷却时间：10小时）】
　　（注：‘鼠神赐福’无视半神级以下防御壁垒，若遇到神级规则壁垒，将失去效果。）
　　（装备介绍：一把拥有神奇力量的钻石镐，传说中能够召唤鼠神的力量，挖开任何你想要探索的地方。）
　　…
　　“这属性……是不是有点夸张了？”
　　曹星喃喃自语，目光死死的盯在最后那条【传说级特效】上面！
　　“居然能够无视护甲，挖穿任何地形，而且还不会触发防御机制！”
　　“最关键的是，这个‘鼠神赐福’应该也能受到永恒之力的加持。”
　　“到时候，我特么不就可以想去哪就去哪？什么地宫，什么秘境，都要被我通通挖穿！”
　　想到这里，他甚至呼吸都有些急促了起来！
　　很显然，对于所有寻宝者来说，这把【钻石镐】都是当之无愧的神器！
　　如果将上面的效果公布出去，绝对会引起半个大陆寻宝者们的疯狂！
　　“这玩意，在将来绝对能发挥出不小的作用。”
　　曹星感叹着说道，然后将其郑重的收回了背包中，平复了下激动的心情。
　　至于最后一条系统提示：‘是否进行全服公告？’
　　他沉吟片刻，目光扫向扫过身后那群目瞪口呆的幸存者。
　　这些人在目睹了整场战斗后，消息迟早会传来……
　　“既然如此……”
　　曹星毫不犹豫的点击了确定。
　　与此同时，一条震撼人心的公告在所有幸存者的系统界面出现！
　　【所有幸存者请注意！】
　　【来自1大区的领主‘曹星’成功斩杀‘鼠王·金克拉’，为全服首个击杀鼠王的领主！】
　　【该成就将载入《新人类史册》中，并且将获得特殊的神秘奖励。】
　　【特此公告，以彰其勇！】
　　…
　　霎时间！全服的聊天频道再次沸腾！
　　“上帝啊！又是这个曹星，他居然完成首杀鼠王成就了，真是不可思议！”
　　“特么的，我打个白银斯克鼠都费劲，还要担心被这只老鼠反杀，结果别人已经开始干鼠王了。”
　　“是啊，太强了，好想去1大区跟着曹星大佬混啊！”
　　“我比较好奇，系统说的神秘奖励是什么。”
　　“……”
　　这条全服公告，再次引起了全服幸存者们兴奋的讨论！
　　……

第829章 十二圣兽符石，鼠王的百宝袋！
　　而在那片树林中，全程目睹了这场战斗的幸存者更是呆若木鸡般站在原地。
　　在经历了最初的震撼后，他们逐渐回过神来，一个个激动得浑身颤抖！
　　“兄弟们，我们刚刚是不是亲眼见证了历史？”
　　“应该是的！曹星大佬不愧是全服第一人，轻描淡写的又拿了个首杀！”
　　“兄弟们，我刚刚把战斗景象录下来了，一会发到论坛上，让其他大区的幸存者们，也看看曹星大佬的实力！”
　　众人一致赞成了这个决定。
　　毕竟，从那一位选择进行全服公告就能看出来，他也没想隐藏这场战斗的情况。
　　于是，一条视频帖子上传到了幸存者的论坛上，并且在短时间内突破了千万点击量！
　　所有看到这段战斗视频的幸存者，都惊叹于曹星的强大战力。
　　而此刻。
　　曹星在选择全服公告之后，无数的幸存者疯狂给他发生信息。
　　私聊频道中，未读消息顷刻间就来到了999999+
　　包括自己的一些好友，姬心月和姚一明等人也纷纷发来消息祝贺。
　　曹星笑了笑，给这些人随意的回复了两句。
　　然后便关闭了聊天频道，重新将目光看向鼠王死亡的地方。
　　那里有一个散发着金色光芒的华丽袋子，袋口用暗红色的丝带系着，隐约能感受到其中蕴含的宝物气息。
　　“按照系统所说，鼠王的百宝袋里面可是有概率掉落传说装备的。”
　　“不知道，这一次能不能让我运气爆发一次，再获得一件传说？”
　　曹星深吸一口气，心跳不自觉加快。
　　然后，他大步走向宝袋，直接一把将其捡了起来。
　　【获得：鼠王·金克拉的百宝袋*1】
　　然而，在将袋子捡起来后，曹星的目光落在下方的雪地中。
　　刚刚没有注意到，现在才发现，鼠王死亡的地方，还躺着一块古老的石头。
　　这块石头通体呈现古老的灰岩色泽，外观呈不规则的多面体，上面还刻着一只老鼠的印记，和他前面获得过的一种符石很像。
　　“难道……是那种东西？”
　　带着期待的心里，他弯下腰将石头捡了起来。
　　【获得：十二圣兽符石（鼠）】
　　…
　　当提示响起，曹星顿时眼睛一亮，心中惊呼道。
　　“卧槽！真是鼠符石，哈哈！”
　　此刻的他显得十分激动，时隔多日，终于让他获得了第二枚【十二圣兽符石】。
　　从前面获得的【牛符石】就可以看出来，这种符石的效果都很强大。
　　迫不及待的看了眼属性。
　　【十二圣兽符石（鼠）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果①：将该符文赋予拥有鼠族血统的生物，可使其‘闪避率’额外增加35%，并且获得‘定身’能力】
　　【定身：锁定单个敌人，消耗鼠符咒的力量，使其处于定身状态1~3秒，可对超出自身等阶的生物使用。】
　　（注：该效果每12小时可使用一次。）
　　【道具效果②：集齐十二圣兽符石，并且将其净化后，可前往‘永生之境’，复活‘？？？’。】
　　…
　　看完【鼠符咒】的属性，曹星眼中再次浮现惊喜之色。
　　“好家伙！这个符咒的能力，也有点变态啊！”
　　“相比起牛符咒纯粹的力量加成，鼠符咒则是大幅度加强了生存能力。”
　　“不光额外增加闪避概率，还能将敌人定在原地，相当于又是一个强控手段！”
　　而且，这个【定身】的效果非常变态，甚至能对超出自身等阶的生物使用。
　　换句话说，就是传奇可以控制半神，半神可以定住神灵！
　　在关键时刻，这玩意甚至能成为翻盘的神器！
　　当然，前提是需要找个拥有鼠族血统的生物融合。
　　曹星思忖了一番，发现自己领地中还真没有这种生物，只能等日后看看，能不能找到合适的目标了。
　　想到这里，他将【鼠符咒】收回了背包中。
　　另一只手又抓住了【鼠王的百宝袋】。
　　曹星的手指已经搭在了宝袋的束口绳上，正准备解开绳子，倒出里面的宝物。
　　而在身后，那群幸存者们看到这一幕，不约而同的屏住了呼吸。
　　他们纷纷伸长脖子，眼睛瞪得溜圆，生怕错过任何细节。
　　整个雪原的空气仿佛在这一刻静止。
　　然而……曹星的手指刚刚触碰到绳结，便突然停止了动作。
　　在众人错愕的目光中，他随意的将这个百宝袋收进了背包中。
　　然后转过身对着伊莎贝尔和玛莲妮娜说道：“还是等回去后再开启吧。”
　　“现在先前往下一个地点。”
　　在刚刚战斗的过程中，他已经接收到了另外一名血翼骑士传来的汇报。
　　他们那边又发现了一只白银斯克鼠的踪迹。
　　为了以防这些狡猾的生物逃脱，必须尽快处理。
　　“走！”
　　三人身影一闪，瞬间化作三道残影，消失在茫茫雪原中。
　　那群幸存者们见状，脸上纷纷流露遗憾之色。
　　但他们也没有多说什么，毕竟那只鼠王是曹星击杀的，他愿意在哪里开启就在哪里开启，其他人无权多说什么。
　　…
　　…
　　在离开那座雪原之后，曹星很快带着二女来到了下一个地点。
　　然后便开始按照现在的节奏继续战斗。
　　时间一晃，便到了深夜。
　　曹星带着玛莲妮娜返回了领地当中。
　　经过一天的征战后，他们再次干掉了三十七只斯克鼠。
　　其中：白银斯克鼠33只，黄金斯克鼠3只，鼠王·金克拉1只。
　　此刻，他站在领地的城墙上。
　　望着背包里那一百多个没开的袋子，心中浮现出一股强烈的满足感。
　　“不错，再等二十多天，斯克鼠的宝藏活动结束后，就可以一起开启了。”
　　“到时候，一次性开启几百个袋子，场面一定很壮观！”
　　顿了顿，曹星目光又看向背包中那唯一一个，外观十分华丽的袋子。
　　“不过，在此之前还是将今天获得的鼠王宝袋开启了吧！”
　　想到这里，曹星有些激动的将【鼠王的百宝袋】取了出来。
　　当他摸到袋口的时候，手指也有些微微颤抖。
　　“这可是我获得的第一个鼠王宝袋，希望能开个一些好东西！”
　　带着激动的神色，曹星解开袋口，然后将里面的东西一股脑倒了出来。
　　霎时间！一阵阵耀眼的橙光爆发，琳琅满目的战利品堆积了一地。
　　在其中，曹星看到了一根散发着强烈圣光的法杖，一颗如同红色水晶般的心脏，还有几瓶品质不凡的秘药……
　　他大手一挥，直接将这些东西全部收进了背包中。
　　【获得：璀璨光辉法杖（橙）】
　　【获得：异族将领指环（橙）】
　　【获得：蛮族面具（橙）】
　　【获得：鼠王·金克拉的强化石（橙）*11】
　　【获得：巨龙之心（橙）*1】
　　【获得：钢骨药剂（橙）*17】
　　【获得：圣愈秘药（橙）*6】
　　【获得……】
　　…
　　这一刻，曹星忍不住感叹道：“不愧是鼠王的宝袋，这里面宝物的质量，真是超出想象！”
　　“居然没有一件低于史诗品质的。”
　　“而且这里面，甚至还有一颗极其稀有的巨龙之心！”
　　在神谕之战中，曹星就花了200万积分，兑换过一颗【巨龙之心】。
　　这东西能让其他生物获得20%的属性提升，如果是拥有龙族血脉的生物，还能额外获得10%的属性提升。
　　冰兰就是在融合【巨龙之心】后，顺利突破为变异主宰。
　　时隔多日，居然让他又获得了一颗。
　　曹星望着背包中那颗如同红宝石一般的巨大心脏，低声道：“目前来看，领地里适合融合这颗心脏的生物，自然是冰兰的坐骑瑟拉菲斯，还有我的新宠物，魔龙冰冰了。”
　　“不过……论潜力与战斗力，瑟拉菲斯比冰冰差了一截。”
　　“而且冰冰现在也已经升到了100级，只需要1件遗物就可以突破传奇。”
　　“所以还是将这颗【巨龙之心】给冰冰使用吧。”
　　在想好巨龙之心的归属权后，曹星继续查看另外三件史诗装备的属性。
　　片刻后，脸上浮现笑容。
　　“这些史诗装备，居然全部都是100级的装备。”
　　“基础属性比70级的装备要强大许多。”
　　其中，那一根【璀璨光辉法杖】的价值最高，效果也最为强大。
　　不仅有着破万的基础攻击力，还能够增加光系法术30%的威力。
　　其中的史诗级特效【光辉之体】，更是能让法杖的持有者转化为光元素之躯，免疫大部分的物理伤害，同时还能大幅度加快移动速度。
　　但这个特效也有个致命缺陷，那就是在转化为【光元素之躯】的状态下，无法进行攻击。
　　不管怎么说，这也是一根相当强大的法杖。
　　曹星低声道：“等明天天亮后，就可以将这根法杖交给伊莎贝尔了。”
　　“她手里的圣典虽然是传说级别，但还没有一把趁手的武器。”
　　“如此一来，也能再次加强她的战斗力。”
　　相当这里，他默默的将法杖收回了背包。
　　至于另外两件史诗装备，分别是一枚戒指，一张面具。
　　【异族将领指环】附带不错的力量加成和体质加成，同时还有个特殊特效：异族征召。
　　【异族征召：在指挥非人族兵种时，使所有兵种获得10%的属性加成。】
　　后面的【蛮族面具】附带一定的力量和敏捷加成，同样也有个不错的特效：野蛮连击。
　　【野蛮连击：连续攻击同一个敌人时，使下一击的力量提高5%，最高可迭加10次。】
　　总的来说，这三件史诗装备都很不错，属性也很强大。
　　曹星将其一起收进了背包中，等到后面再进行分配。
　　“接下来，就是那11颗强化石了。”
　　他右手一翻，手掌中凭空出现了一颗足有拳头大小的深红色石头。
　　“之前，从黄金斯克鼠身上爆出来的强化石是金色品质的，鼠王的强化石是橙色品质的。”
　　“不知道，这种更高级的强化石，会不会有特殊效果？”
　　带着期待的心理，看了眼属性。
　　【鼠王·金克拉的强化石（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果：交给领地的工匠，与武器或者装备进行锻造融合，可使装备的使用等级+10，基础属性增加40%
　　并且在强化时，有极小概率为装备或武器赋予：‘鼠王之力’、‘金币护佑’等效果。】
　　【注：同一件装备，最多可使用10颗强化石（任意品质）】
　　…
　　“原来如此……”
　　曹星恍然点头道：“相比起‘黄金斯克鼠的强化石’，这种鼠王强化石的效果提升了一倍。”
　　“也就是说，最高能够让装备的等级提高100级，并且增加400%的基础属性！”
　　得出这个数字后，他眼中再次浮现震撼之色。
　　毕竟，这可是个不小的提升了，相当于至少几万点基础攻击力和几千点属性提升。
　　不过需要注意的是，这种强化石增加的是基础属性。
　　换句话说，像阿萨姆的【湖女之剑】，这种通过每天斩杀怪物，额外获得的武器攻击力是无法提升的。
　　不然的话，这位霜狼骑士的攻击力，短时间内就能突破千万了！
　　但即使如此，依然无法否定这种强化石的珍贵与强大。
　　“等以后，弄到一些基础强大的半神器，甚至神器，这些强化石就能派上巨大用场了。”
　　曹星暗自想着，然后将石头收进了背包中。
　　查看完强化石之后，接下来就是两种秘药。
　　他从背包中分别取出了一瓶灰色，一瓶金色的秘药。
　　每一瓶秘药都散发着强大的气息。
　　【钢骨秘药（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【药剂效果：服用后，使自身的骨骼暂时硬化，获得50%伤害抗性（如非魔法钝击、穿刺、挥砍）】
　　【效果持续：8分钟】
　　【冷却时间：100分钟】
　　【副作用：药效结束后，将会进入‘关节僵硬’状态一小时】
　　…
　　…
　　【圣愈秘药（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【药剂效果：服用后，立即使自身回复20%~50%的生命值，且无任何副作用。】
　　【冷却时间：10分钟】
　　【注：该药剂无法与其他恢复类药剂同时使用。】
　　…
　　“这个【钢骨秘药】属性看上去有些平平无奇，但既然是史诗品质的秘药，应该有它相应的效果。”
　　“至于后面的【圣愈秘药】属性，倒是相当的简单粗暴。”
　　“直接按照百分比恢复生命值，而且还没有任何副作用。”
　　“这效果，甚至快比得上传奇秘药【生命源泉精华】了。”
　　曹星一边分析着，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　对于他来说，这种能按照百分比恢复的秘药，才是他最急需的
　　毕竟，他们现在突破到传奇后，生命值动不动就是以亿为单位。
　　尤其是布隆，这个大块头在所有状态全开的情况下，生命值甚至能到45亿！
　　虽说因为【永恒之力】的存在，他每秒钟都能恢复几十万生命值。
　　但相比起他那几十亿的血量来说，还是显得杯水车薪。
　　而有了这种百分比回复的秘药后就不一样了。
　　哪怕只是回复最低的20%血量，也能让他瞬间恢复9亿的生命值，足够硬抗那些半神的攻击一段时间。
　　再加上伊莎贝尔的治疗效果，布隆甚至可以硬抗多名半神的攻击而不死！
　　而只要他能抗住，接下来的一切都好办了。
　　想到这里，曹星脸上再次浮现一抹笑容。
　　将这两种药剂也收回背包之后。
　　至此，这个【鼠王的百宝袋】所有奖励，算是都查看完毕了。
　　虽然没有开出传说级别的装备或者道具，但也已经是收获颇丰了。
　　毕竟系统也说了，传说装备的掉落概率极低，哪怕他的幸运值很高，但也不可能一次就能爆出来。
　　而且，今天他已经获得了一把堪称逆天效果的传说武器【鼠王的钻石镐】，外加一枚属性强大的【鼠符咒】。
　　曹某人已经相当满足了。
　　拍了拍自己的背包，然后便回到了法师塔，继续进入冥想状态。
　　一晚上时间很快过去。
　　次日……
　　随着天刚蒙蒙亮，曹星便退出了冥想状态。
　　他缓缓睁开双眼，深邃的瞳孔霜白一片，仿佛蕴含着浩瀚的寒气。
　　经过一夜的调息，体内澎湃的魔力已经逐渐平息。
　　“该出发了。”
　　他站起身，整理下霜魂法袍。
　　然后便离开法师塔，带着玛莲妮娜开始了一天的战斗。
　　接下来的日子都差不多。
　　整个领地的战斗人员都在按照领主的命令全力以赴
　　主力部队在梦境碎层中全力探索，对付梦魇怪。
　　血翼骑士团则是游荡在狂风雪原附近几个地图中，不断扩大搜索范围，寻找斯克鼠的踪迹。
　　包括领地的工作人员们也在全力工作。
　　他们或是在矿洞中开采资源，或是升级领地的城墙、领主城堡、能量站等重要建筑。
　　还有的工作人员则是在细心照料领地的农作物。
　　外城区的工程队日夜赶工，巨城以肉眼可见的速度，一天天变得更加完善。
　　高大的塔楼拔地而起，宽阔的街道铺设完成，精美的雕塑被安置在广场中央。
　　曹一带领的工匠们精益求精，力求将每个细节都做到完美。
　　就这样，时间一晃，便是二十五天过去。
　　今天是‘动荡期’第94天。
　　也是【黄金斯克鼠的宝藏】活动开启的最后一天。
　　距离另外一个活动【梦境碎层】结束，还有59天……
　　…
　　…

第830章 隐藏成就完成，逆天的称号！
　　近一个月，许多幸存者们都选择放弃了探索【探索梦境】，带着自己的主力部队返回领地，参与【黄金斯克鼠的宝藏】活动当中。
　　他们或是指挥着手下的兵种，或是和其他领主联合在一起，组成了一支支军团，在附近的雪原中探索着。
　　经过一个月的实战磨炼，还有论坛上的许多攻略与视频。
　　让众人都有了应对这种怪物的经验，并且做出了各种针对性的战术。
　　他们利用斯克鼠受到惊吓后便会逃跑的特性，在必经之路上设下陷阱，从而更轻松的干掉对方。
　　有的则利用斯克鼠们贪图财宝的特性，在一些险地放上大量的金币和珍贵宝石，吸引那些斯克鼠靠近，从而落入他们的包围中。
　　更有甚者，专门培养了一批嗅觉灵敏的大型猫科宠物，就是用来对付这种怪物。
　　种种手段，让广大幸存者们都成功捕杀了一些斯克鼠。
　　虽然绝大部分都是白银斯克鼠，但即使如此，它们背上的百宝袋中，也能百分百掉落1件以上金色品质装备。
　　再加上，还有【梦境商店】的积分兑换。
　　绝大部分领主近段时间都换上了至少一两件黄金装备。
　　再加上其他的秘药、宝石、技能书等等珍贵物资。
　　这一个月，对于所有幸存者来说，都是脱胎换骨般的一个月！
　　他们兴奋的在聊天频道讨论着。
　　“这个月收获真大啊！没想到有朝一日，我也能穿上全套的金色装备，那些原住民看我的眼神跟看一个脱光的美女一样，既羡慕又渴望！”
　　“是啊，不光自己身上的装备大换血，那些核心战斗人员的装备也提升了一个档次，真是小母牛坐飞机——牛逼上天了！”
　　“你们这算什么？知不知道1大区的兄弟已经人手一件橙色装备了？简直离谱！”
　　“楼上的，你失心疯了吧？还人手一件橙色装备，现在除了那些大型军团的团长，谁手里能有这种级别的装备？”
　　“确实夸张了点，不过这一个月大家的提升非常大，尤其是1大区的兄弟们，纯靠曹星大佬拿了五十万梦境碎片！”
　　“他们用这些碎片兑换了大量的英雄之心、大师级力量之心，现在这个大区的领主已经全员踏入了大师境界，英雄级的领主也占据二成了！”
　　听到这个数字，整个世界频道都陷入了短暂的寂静当中！
　　毕竟，整个大区全员踏入大师境界是什么概念？
　　在经过合区后，1大区的总在线人数已经突破了550万。
　　这里就相当于550万名大师级强者！
　　而其中的英雄级强者占据二成，也就是足足110万名英雄！
　　要知道，即使是一个强盛的王国，诸如灰雾王国、库纳德王国等，整个王国疆域的英雄级强者加起来，也差不多堪堪突破一千左右。
　　而现在，1大区却有110万名英雄！
　　这是一股多么恐怖的力量可想而知，即使是传奇强者都无法忽视。
　　冰晶国王近期也是在一直关注这群异世界领主们。
　　他在王宫中不断接收到边境巡逻队传来的紧急报告，说是有英雄级别的领主冲击防线。
　　甚至有几次，这些异世界领主组成了上万人的大师级军团，在永霜主城附近狂奔着。
　　口中还不断的叫喊着什么“抓住那只老鼠”，“宝藏是我的”之类奇怪的话。
　　一个个跟疯子一样，而且实力还非常强大，吓得城中的居民都躲进了房间中不敢出来。
　　不过好在，这些异世界领主虽然行为有些疯癫，但都没与这些原住民起什么冲突。
　　但按照这么发展下去，这群异世界领主的力量越来越强大，恐怕整个王国的权利体系都要受到冲击。
　　冰晶国王无奈之下，只能联系了曹星。
　　毕竟他也知道，在这群异世界领主当中，曹星的地位举足轻重。
　　曹星在听说他的顾虑后也是哑然失笑，然后让他放宽心：
　　“陛下放心，这群异世界领主不会对你的地位造成任何威胁。”
　　“相反，只要你们不逼迫他们，给予其足够的保障，他们将会成为王国最坚实的保障。”
　　听到这话，老国王也稍稍安心了下来。
　　不过，从那一天起，他也不得不重新审视这群异世界领主的地位，以及未来如何与他们相处。
　　当然，除了1大区，其他大区的英雄级强者数量就没那么多了。
　　最多的8大区，目前也就堪堪两三万人左右。
　　大师级强者的比例占据整个大区领主的30%。
　　虽然比不了1大区，但也算相当可观了。
　　全世界的异世界领主，实力都处于一个稳步上升的状态。
　　所有人都沉浸在实力暴涨的喜悦中，讨论着未来的发展规划。
　　然而他们不知道的是，现在的提升，只不过是暴风雨前的宁静。
　　在不久的将来，他们将会被卷入一场更大的风暴当中。
　　当然，这些都是后话了……
　　与此同时。
　　曹星正在一处雪山之巅，追踪一只白银斯克鼠的踪迹。
　　在他那强大的精神力感知下，很快便在一棵巨大的银杉树下，看到了躲藏起来的白影。
　　然后，他再次法杖一挥！
　　连续七八根【强化版冰锥术】激射而出！
　　“咻！咻咻！”
　　随着几道穿透声响起，那只白银斯克鼠甚至都没有看清楚攻击者的身影，就已经血量清零，当场毙命！
　　【成功击杀活动怪物：白银斯克鼠lv80，八阶首领级生物，获得经验值：1420万（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：710万】
　　…
　　【叮！你已成功击杀1000只斯克鼠，隐藏成就：捕鼠队长已完成！】
　　【恭喜获得成就奖励：捕鼠队长（称号）、皓月宝箱*1，声望值+20000】
　　…
　　看到这条提示，曹星脸上浮现满意的笑容：“很好，跟我计算的差不多，在活动结束最后一天完成了。”
　　这个成就的完成难度很高，但奖励却并不丰富，只有一个称号特殊一点。
　　后面的‘皓月宝箱’对于其他幸存者来说或许很珍贵，但对于曹星这种开过几十个皓月宝箱的人来说，就显得平平无奇了。
　　估计就连系统都没想过，有人真的能够完成，所以设置的奖励也就一般。
　　不过，成就奖励倒是次要的，曹星并不在意。
　　毕竟，这一个月来，他已经干掉了上千只斯克鼠，获得了海量的百宝袋。
　　其中白银斯克鼠的数量为942只，黄金斯克鼠的数量为55只，鼠王·金克拉的数量为3只。
　　换句话说，他的背包里还有近千个袋子没有开启！
　　只要将这些百宝袋全部打开，他将能够获得近乎海量的资源。
　　所以，这个成就对他来说只是附带的罢了。
　　于是，曹星比较随意的查看了眼称号的属性。
　　【捕鼠队长（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【类型：称号】
　　【称号属性：攻击力+15%，闪避概率+30%】
　　【额外效果：鼠鼠克星（开启后，对鼠类生物伤害+50%，免疫鼠类生物（包括神灵级）造成的所有伤害效果，包括异常状态。
　　持续60秒，冷却时间：24小时）】
　　（注：“队长，你真的做到了！那些曾嘲笑你痴迷捕鼠的家伙，现在该重新思考谁才是猎物了！”）
　　…
　　这一刻，曹星目光微凝。
　　这个称号属性乍看上去平平无奇，没有什么作用。
　　毕竟上面的特效只有在针对鼠类生物时，才能发挥效果。
　　然而，当他看到后面的介绍时，瞳孔骤然一缩！
　　“免疫鼠类生物造成的所有效果，包括异常状态……甚至于，连神灵级的攻击都能免疫。”
　　“这个效果……是不是有些太夸张了！？”
　　曹星忍不住倒吸一口冷气。
　　这是什么概念呢？
　　要知道，在【永恒之力】的加持下，这些持续效果都是能够永久存在的。
　　换句话说，曹星只要开启【鼠鼠克星】特效后，相当于面对这个种族的生物时，他已经无敌了！
　　任由它们施展何种神术、释放多么毁天灭地的攻击，都无法对自己造成伤害！
　　甚至连最棘手的瘟疫、诅咒等异常状态都能完全免疫。
　　“离谱……”
　　曹星轻轻摇头，嘴角却不由自主的上扬。
　　不管怎么说，这个称号还是非常强大的，今后说不定能发挥大用！
　　想到这里，他满意的点点头，不自觉的看向头顶这个闪闪发光的【捕鼠队长】称号。
　　欣赏了一番后，便走向前方的雪地，将那只白银斯克鼠掉落的百宝袋捡了起来。
　　然后，曹星转过头，看向身旁的两道倩影。
　　此刻，已经升到150级满级的伊莎贝尔手持【璀璨光辉法杖】，优雅的站在雪地上，周身萦绕着圣洁的光辉。
　　旁边的玛莲妮娜在经过这段时间的战斗后，也升到了125级。
　　她手持饮血之刃站在一旁，暗金色的战甲上纤尘不染。
　　这两个女人的战斗力都很强大，打起来的话胜率在五五开。
　　伊莎贝尔的圣光魔法已经被她运用得无比娴熟，再加上【光明圣典】的辅助，她的实战能力可以说是吊打同等级的法师。
　　玛莲妮娜虽然等级比她差了25级，但【女武神之怒】已经弥补了其中的差距，而且她的战斗经验更是出神入化。
　　当然，如果玛莲妮娜直接开启第二形态，那就没什么悬念了。
　　毕竟，半神和传奇，差距同样如同天堑。
　　“福音，我要先带着玛莲妮娜回领地处理事情。”
　　曹星对伊莎贝尔说道：“接下来对付斯克鼠的行动，就全权交给你了。”
　　这位圣光贤者微微颔首，“是，领主大人，我会确保不会遗漏任何一只猎物。”
　　曹星也点了点头。
　　然后便带着玛莲妮娜，化作一道残影消失在原地。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　曹星的身影穿透‘静滞魔能护盾’，径直落在了领地中心的广场上。
　　在那里，已经有一抹美丽而优雅的身影在原地等待。
　　她抱着一把造型古朴的风琴，银蓝色的秀发在微风中轻轻摆动，绝美的脸上带着成熟的风韵。
　　正是那位川海堡的罗茜。
　　当看到曹星的身影后，这位阅历丰富的女人缓缓上前一步。
　　那深邃的目光在他身上打量的一番，眼中浮现异彩之色。
　　她赞叹的说道：“曹星领主，一段时间不见，您又变得更强了。”
　　“身上的魔力浩瀚程度，甚至连我都自愧弗如，不愧是能够终结鲜血之乱的存在。”
　　曹星轻笑着摇头：“罗茜女士过誉了，我这只是寻常的提升罢了。”
　　“近段时间在我的领地中，生活的怎么样？”
　　这个女人脸上也浮现出一抹温和的笑容：“曹星领主的领地繁荣而安定，是个非常不错的理想居所，我在这里过得很开心……”
　　“另外，格温妮丝这姑娘也很不错。”
　　“不光天赋惊人，心性也足够坚韧。”
　　“经过这一个月的学习，她在音律一道上进步神速，要不了多久就能顺利成为一名天音律者了。”
　　说到这里，罗茜嘴角微微抿起，似乎也对曹星给她找的这个徒弟发自内心的满意。
　　不过下一刻，罗茜的表情便再次认真了起来。
　　她郑重的询问道：“曹星领主，我这次来找你，是因为已经到了你所说的‘计划之日’。”
　　“那么，我们什么时候开始执行计划？”
　　听到这个问题，曹星沉吟片刻，说道：“罗茜女士，我这边随时都可以，包括外面的战斗人员也能马上调回来。”
　　“主要是，你这边准备得如何了？”
　　这位传奇巅峰的强者深吸一口气，纤细的手指轻轻拂过琴弦：“我已经将自己调整到了巅峰状态，神性完全激活。”
　　“现在，随时都可以向半神突破。”
　　听到这话，曹星脸上再次浮现笑意：“那太好了，罗茜女士。”
　　“只要你这边准备完成，我们明天就可以开始！”
　　罗茜没有意向中的激动，而是有些担忧的问道：“曹星领主，虽说我知道你的实力非凡，这一个月来我也了解你的领地实力。”
　　“但我不得不提醒你，那位‘盗火者’不是一般的半神。”
　　“而且……根据我的情报得知，你还有其他的敌人。”
　　“明天的计划，真的可以顺利进行吗？”
　　曹星沉默片刻。
　　老实说，他并没有十足的把握。
　　毕竟根据种种事迹，还有那些被抢走神火的半神叙述来看，那个盗火者的战斗力绝对极端强大！
　　甚至他要做好最坏的打算，把对方当成一尊神灵来看待！
　　如此强大的敌人，让整个计划都充满了不确定性。
　　毕竟曹星还从来没有对付过神灵。
　　然而，不解决这个家伙，就会一直笼罩在他的阴影当中。
　　只要曹星的领地中有人准备突破半神，就会被这个神秘的存在盯上。
　　也就是说，除非曹星这辈子都不突破半神，否则迟早都要面对这一位。
　　那还不如直接主动出击，将主动权掌握在自己手中。
　　至于罗茜所说的其他敌人……
　　曹星自然也知道是哪些家伙。
　　沉寂了这么久，想必那些隐藏在暗中的势力也快要按捺不住了。
　　既然如此，那就一并解决了吧！
　　虽然这样做很危险，甚至可以说是风险巨大！
　　但只要成功了，就能换来长时间的太平。
　　想到这里，他坚定的说道：“罗茜女士，我不能向你保证明天的计划一定会成功。”
　　“但我可以承诺的是，不管成功与否，我都会确保你的安全。”
　　“而且……”他眼中闪过一丝锐利的光芒：“这次我准备的后手，可不止一个。”
　　罗茜望着曹星那坚定的眼神，原本紧绷的表情也不禁有些动容。
　　她在对方的眼神中，看到了一股强烈的自信还有坚定！
　　那是一种经历了各种考验，和一次次胜利后积累出来气质，让人不由自主的想要信任。
　　这位风韵女人轻叹一声：“既然如此，那我也将不再犹豫。”
　　她优雅的行了一礼，“接下来，我会全力配合你，确保计划的成功。”
　　曹星点头：“好，罗茜女士请先回去吧。”
　　他语气放缓，“今晚好好休息一下，明天……将是决定整个西大陆走向的时刻！”
　　罗茜微微颔首，然后便抱着风琴转身离去，银蓝色的长发在夕阳下泛着柔和的光晕。
　　当罗茜离去之后，曹星脸上的笑容也随之消失。
　　他站在原地，陷入了沉思当中，眉头不自觉的皱了起来。
　　在他身边，玛莲妮娜似乎看出了他的忧虑。
　　她上前一步，郑重说道：“主人，我会永远守护在您身边。”
　　“以我的生命起誓，绝不会让任何人伤害您，伤害领地。”
　　玛莲妮娜的声音中透露坚决，暗金色的眼眸燃烧着炽热的火光。
　　曹星抬起头，看着她那认真的眼神，皱起的眉头也逐渐舒展开来，心中浮现一股暖意。
　　他情不自禁的伸手，摸了摸这位女武神面具下的半张脸庞。
　　入手一片冰凉，皮肤如凝脂般光滑，与金色面具形成鲜明的对比。
　　玛莲妮娜低下头，感受着主人的抚摸，长长的睫毛微微颤动，脸色也不禁泛起一抹红润。
　　就在二人沉浸在这温馨的时刻，一阵急促的脚步声打破了宁静。
　　……

第831章 巨城竣工庆典，群情激奋的星火军团！
　　一道留着披肩长发，充满忧郁气质的男子一路小跑着冲了过来。
　　“领主大人！”
　　人还未至，声音便已经传来。
　　二人循声发去，看到了一道熟悉的身影。
　　正是画家爱德华，近几个月被曹星委任为巨城建造总工程师的位置。
　　看得出来，这几个月的高强度工作，让这名画家明显变得消瘦了许多。
　　不过，也变得更加精神了许多，脸庞变得更加棱角分明，那双艺术家独有的忧郁眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　当他来到身边后，曹星定了定神，说道：“爱德华，有什么事吗？”
　　这个年轻人气喘吁吁的站定，兴奋的汇报道：“领主大人，有重要进展需要向您汇报！”
　　“经过几个月的工程，我们的巨城已经基本完工，现在只差最后的市政厅没有封顶。”
　　“曹一先生说，明天就能正式竣工！”
　　他指向远处外城区，声音因为激动而微微发颤。
　　听到这话，曹星心下微动。
　　他正准备明天执行计划，结果巨城也要明天完工？
　　这不是赶巧了吗？
　　不过，他并没有多过表露情绪。
　　既然赶上了，那就顺势而为。
　　“带我过去看看吧。”
　　“是，领主大人！”
　　爱德华迅速转过身，一路小跑着向着领地外环区域引路。
　　他们一路穿过居民区、工业区、又来到了缓冲区。
　　当踩着花岗岩阶梯踏上高度达到数十米的【英雄级城墙后】，面前顿时出现了一片壮阔的景象。
　　在夕阳的余晖下，一座巨大而繁华的城市赫然映入眼帘。
　　整座城市遍布各种风格迥异的建筑，根据功能区分，被清晰的划分在固定区域。
　　哥特式的法师塔、巴洛克风格的市政厅、简约实用的工业厂房等等……
　　放眼望去，城内街道纵横交错，如同精密的棋盘。
　　主干道宽达二十米，足以容纳六辆马车并行。
　　而在街道两旁，还有着各种装修精美的商铺，等待商人们入驻。
　　一根根魔法路灯也已经安装完毕，只待夜幕降临便会亮起魔法光芒。
　　而在城外，一圈高达二十多米的霜白色城墙，将这座直径达到七公里的巨城完全包围。
　　城墙上放置着许多台炮口直径惊人的【内罗斯火炮】，还有散发着强烈寒气的【冰霜投石机】，以及【毁灭者弩箭】等战争工具。
　　上面还有一台台体型庞大的战争魔像在来回巡逻，并且充当着守卫的工作。
　　沿着城墙内侧，每隔一段距离就矗立着一座高耸的箭塔。
　　整座城市的防御体系充满了坚不可摧的气势，让人看着就不由得升起一个念头：“在这座城市生活，一定很安全……”
　　而在城市西北角，有着一条宽约三四米人工河流，从内城区开始，一直流向城外。
　　河流两旁是大片大片的农业区，整齐的田垄间已经能看到新播种下去的作物嫩芽。
　　视线再向着城内移去，能看到一座座标志性的建筑巍然耸立。
　　分别是法师协会的七色尖塔、锻造师协会的熔炉状建筑、药剂师协会的玻璃穹顶殿堂。
　　共计三大协会总部。
　　在城市四个主要方位，还有四座闪耀着空间波动的巨型传送阵平台。
　　虽然现在的城市中只有那些工人们的身影，但已经可以想象到未来人声鼎沸的繁华景象。
　　街道上将挤满来自各地的商旅，酒馆里会传出冒险者们豪迈的笑声，市场上将陈列着来自世界各地的奇珍异宝。
　　曹星深吸一口气，城墙上的风带着新城市的味道扑面而来。
　　“终于……属于我的巨城要建造完成了。”
　　他低声自语，声音里带着难以掩饰的激动。
　　“趁此机会，那就宣传一波吧。”
　　曹星按住了耳边的通讯装置，切换到了团队频道。
　　“所有人听令，明天巨城将正式竣工。”
　　“所有战斗人员在今晚战斗结束后，全部返回领地，听候指示。”
　　听到这话，通讯频道中沉默了片刻。
　　然后率先响起埃丽莎那清脆的欢呼声。
　　“好耶！咱们领地的巨城终于建造起来啦！”
　　“太棒了！埃丽莎队长以后可以玩耍的地方也更大了！”
　　其他人也纷纷响应。
　　布隆那粗犷的声音响起：“啊哈！终于完工了，布隆可以去更大的酒馆喝酒了。”
　　阿萨姆郑重的说道：“有领主大人的庇护，这座城市将来绝对会成为一座神圣之城，所有骑士趋之若鹭的圣地……”
　　血蛛女王慵懒的说道：“总算是可以回去了，本女王这一个月都在对付这些恶心的怪物，看到他们都快吐了……”
　　曹星听着部下们的反应，嘴角微微上扬，但很快又恢复了严肃的神情：“大家不要掉以轻心。”
　　“这次回来后，不是让你们放松的，而是要立即修整备战。”
　　“明天说不定有一场硬仗要打，做好十足的准备。”
　　听到曹星那严肃的语气，频道中再次陷入短暂的沉默。
　　片刻后，莎拉的声音响起，伴随着刀刃切割空气的声音：“任何来犯之敌，都将倒在死神之刃下！”
　　血蛛女王也舔了舔嘴唇：“嘁！一帮不长眼的家伙，正好让他们尝尝我的绯红渊毒。”
　　其他人也纷纷握紧武器，频道里传来一阵阵武器碰撞的声音。
　　众人并没有因为可能出现的强敌而畏惧，反而一个个战意高涨。
　　曹星满意点头：“很好，大家最后再探索几小时，晚上零点记得准备返回领地。”
　　“是，领主大人！”
　　挂断通讯之后，这群核心战斗人员们带领各自的队伍，不由得加快了探索的步伐。
　　阿萨姆高举圣剑，率先向着前方发起了冲锋。
　　埃丽莎的箭矢如同狂风暴雨般倾泻而出，那名德鲁伊也在不断施展月火术、星火术不断轰炸迷雾……
　　所有人都迫不及待的想要结束今天的战斗，回到他们引以为傲的领地！
　　…
　　…
　　在安排好领地的战斗人员之后，曹星切换到了星火军团聊天频道。
　　然后直接发送了一条信息：“诸位，我是曹星。”
　　当他的名字出现后，原本只有窸窸窣窣几条聊天信息的军团频道瞬间沸腾。
　　几百条消息瞬间刷屏而过！
　　姬心月：“团长中午好！”
　　贺志峰：“团长，最近过得怎么样？”
　　杜青：“曹星大佬，多亏了你让我们平白获得了50多万的【梦境碎片】，我领地里诞生了两尊英雄级生物，实在太感谢了！”
　　陈文涛：“团长！是有什么新的指示下达吗？我们保证百分百配合！”
　　看着军团里刷屏的信息，还有众人的关心和问候，他的脸上也不由得浮现一抹笑容。
　　【星火军团】是他一手建立，其中几名副团长也都是他的人。
　　换句话说，整个军团基本上相当于他的心腹。
　　曹星笑着发送信息，继续回复道：“这次不是让你们做什么，而是我要宣布另外一件事。”
　　众人看到这段信息立即停止了发言，默默的听着团长的下一句话。
　　“很多人应该都知道，我在几个月前就开始建造巨城了。”
　　“如今，终于到了竣工的那一天。”
　　“现在，我将邀请各位明天一起来到我的领地，参与竣工仪式。”
　　“同时还会开放一批商铺的租赁权限，数量有限，先到先得。”
　　当他说完，整个军团频道瞬间炸开了锅！
　　“我草！巨城已经建造成功了？这也太快了吧？”
　　“是啊！简直是神速，我记得我借给曹星大佬工作人员也才不到三个月啊，这是什么神级速度？”
　　“太牛了！居然真的成功建造了一座巨城，我可是听说这其中消耗的资源是一个天文数字，曹星大佬，我明天一定到！”
　　“兄弟们，这可是历史性的时刻，我建议大家有时间都尽量过去。”
　　幸存者建城，绝对是整个西大陆前所未有的大事。
　　哪怕只是亲眼见证这一幕，也让人感到热血沸腾！
　　这时候，一部分比较理智的成员提醒道：“别忘了曹星大佬说的，会开放一部分商铺的租赁权，有这个实力或者经营能力的倒是可以考虑一下。”
　　“说的没错，这可是整个蓝星幸存者，在这个世界中建造的第一座巨城，商业价值不可估量！”
　　“光是凭借曹星团长手下那一大批传奇强者，就足以让这个世界的原住民们趋之若鹭了。”
　　“曹星团长，请问下我们可以将这个消息发到论坛上，让其他人也知道这件事吗？”
　　听到这个问题，曹星爽快的回复道：“当然可以。”
　　“你们不仅可以发到论坛上，明天还可以开启实况直播，让更多人见证这一刻。”
　　频道里再次爆发出欢呼。
　　“太棒了，曹星大佬万岁！”
　　“哈哈哈！我已经能想象到论坛会炸成什么样了！”
　　幸存者们再次陷入了热烈的讨论中，每个人都为明天的盛况而兴奋不已。
　　军团频道内充斥着大量的讨论信息，有人已经在讨论要穿什么衣服参加典礼，有人则在计划着直播角度和剧本。
　　而这时候，曹星又郑重的补充了一句。
　　“当然，有件事我需要先提醒你们。”
　　“明天来到我的领地中参与竣工典礼的兄弟，可能会遇到危险，要做好相应的准备。”
　　听到这话，军团频道顿时一怔。
　　那群幸存者们茫然的说道：“啥？参加个典礼还能遇到危险？”
　　“什么情况，曹星大佬，难道有其他的势力阻止你建城？”
　　“他妈的，是哪个不长眼的家伙，敢阻拦团长，兄弟们一起干他！”
　　“没错！只要团长一声令下，我们就和这些家伙拼了！”
　　“……”
　　看着他们群情激奋的样子，曹星摇了摇头，郑重道：“不是有谁阻止我建城。”
　　“而是在明天的竣工典礼上，我这边会有传奇强者突破到……半神！”
　　“我想你们都知道，一个半神在大陆上的影响力，她的突破足以影响诸多王国的格局，同时会吸引很多强者的注意……”
　　“到时候，你们要做好准备。”
　　曹星没有再说下去，因为到这里已经差不多和他们表明了利害关系。
　　星火军团的幸存者们不是傻子，他们也能够联想到后面可能会发生的事情。
　　前面的几次大型战役，已经让众人知道了曹星拥有的强大实力，也知道他还有很多敌人。
　　而敢针对曹星的存在，恐怕至少都是传奇起步。
　　这样的敌人，随随便便都能毁灭一座城市，灭掉一个百万人的军队也是简简单单。
　　要是让这些家伙知道，曹星领地中要有人突破半神了，绝对会不惜一切代价前来破坏，甚至可能联合起来发动袭击！
　　一时间，星火军团的幸存者们纷纷表情凝重了起来。
　　频道里只剩下沉重的呼吸声，所有人都意识到了事态的严重性。
　　然而，相比起可能面临的危险，更让他们震撼的，是曹星这边有人要突破到半神的消息，而且还直接将这个绝密情报公布了出来。
　　“曹星团长……你居然将这么重要的情报告诉我们，不会对你有什么影响吗？”姬心月在聊天频道中担忧的问道。
　　“是啊……要不团长你换个时间再突破半神吧？”另一名团员立即附和道，语气中满是关切。
　　“曹星大佬，需要我们做什么，你尽管说，我会全力配合的！”
　　“团长！我明天把所有战斗人员都调过来，不管敌人是谁，我都和他们拼了！”一个粗犷的声音在频道中炸响，带着视死如归的决心！
　　曹星看着频道里不断刷新的消息，眼中闪过一丝欣慰。
　　不过，他既然敢主动公布出来，自然是有自己的想法。
　　“大家不用担心，我这边自有准备。”
　　“当然，敌人的实力太强，我也不能确保万无一失，所以再次提醒各位。”
　　“明天的典礼即是一场盛典，也是一场危机……”
　　星火军团的幸存者们听罢，立即爆发出热烈的回应！
　　“我相信曹星大佬，你从来没让我们失望过，明天我一定到！”
　　“没错！跟着团长干就完事了！”
　　“明天就是见证历史的时刻，管他什么牛鬼蛇神，我要和曹星大佬并肩作战！”
　　“兄弟们！冲啊！”
　　一时间，整个星火军团绝大部分领主们心中的战意都被点燃！
　　他们以最快的速度召回了所有战斗人员，并且取出了仓库中最精良的装备，各种药剂被分发到战士们的手中。
　　各个领地都进入了最高战备状态，空气中弥漫着紧张而兴奋的气息。
　　与此同时，也有几名星火军团的幸存者，在得到曹星允许后，发了一条帖子在世界论坛上。
　　帖子的标题是：《见证历史！蓝星人类第一座巨城即将竣工！》
　　这个醒目的标题在论坛首页闪闪发光！
　　里面贴了一些曹星的聊天记录，还有这段时间部分幸存者拍的一些巨城图片。
　　只不过，他们并没有将最后那段信息贴进去，相关的情报也只在一些小团体之间传播。
　　但即使如此，这条帖子依然在短时间内引爆了论坛！
　　回复数以每秒上百条的速度疯狂增长！
　　二楼：“巨城竣工？大家不都在忙着探索梦境碎层，抓捕那些斯克鼠呢吗？怎么他还有余力建造这么大的工程！！！”
　　三楼：“我滴龟龟！光看图片就能想象到，这座巨城的规模一定十分庞大，都快媲美一些主城了。”
　　四楼：“不愧是全服第一啊，一出手就是大动作！”
　　五楼：“……牛逼！”
　　五楼这条简单的回复，却道出了无数人的震撼之情，短时间内获得了上万的点赞。
　　各种跟帖疯狂涌现！
　　有质疑真实性的，有求证的，更多的是表达惊叹与羡慕的。
　　他们对于这座巨城充满了无限的好奇！
　　有人询问建造一座巨城需要耗费多少资源，有人打听这座城市的防御体系。
　　还有很多人艾特曹星询问，明天能不能参加竣工典礼。
　　有人甚至表示愿意支付高额费用，只求亲眼目睹这座蓝星人类第一巨城的真容。
　　一时间，全球十几亿幸存者的目光，都聚焦在了这座即将竣工的巨城上。
　　那条帖子的点击量也在今晚一路飙升！
　　…
　　…
　　曹星在向星火军团的幸存者们宣布了这个消息后，便关闭了军团聊天频道。
　　然后，他又按住通讯装置，联系了自己认识的几个原住民。
　　其中诸如冰晶国王、灰雾国王、幽兰女王等等。
　　包括黑狮商会的希尔顿、啄木鸟商会的杰斯、甚至于巨斧佣兵团的利奥纳德，都接受到了他亲自发出的邀请。
　　毕竟，这些人也算是自己的盟友和合作伙伴。
　　这么重要的事情，自然要知会一声。
　　在听到曹星巨城即将建造完成的消息后，他们的反应和那群幸存者如出一辙。
　　经过最初的错愕后，全部表示会亲自出席竣工典礼。
　　并且打包票说会带上最珍贵的贺礼，一定不会让这场盛会失色。
　　而当他们听说，明天在竣工典礼上，会有传奇强者突破半神时，更是当场震撼在原地。
　　冰晶国王身上的气势猛然爆发，让整个永霜主城都剧烈震颤，这位向来沉稳的老国王瞪大了眼睛，右手也在微微颤抖着。
　　灰雾国王身上的灰雾涌动，直接站在了王座上，整座城市都被强烈的雾气弥漫。
　　幽兰女王从椅子上站起，威严而冷峻的脸上，也出现了凝重之色。
　　所有人的面色瞬间变得严肃了起来。
　　他们不约而同的意识到，明天的典礼相当重要，很可能是一场足以改变大陆格局的重大事件！
　　当曹星挂断最后一个通讯后，轻轻吐出一口气：“差不多都通知完了……”
　　…………

第832章 决战前夕，决定西大陆走向的时刻！
　　“差不多都通知完了。”
　　曹星低声道：“剩下一些零散的势力，还有一些比较特殊的存在，就没必要通知的……”
　　他说的特殊存在，自然是指巴拉丁公爵的亡灵大军，以及命运巨龙欧茹恩这种神龙见首不见尾的存在。
　　曹星也知道，他现在如此大张旗鼓，邀请那么多人参加巨城的竣工典礼，这件事绝对会迅速传播出去。
　　甚至于，包括一些隐藏在暗中的家伙也会得知此事，尤其是知道有人要突破半神后，更是会吸引一些古老的存在！
　　而这也会让局势变得更加混乱。
　　当然，他的这个计划并不高明，正常人一眼就能看出来，这是在钓鱼。
　　故意放出鱼饵，吸引他们过去。
　　说不定敌人就会选择不上当，而按兵不动。
　　“然而……你们要是不出手，却更合我意。”
　　“待她安全突破到半神，就是我清算这些家伙的时刻！”
　　想到这里，曹星眼中浮现一抹寒意。
　　他站在城墙之上，俯瞰着正在做最后准备的巨城，微风将他的法袍吹得猎猎作响。
　　“在计划正式启动前，我还需要准备最后一件事。”
　　“现在还有时间，正好出去寻找下那些家伙。”
　　下一刻，曹星身影一闪，消失在了原地。
　　而在他进行着最后准备的时候，那些传奇强者们正陷入前所未有的震撼当中。
　　冰晶国王坐在王座上，手指无意识的敲击着扶手，沉声说道：“巨城竣工的同一天，突破半神？而且还直接告知所有盟友。”
　　“曹星领主，你到底在想什么？”
　　老国王眉头紧皱，深邃的目光看向头顶的天花板，似乎在思考着什么。
　　他发现，自己已经越来越看不透这个年轻的人类领主了。
　　不过片刻后，老国王那紧皱的眉头便舒展开来。
　　他轻笑着摇了摇头：“算了，不必纠结那么多。”
　　“既然是曹星领主的打算，自然有他的道理，我作为他的盟友只需要配合即可。”
　　“而且……这一位虽然每次的行动都出人预料，却又总能取得惊人的效果……”
　　“看来，明天就是决战之日了！”
　　话落，老国王逐渐从王座上站起身来，浑浊的双眼中恢复清明。
　　另一边。
　　灰雾国王手里把玩着一串念珠，迈动着小短腿，不断在王宫中来回踱步，眼中带着难以掩饰的兴奋与担忧。
　　“曹星领主……真是太疯狂了！”
　　“要是把控不好局势，那将是一场灾难，甚至我们的联盟体系也将遭受重创！”
　　他停下脚步，望着窗外逐渐暗淡的天色，神色也愈发阴沉。
　　“不过……”
　　这位侏儒国王忽然咧嘴一笑，露出两排黄牙：“这位曹星领主从来不做没把握的事情，这一次也不会例外！”
　　“既然他要疯狂，那我也陪他疯一把！”
　　想到这里，他大手一挥，宽大的袖袍带起一阵风。
　　“去把老先王叫起来，明天和我一同参与曹星领主的竣工典礼！”
　　“我承诺过，要在当天送他一份大礼，正是承诺兑现的时刻了！”
　　他的眼神中闪过一丝狡黠的光芒。
　　旁边，一名侍从恭敬回复：“是，国王陛下。”
　　…
　　…
　　不光是冰晶国王和灰雾国王，包括身处于灵兰主城的幽兰女王，以及库纳德战王纷纷展开了行动。
　　他们下达命令，整个王国进入紧急战备状态。
　　边境的驻守士兵陡然增加，各大城市加强警戒，主城的防御体系火力全开！
　　半座西大陆的势力格局，正在因为曹星的一则消息而暗流涌动。
　　…
　　…
　　另一边……
　　遥远的北风王国疆域，一座常年被风雪笼罩的古老要塞当中。
　　银辉堡垒正在进行一场紧急会议。
　　整个北风联盟，五大王国的传奇强者再次聚集在这里。
　　只不过今天，这里又多出了一道身影。
　　此人身上披着一件漆黑的长袍，周身萦绕着若有若无的死亡气息。
　　正是奥斯蒂亚王国的那名传奇黑魔法师。
　　他坐在末位，表现得十分安静。
　　“诸位。”
　　银狮国王那粗犷的声音响彻整座大厅：“我想你们都听说了。”
　　“那个异世界领主曹星，明天要正式举行巨城竣工典礼，广邀各路强者。”
　　“另外……他还高调宣布，会有一名传奇在典礼当天，突破到半神。”
　　“关于此事，你们怎么看？”
　　话音落下，下方一众传奇强者沉默了片刻。
　　夜明国王冷笑一声：“呵……这种拙劣的手段，不用想也知道是陷阱。”
　　“他故意放出消息，不就是想把我们引过去？”
　　“依我看，他所谓的有人突破半神也是假消息！”
　　他继续冷笑道：“要知道，这个异世界领主突破传奇才多久？半年不到！”
　　“你们相信，有人能在这么短的时间里，完成传奇到半神的蜕变吗？”
　　“很显然，这就是为了刺激我们而放出去的消息。”
　　“我们偏偏不上当，就按兵不动，他又能拿我们如何？”
　　他的提议让一众传奇强者神色微动，但都没有表态。
　　神木王国的那位老者缓缓摇头：“夜明……你确定吗？”
　　“如果这不是假的消息，而是真有人要突破半神。”
　　“届时，四大王国联盟，将会再次诞生一名半神级强者。”
　　“而根据我们前面的情报，在鲜血之乱期间，四大王国就已经出现过一尊半神。”
　　“要是再算上冰晶国王的半神器，我们和他们的战斗力，已经迎来了倾斜……”
　　他顿了顿，郑重的说道：“届时，即使我们有北风之母这种强大的半神，也根本无法抗衡四大王国……”
　　当神木老者说完，场上再次陷入了一片寂静当中。
　　因为对方说的是事实，现在的四大王国就已经有了和他们旗鼓相当的实力。
　　如果再多一尊半神，那战斗力将会瞬间倾斜，整个北境也要变天了！
　　片刻后，维克洛王国的那名壮汉叹息一声：“唉……要是铠当初不那么冲动，我们也不至于陷入如此被动的地步。”
　　“现在进也不是，退也不是，不知如何是好。”
　　众人听罢，也深有同感。
　　卡莎女王看着他们那愁眉不展的样子，慵懒的伸了个懒腰，红唇微启：“为什么，我们不问问这位盟友的意见呢？”
　　“他们不是也要对付那个异世界领主吗？”
　　众人听罢，齐刷刷望向坐在末位的黑袍法师。
　　感受到十几双目光的注视，那名黑魔法师缓缓抬起头，露出一张大概四十多岁，苍白如纸的面孔。
　　他张开口，露出两排发黑的牙齿，嘴角咧出一个难看的笑容。
　　“既然诸位询问我的意见，那我就传达下，我背后那些强者的想法。”
　　听到这话，其他人纷纷竖起了耳朵，认真的听着。
　　“他们的意思是，不管情报是真是假，明天都会出手。”
　　“经过几个月的蛰伏，那几位积蓄的实力已经足够……”
　　“目前来看，在半神战力上，我们这边已然能够碾压四大王国！”
　　此言一出，场上一众传奇强者瞳孔骤缩，脸上流露出震撼的神色。
　　根据目前的情报，四大王国那边的战斗力，至少相当于两尊半神！
　　再加上那名异世界领主，也曾有过斩杀铠的战绩，同样可以当成一尊半神看待。
　　这里就是三尊半神。
　　而对方却说，他们的半神战力甚至比对方还要多。
　　这着实有些超乎了他们的想象。
　　然而，在场的众人都是一国之主，各个都是老谋深算的存在，不可能轻易的相信此人的一面之词。
　　到现在为止，他们也只是听说，并没有亲眼见过这名黑魔法师背后的神秘强者。
　　黑魔法师似乎也知道众人心中所想，阴森一笑：“我知道诸位不信，不过，我可以向你们证明。”
　　话落，他摊开枯瘦的手掌，掌心出现了四团颜色不一的火焰。
　　其中，有代表着欲望的粉红火焰，代表噩梦的深紫色火焰，代表回音的重迭火焰。
　　以及……一朵如同活物般蠕动，不断变幻颜色的火焰。
　　看到这一幕，在场所有传奇强者瞳孔皱缩！
　　因为，他们在这四朵火焰中，感受到了一股属于半神的威压！
　　“四尊半神！”
　　维克洛国王失声惊呼，整个人直接从椅子上站了起来。
　　其他人面色剧变，连呼吸都变得有些急促了起来。
　　那名黑魔法师嘴角勾起一抹诡异的弧度，似乎很乐意看到这些高高在上的国王们失态的模样。
　　神木老者率先回过神来，他语气深沉的说道：“能够凝聚神火虚影……这种对于神力的掌控程度，根本不是普通的半神能力做到的。”
　　“如果我没猜错的话……这些半神应该来自于冥渊之地？”
　　听到‘冥渊之地’这个特殊的地点，场上一种传奇强者表情再次变得微妙了起来。
　　毕竟，这个世界的强者们或多或少都听说过这个神秘的地方。
　　按照传说记载，那可是真神们用来关押一些犯下错误的神灵牢笼。
　　也就是说，这名黑魔法师的背后，站着四尊曾经的神灵！
　　一想到这里，场上一众传奇心中不禁涌现出浓郁的震撼之色。
　　神灵对他们来说太过遥远，甚至可以说是另一个层次的生物。
　　哪怕是被剥夺了神格的神灵，拥有的伟力也是超乎他们想象的，只能仰望的存在！
　　如今，这名黑魔法师背后居然有四尊神灵！
　　虽然他们并不知道，那群神灵是如何从‘冥渊之地’逃脱，但依然让这些传奇强者感到无比敬畏。
　　夜明国王脸上出现谄媚的笑容：“原来如此，这位来自奥斯蒂亚王国的贵客，背后的势力还真是惊人。”
　　“如果他们同时出手的话，那对付四大王国联盟，确实手到擒来了。”
　　相比起前面对待这名黑魔法师的冷淡，此刻的夜明国王态度可以说是迎来了180度的转变。
　　其他人纷纷点头附和，银狮国王甚至当场表示明天会一起出手，灭掉四大王国联盟！
　　在他们看来，有这四尊半神出场，战斗已经没有了丝毫悬念。
　　然而，那名黑魔法师却缓缓摇头道：“我知道各位都想速战速决，尽快干掉那名异世界领主。”
　　“但是，那几位让我转告各位，这个异世界领主不简单。”
　　“他能在短短一年多的时间成长到如此高度，一次次完成惊人的壮举，甚至于鲜血之乱也在此人的手中终结！
　　“他的身上，绝对有着惊人的秘密，在历史上，这种人往往是最难杀的。”
　　“而且他敢主动公布突破半神的信息，肯定考虑到了我们的实力，说不定隐藏着什么强大的底牌，在等着我们！”
　　“所以为了以防万一……”
　　“在明天战斗开始的时候，各位需要将所有传奇战力、包括你们手下的军队、全部集结，等待明天一起行动！”
　　他语气低沉道：“另外，我还需要你们将那位北风之母从封印之地解放出来，一起投入战场！”
　　“我们的目标，便是一举摧毁那名异世界领主的领地，灭掉四大王国联盟！”
　　听到这话，场上一众传奇强者面面相觑，神色各异。
　　卡莎女王眉头微皱，缓缓说道：“将军队运输过去有些困难，我的【空响之门】一次性只能传送数万人。”
　　“要想传送几大王国的军团，消耗太大了。”
　　“而且……北风之母完全处于一个失控的状态，贸然解封，恐怕会伤及我们自己人。”
　　黑魔法师轻笑一声，摇了摇头道：“这点无需担心，我背后的存在会协助你控制北风之母。”
　　“另外……北风之母近期已经恢复了清醒，可以进行短暂的沟通。”
　　听到这话，银狮国王惊讶道：“什么？！北风之母清醒了？这是真的？”
　　“当然是真的。”他意味深长的说道：“这都要归功于另外一个势力……”
　　“所以，如果告诉北风之母，我们明天要准备对付那名异世界领主，为她的丈夫和儿子复仇。”
　　“想必……她一定会很配合的。”
　　黑魔法师话落，一众传奇强者眼中也浮现出惊喜之色。
　　按照对方所说，那这还真是个天大的好消息！
　　毕竟，失控的北风之母虽然强大，却敌我不分，相当于一把双刃剑！
　　但如果是正常形态下的北风之母，她将是最可怕的战争兵器！
　　毕竟，这一位可是有着号称神灵以下，最强大破坏力的存在！
　　有她的加入，这场战争的胜算将会再次提高。
　　“既然如此，那大家就都回去准备吧。”
　　银狮国王大手一挥，雄浑的声音在议事厅内回荡：“明天，就是决战之时！”
　　“我们必将踏平曹星的领地，灭掉四大王国，一举奠定整个北境霸主的地位！”
　　场上，一众传奇强者们纷纷起身，眼中燃烧着战意！
　　有人握紧了武器，有人开始紧急调动军队，整个银辉堡垒都笼罩在一众肃杀的氛围当中！
　　…
　　…
　　就这样，北境各大势力都进入了紧急战备状态。
　　这条消息，不光是影响到了那群原住民，包括幸存者们此刻也纷纷行动了起来。
　　星火军团的领主们正在调集兵力，向着曹星的领地中集合
　　其他幸存者则是兴奋的打开了论坛，关注星火军团的直播频道。
　　毕竟，星火军团的幸存者已经提前说过，明天会在盛典开始的时候，同步进行直播。
　　此刻，直播还未开启，直播间的人数就已经突破了数十万，而且还在不断增长。
　　海量的弹幕不断在黑色屏幕上刷过，幸存者们议论纷纷。
　　他们都在期待着明天的建城！
　　一转眼，时间就到了晚上六点钟。
　　系统提示随之出现。
　　【所有幸存者请注意！】
　　【距离活动：黄金斯克鼠的宝藏，剩余时间：00天05时59分……】
　　【当活动结束后，所有斯克鼠将从大陆上消失，请各位抓紧最后的时间……】
　　…
　　当提示结束，正在野外探索的幸存者领主们，动作微微一顿。
　　然后，他们不约而同的加快了行动。
　　他们顶着夜色，带领军团在雪原中快速穿行着，只为了在活动结束之前，能够再碰到一只斯克鼠。
　　当然，也有另外一部分幸存者直接放弃了行动。
　　“兄弟们，活动快结束了，咱们也该撤了！”
　　“是啊，天已经黑了，那群老鼠一到晚上就变得非常狡猾，根本就抓不住它们，还是不要浪费时间了。”
　　“溜了溜了，反正这段时间我也击杀了好几只斯克鼠，分到了不少装备，已经赚够了！”
　　“今晚回家好好休息一下，明天看直播咯！”
　　这批幸存者纷纷收拾行装，城外的雪原上亮起星星点点的火把，如同一条条蜿蜒的火龙，向着各自的领地方向移动。
　　…
　　…
　　夜晚23:55分时，距离活动结束还有最后五分钟。
　　曹星的身影穿过‘静滞魔能护盾’，落在了内城区的城墙上。
　　此刻，他望着外城区的景象。
　　街道上的魔法路灯全部被点亮，包括建筑里的灯光也已经亮起。
　　淡蓝色的光辉与那些房间窗户中透出的暖黄灯光交相映辉。
　　整座城市看起来灯火通明，充满了生机。
　　…………

第833章 血战到底，大规模开启百宝袋！
　　曹星满意点头：“很好，一切准备就绪了。”
　　“明天，这里便是决定整个西大陆走向的关键之地！”
　　他的目光穿过夜色，仿佛已经看到了黎明时即将燃起的战火。
　　与此同时。
　　当时间来到凌晨00:00分时。
　　系统提示再次出现。
　　【所有幸存者请注意！】
　　【活动：黄金斯克鼠的宝藏已正式结束。】
　　…
　　这一刻，曹星领地中心的漩涡传送门，亮起了一阵阵光芒。
　　“嗡……嗡嗡……”
　　随着传送波动浮现，一道道强悍的身影带领各自的军团从漩涡中走出。
　　“踏踏……踏踏……”
　　沉重的脚步声响起。
　　浑身覆盖玄冰铠甲的霜狼凛冬，迈着粗壮的步伐走出，身上散发出的寒气让地面凝结成霜。
　　在它的背上，是身穿全套暴君战甲的，浑身散发着强大气势的阿萨姆。
　　紧接着，手持【岁月挽歌】长弓，身披斗篷的蕾妮斯一步踏出传送门。
　　她那锐利的眼神如同鹰隼般扫视四周，光是这种目光都让人感到一阵刺痛！
　　“咝咝……咝咝……”
　　一阵阵虫子爬行的声音响起。
　　血蛛女王迈动着八条修长的长腿，缓缓走出人群，在她身后还跟着一整支气势惊人的血蛛大军。
　　那些蜘蛛的复眼中闪烁着猩红光芒，蛛丝在月光下泛着危险的银光。
　　“吟——！！！”
　　巨龙的低吼声响彻夜空。
　　一头翼展超过三百米的传奇巨龙正飞行在千米的高空中，它的每一次振翅都掀起狂风，龙威如实质般压迫着方圆数百里区域。
　　而在这头传奇巨龙的脊背上，还站着一道白衣胜雪，表情冷漠的冰山美人。
　　除此之外，还有盾位布隆、刺客莎拉、雷法泽维林等等传奇强者陆续出现。
　　每一位强者现身，都让这片区域的气息更具压迫感！
　　而在他们身后，上千人的阿斯卡隆军战士们整齐的排列好队伍，铠甲碰撞发出清脆的金属声响。
　　两百多名龙血斗士手持长枪，淡淡的龙威在周身萦绕。
　　星之国剑士们集体的将长剑入鞘，动作整齐划一，这些剑士们站姿挺拔如松，眼神坚定如铁。
　　他们在梦境中经历了一整个月的厮杀，每个人身上都散发着一股强烈的杀伐之气！
　　此刻全部汇聚在一起，更是让人感受到一股令人窒息的压迫感，连周围的空气都变得沉重起来。
　　这里的战斗人员数量虽然堪堪突破三千，但在曹星看来，他们可以轻松击溃一个三百万人的军队！
　　毕竟，这可是一群集中了曹星大量资源培养，从血与火的战斗中，淬炼出来的精锐之师！
　　与此同时。
　　头顶也传来一阵阵破空声。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　血翼骑士团也在活动结束后，停止了搜索任务，返回了领地当中。
　　他们在看到下方那些强大的战士时，顿时乖乖的收敛了身上的气息，找了块空地排列好了队伍。
　　就连那些血翼蝙蝠也收展了蝠翼，安静的伏在地面上。
　　开玩笑！
　　下方这三千多人，没有一个人的等级低于70级。
　　再加上血翼骑士们只是接受了曹星两个简单的赐福，而他们可是接受了所有人完整的赐福。
　　实力相差了十万八千里。
　　随随便便出来一个阿斯卡隆战士，就能灭掉半支血翼骑士团。
　　两三个普通士兵，就能将他们全灭了！
　　直到这一刻，这群血翼骑士们才意识到，这才是整个领地真正的实力。
　　他们前面看到的，只不过是冰山一角。
　　而就在这时，从漩涡传送门中又浮现出一阵波动。
　　“嗡嗡……”
　　紧接着，一只只钢铁大脚从中迈出，逐渐显化出上百台庞大的战争魔像！
　　这些魔像的身高从五米到十米不等，每一台魔象身上都散发着毁灭般的力量波动，胸口的能量核心全功率运转。
　　而在这群魔像的身后，还跟着一支数量达到五六百的机器人大军。
　　这些机械战士们左手链锯，右手是类似于移动步枪的枪管结构，任何一台在战场上都能造成极其恐怖的破坏力。
　　指挥这支钢铁大军的，是一个年纪在五六岁左右的小女孩。
　　她站在一台魔象的肩膀上，白色的连衣裙与冰冷的钢铁形成鲜明对比，正是童楚楚。
　　她小手一挥，机械军团立即整齐列队，展现出惊人的纪律性。
　　至此，整个领地的战斗人员，算是全员到齐了！
　　与此同时，曹星环顾四周。
　　他敏锐到感应到，领地附近似乎多出了一些晦涩的气息。
　　这些气息显得很低调，只停留在距离领地数十公里外的深山，或者树林当中，不敢过于靠近。
　　曹星嘴角浮现一抹弧度：“这些家伙……动作倒是挺快。”
　　“看来，有些人已经等不及了。”
　　他并没有在意，只不过眼中已经浮现出寒意。
　　下一刻，曹星身影一闪，来到了广场中心。
　　场上，这群拥有强大战力的战士们同时抬头，目光炽热的注视着自己的领主。
　　“拜见领主大人！”
　　所有战士们同时躬身行礼。
　　曹星微微颔首，沉声说道：“近一个月的战斗，大家辛苦了。”
　　“领地的发展离不开各位的付出，我为你们而感到骄傲！”
　　听到这话，下方不少战士们双眼一红。
　　他们紧握武器，纷纷高喊道：“能为领地而战，是我们的荣幸！”
　　“愿为了领地献出一切，誓死追随领主大人！”
　　狂热的呼声此起彼伏，仿佛要冲破云霄。
　　曹星抬手示意，安抚下激动的战士们。
　　“如各位所见，经过我们的不懈努力与奋斗，我们终于要拥有一座属于自己的城市。”
　　“明天，将是巨城正式竣工的时刻。”
　　战士们听罢，眼中闪烁着期待的光芒！
　　然而这时，曹星话锋一转：“但是！”
　　“有一些躲在暗中的家伙，他们不想看到我们领地崛起，也不想我们好过！”
　　“在明天的庆典上，这些家伙必定会来阻挠，甚至破坏我们辛辛苦苦建造的领地。”
　　“诸位，你们说该怎么做？”
　　广场上，这群战士再次双眼一红，脸上涌现出愤怒的神色。
　　他们发出震天的怒吼！
　　“血战到底！”
　　“血战到底！”
　　“血战到底！”
　　狂热的呼声再次响彻云霄，恐怖的战意席卷出去数十公里。
　　所有飞禽走兽，在这股恐怖的气息下全部蜷缩起身子，吓得瑟瑟发抖。
　　甚至于，一些蛰伏在雪原附近的眼线，此刻也被吓得脸色发白！
　　他们一脸震撼的看着这座人类领地，眼中逐渐浮现出一丝恐惧。
　　曹星微微点头，声音铿锵有力：“没错，既然他们不让我们好过，那就和他们血战到底！”
　　“这一次，我们要一次性将敌人打怕、打服、打垮！”
　　“让我们一起，用手中的武器，杀出个朗朗乾坤！”
　　随着他振臂高呼，数千名战士同时高举武器。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　连续三道喊杀声，仿佛刺破黑夜的利剑。
　　战意冲天而起，连空中的云层都被这股气势冲散。
　　而在雪原附近，一支支由星火军团的领主们组成的军队，正在向着曹星领地的方向汇聚。
　　听到这响彻数十公里的怒吼声后，仿佛也受到了某种情绪感染。
　　他们双眼一红，不由得同时加快了脚步。
　　整座狂风雪原，都感受到了一股风雨欲来的压迫感！
　　领地中。
　　曹星看着战意高涨的众人，再次满意点头：“很好。”
　　“大家今晚先回去修整，打起精神，应付明天的局面。”
　　“是，领主大人！”
　　数千名战士如同潮水般退去，回到了各自的住所当中。
　　原地还剩下各大军团的队长，以及那些传奇强者们。
　　他们纷纷来到曹星身边，恭敬的递上来一个背包。
　　阿萨姆率先说道：“领主大人，这是近段时间，我们在梦境碎层中的收获，您请过目。”
　　“好。”
　　说完，曹星伸手，将这些背包全部接了过来。
　　刷屏的系统提示出现。
　　【获得：梦境碎片*149235】
　　【获得：梦境结晶*4】
　　【获得：白银斯克鼠的百宝袋*7】
　　【获得：梦境碎片*179321】
　　【获得：梦境结晶*5】
　　【获得……】
　　…
　　当提示结束后，曹星看着自己背包中暴涨数百万的【梦境碎片】，眼中浮现欣喜之色。
　　他点点头：“做的不错，这批资源又能够让我们领地的实力增涨一截。”
　　“现在，大家都回去休息吧，一会有事我再叫你们。”
　　众人相视一眼，然后齐声回复：“是，领主大人！”
　　很快，这群传奇强者们也相继离去。
　　整座广场中，只剩下了曹星一人。
　　他看了眼自己的背包，心中思忖道：“经过一个月的活动，手里积攒的资源也到了一个相当恐怖的程度。”
　　“现在，统计下手里的资源，看看能不能再提升一波战士们的实力吧。”
　　曹星打开背包，将所有百宝袋和梦境碎片整合在一起，最后得出了几个数字。
　　【白银斯克鼠的百宝袋*948】
　　【黄金斯克鼠的百宝袋*54】
　　【鼠王·金克拉的百宝袋*2】
　　【梦境碎片*7462013】
　　【梦境结晶*1194】
　　…
　　“很好，上千个斯克鼠的百宝袋，哪怕运气再差也能开出几千件装备。”
　　“光是这些装备就能领地的战士们实力提升一截。”
　　“而后面的七百多万梦境碎片，能够将两个传奇遗物箱，以及10颗【英雄之心】。”
　　“说不定今晚，我的领地中还能再多出一两个传奇强者！”
　　曹星深吸了一口气，逐渐平息了心中的激动。
　　“接下来，就先将这些鼠王的百宝袋全部开启了吧。”
　　想到这里，他大手一挥，直接将948个【白银斯克鼠的百宝袋】全部取出，整齐的堆放在面前的空地上。
　　紧接着，随着他心念一动，九百多个百宝袋的袋口被同时解开。
　　霎时间，从里面冒出一片片紫光与金光，将整座广场照耀得如同白天般明亮！
　　“嗡……嗡嗡……”
　　当光芒消散之后，曹星顿时被眼前的景象震撼在原地。
　　地上，数千件装备堆积在一起，看起来颇为壮观，其中更是有一半装备都在散发着金光！
　　换句话说，这里至少有一千多件金色装备！
　　再加上各种秘药、宝石等等，琳琅满目堆了一地！
　　此刻的场面震撼程度，甚至超越了上次同时开启几百个罐子。
　　饶是以曹星的定力，都不禁有些呼吸急促了起来。
　　“我草，太夸张了……”
　　“我这辈子还没有一次性获得过这么多装备，不愧是系统推出的活动，这波太爽了！”
　　他按捺住心中的激动，大手一挥，将所有战利品收了起来。
　　刷屏的系统提示不断划过。
　　【获得：银骑士之剑（金）*17】
　　【获得：处决之斧（金）*32】
　　【获得：银翼蛇杖（金）*14】
　　【获得：凯隆德拉战锤（金）*21】
　　【获得：晶石板甲（金）*32】
　　【获得：流浪剑客轻甲（金）*41】
　　【获得……】
　　…
　　当第一批武器和装备结束后，紧接着便是海量的秘药。
　　【获得：欺诈者之泪（金）*1923】
　　【获得：巨人耐力合剂（金）*1501】
　　【获得：真知者血清（金）*1495】
　　【获得：再生脓浆（金）*1125】
　　【获得：法兰德煎药（金）*482】
　　【获得……】
　　…
　　这一刻，曹星看着背包里瞬间多出的数千件装备，外加几万瓶秘药，还有数钱颗闪闪发光的宝石时，再次惊叹不已。
　　“太猛了！连金色武器和装备，都是几十件起步。”
　　“那些秘药更恐怖，直接就是几百瓶上千瓶！这谁受得了？”
　　他一边兴奋的清点着装备和秘药的数量，一边快速扫过这些道具的属性。
　　几分钟后，差不多全部都看了一遍。
　　“很好，这些武器装备大部分都是紫色品质的，金色品质的概率占四成左右。”
　　“这次开出的武器，基本上都是一些常见的武器，可以马上就给战士们装备上。”
　　“至于那些护甲，也可以根据职业需求，发给那些龙血斗士、噩梦弓箭手、以及法师团们。”
　　曹星很快就想好了装备的分配，继续分析道：“至于那些秘药和宝石，可以放在巨城的药水商店和杂货铺中出售。”
　　“我可以稍微将价格设置低一点，反正这座城市是我的，不需要交什么商铺租金，也不需要交税，怎么也不会亏。”
　　“到时候，有这批效果强大，物美价廉的秘药补充库存，我再上一批传说级的【力魔之引秘药】。”
　　“届时，一定能引起大家的疯抢！”
　　他在心中激动的畅想着，甚至联想到了未来的巨城中，秘药商店门口排满长队的景象。
　　满意的拍了拍背包，曹星继续看向其他的战利品。
　　“接下来，就要开启那五十多个黄金斯克鼠的袋子。”
　　曹星眼中闪烁着兴奋的光芒：“这些袋子才是重头戏，里面可是能开出不少史诗品质宝物的。”
　　带着期待的心情，他大手一挥，将52个【黄金斯克鼠的百宝袋】一字排开。
　　这些袋子边缘镶着的金色纹路，在领地灯光的照耀下闪闪发光。
　　“开！”
　　随着他轻吐出声，所有袋口同时绽放出璀璨的光芒！
　　一道道金色与橙色的光柱冲天而起，将整片广场照耀的宛如白昼。
　　当光芒消散后，地上再次出现了满地的装备、秘药、宝石等等！
　　而且，这一次出现的道具与装备，明显品质更高，每一件都散发着浓郁的宝物气息。
　　这么多的金色和史诗品质的宝物堆放在一起，看上去充满了视觉冲击感！
　　曹星脸上带着笑意，继续上前一步，将所有宝物收进了背包中。
　　【获得：暗影撕裂者长枪（橙）*2】
　　【获得：刀锋之影（橙）*1】
　　【获得：龙脊长弓（橙）*3】
　　【获得：荒兽骨锤（橙）*1】
　　【获得：魔狼披风（橙）*1】
　　【获得：御魔者长袍（橙）*1】
　　【获得：巨兽战靴（橙）*1】
　　【获得：粘滞指环（橙）】
　　【获得：魔剑士项链（橙）】
　　【获得……】
　　…
　　这一刻，曹星再次忍不住惊叹道：“真特么夸张，这辈子还是第一次获得这么多史诗装备！”
　　“要是让其他幸存者看到，估计要嫉妒疯了！”
　　正如之前所说，目前大部分幸存者用的都是金色装备，能用上史诗装备的很少。
　　就连曹星都没有一次性见到过这么多史诗，更何况其他领主们了。
　　按捺住心中的激动，他稍微统计了一下。
　　这54个黄金斯克鼠的百宝袋中，一共爆出了159件装备。
　　其中史诗品质的装备共85件，金色品质的装备共有74件。
　　很显然，光是这一百多件装备，价值就已经难以估量了！
　　然而，这还不是全部。
　　曹星继续查看下去。
　　【获得：黄金斯克鼠的强化石（金）*571】
　　【获得：影缚毒剂（橙）*102】
　　【获得：兽王血酿（橙）*117】
　　【获得：腐化抗性凝胶（橙）*49】
　　【获得：爆裂酸液瓶（橙）*74】
　　【获得：逆血沸腾药剂（橙）*52】
　　【获得：魔灵酒酿（橙）*74】
　　【获得……】
　　…
　　随着刷屏的系统提示划过。
　　他背包中的强化石、秘药的数量开始疯狂增长！
　　…………

第834章 大巫妖套装第二件，冰骨护腿！
　　曹星再次统计了一下。
　　这54个袋子里，一共开出来了3124瓶药剂。
　　其中史诗品质的药剂在八百多瓶左右，剩下的都是金色品质的药剂。
　　当然，这其中不全是增益类的秘药。
　　还有许多能给敌人带来伤害的魔药，诸如【影缚毒剂】、【爆裂酸液瓶】等等。
　　要是将这些秘药全部丢到药剂商店中，又将是一波哄抢热潮。
　　“很好，等后面有时间再整理一下，将一些对我没作用的秘药全部放商店中卖掉，正好补充一波高端药剂的储备。”
　　“不过……相比起秘药，那几百颗强化石对我更加重要。”
　　“足足五百多颗，再加上我前面获得的数量，接下来就可以放心强化装备了。”
　　想到这里，曹星深吸一口气。
　　“接下来，还有最后两个鼠王袋子。”
　　“万分之一刷新概率的鼠王，被我宰了三只，应该能爆出不少好东西。”
　　他将背包中两个袋子取出。
　　月光下，两个鼠王的百宝袋鼓鼓囊囊，光是看上去就能想象到，其中一定有不少宝贝。
　　曹星一只手一个，直接提在了半空中，然后将束口绳解开。
　　紧接着，从两个袋口中掉落下来大量的宝物。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　一根根橙色的光芒光柱爆发，冲上百米高的空中。
　　一阵“丁零当啷”的掉落声响起，让人不由得瞪大了眼睛，聚精会神的盯着地面。
　　当光芒消散后，地上出现了几件散发着橙光的装备，还有几十颗拳头大小的石头，以及几十瓶颜色各异的秘药。
　　而在这一堆宝物中，曹星看到其中两样东西尤其吸引自己！
　　那是两颗如同翡翠一般的绿色心脏，散发着浩瀚的生命气息。
　　在旁边，还有一件通体霜白色的裤子，正散发着强烈的寒气。
　　眼中不由得浮现出疑惑之色。
　　“嗯？这两颗心脏我倒是认识，是前面开出过的【玉象之心】。”
　　“只不过……那件下装的颜色与气息，看上去怎么那么熟悉？”
　　带着几分好奇，还有几分期待，曹星将地上的战利品全部捡了起来。
　　【获得：大巫妖的冰骨护腿（传说）】
　　【获得：诛灵法典（橙）*1】
　　【获得：治安官护甲（橙）*1】
　　【获得：勇者吊坠（橙）*1】
　　【获得：献祭者头冠（橙）*1】
　　【获得：鼠王·金克拉的强化石（橙）*24】
　　【获得：玉象之心（橙）*2】
　　【获得：派翠的灵药（橙）*15】
　　【获得：虫眼合剂（橙）*13】
　　【获得……】
　　…
　　“卧槽！居然真的是大巫妖套装！”
　　曹星忍不住发出惊呼出声。
　　下一刻，眼中浮现出狂喜之色。
　　“好好好！系统果然诚不欺我啊！”
　　“说袋子里有概率掉落传说装备，就真的有！”
　　“而且还是我身上传说套装的另外一件，太爽了，哈哈哈！”
　　他忍不住大笑出声，一脸激动的将那件下装取了出来，又迫不及待的看了眼属性。
　　【大巫妖的冰骨护腿（传说）】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：70级以上】
　　【护甲：1582~1698】
　　【附带特效①：精神+1000，敏捷+500，体质+500】
　　【附带特效②：冰骨强化（受到的所有冰属性伤害-40%，且有20%概率完全免疫）】
　　【附带特效③：霜痕回响（传说级特效，穿戴者每隔1秒，都会在脚下短暂凝结‘冰霜符文’，持续3秒。
　　若友方单位踩中符文，可为其赋予一个施法者最大生命值5%的护盾（包括施法者自身也可触发符文）
　　若敌方单位踩中符文，则触发【霜痕爆炸】效果，对小范围敌人造成（施法者最大生命值5%）的真实伤害，并且减速。）】
　　【注：大巫妖套装2/3，可与大巫妖的霜魂法袍、大巫妖的霜魄长靴，组成套装效果】
　　【集齐三件套后，可激活套装效果：大巫妖之怒！】
　　【装备介绍：“我的骨骼由千年寒冰铸成，我的脚步即是寒冬的降临。”】
　　…
　　…
　　“这件下装……”
　　曹星低声自语：“属性相当变态啊”
　　“相比起霜魂法袍将我的秒伤提高到了另外一个层次，这件护腿则是将我的生存能力大幅度强化！”
　　“只要运用好上面的特效，以及走位灵活一点，完全就能让自己立于不败之地。”
　　试想一下，曹星在穿戴冰骨护腿之后，每隔一秒钟都会在原地留下一个符文。
　　他只要踩中符文后就会给自己增加5%生命值的护盾。
　　虽然说这个护盾没办法迭加，但又没说会有冷却时间。
　　他完全可以在护盾被打爆后，再踩个符文，继续给自己套一个护盾。
　　周而复始之下，只要敌人的秒伤没有超过曹星生命值上限的5%，相当于连他的血条都压不下来！
　　另外，就算是面对法师的克星，一些近战敌人，这件下装也能提供不少的帮助。
　　敌人刚刚靠近曹星，想通过近身作战将他压制。
　　结果没想到，自己一脚踩到了符文上，触发了【霜痕爆炸】效果。
　　等他反应过来，还想继续追击，又触发了【霜痕爆炸】。
　　那画面，真是想想都让人头皮发麻！
　　“啧啧……这件装备的效果好恶心！”
　　“不过，我喜欢！”
　　曹星直接就准备穿戴起来。
　　【是否灵魂绑定装备：大巫妖的冰骨护腿（传说）？】
　　“是。”
　　[叮！绑定成功！称号【摘星者】已升级，幸运值+10……]
　　…
　　然后，他便直接将这件护腿装备了上去。
　　一股浸透骨髓的凉意袭来，如同两块来自极地的寒冰将他的双腿完全包裹。
　　“嘶——！”
　　曹星忍不住打了个寒颤，双腿瞬间覆盖上一层晶莹的冰霜。
　　但很快，他便适应了过来。
　　体内浩瀚的冰属性魔力被调动，迅速吸收，并且转化护腿上的寒气。
　　眨眼间，这股刺骨的凉意便消失得无影无踪，反而带来一种清爽的舒适感。
　　当【冰骨护腿】绑定成功，曹星身上的气息再次增长一截。
　　此刻，他身穿【大巫妖的霜魂法袍】与【大巫妖的冰骨护腿】，头上戴着【冰龙之冠】，脚上穿着【古寒冬之靴】。
　　右手握住【占星法杖】，左手托着【星陨法典】。
　　足足三件传说装备的加持，让他身上时刻环绕着星光与冰霜之力，看起来充满了强者的气质。
　　这一身装备的豪华程度，说出去都能让其他人羡慕死！
　　“不错，越来越有大法师的气质了。”
　　曹星自恋的欣赏了一会，然后开始查看其他收获。
　　除了这件传说级别的【冰骨护腿】外，两个鼠王的百宝袋中，还开出了5件史诗装备。
　　曹星粗略扫了一眼，发现这些装备的基础等级都是100级，属性都还不错。
　　他在脑海中快速过了一遍领地那些核心强者的装备情况，很快便想好了分配的人选。
　　“这本诛灵法典能够增强25%的法术伤害，还有概率直接对敌人造成大额的真实伤害，可以给领地里的法师艾伦。”
　　“后面的‘治安官护甲’是一件轻甲，加了不少敏捷与力量，可以给霄，或者齐农先生。”
　　“至于勇者吊坠和献祭者头冠，就分别给伯捷和拜弗·黑心吧。”
　　确定好装备分配人选后。
　　“接下来，便是那几十颗鼠王的强化石。”
　　“算上我背包里的11颗，一共有35颗，算起来能够将三件装备的等级提升100级，属性提升400%。”
　　“但这种强化石数量有限，好钢需要用在刀刃上，等以后看情况，用来强化那些传说装备，甚至半神器！”
　　在做下决定后，他将这些强化石也全部收进了背包中。
　　其他战利品倒是没必要查看了。
　　那些秘药，曹星准备一会统一查看，再按照属性分类出来，将能够马上提升的药剂优先分配给即将参战的精锐部队。
　　至于其他的药剂，就全部丢到新城市的药剂商店中。
　　“现在……就该消化另外一种资源：梦境碎片了。”
　　曹星的目光微凝，看向自己背包中的几百万碎片。
　　毫无疑问，这些梦境碎片用来兑换遗物宝箱和力量之心，收益才是最大的。
　　能够马上将领地的战力提升一截。
　　于是，他打开了【梦境商店】。
　　【是否消耗‘梦境碎片’*300万，兑换‘随机传奇遗物箱’*2？】
　　【是否消耗‘梦境碎片’*200万，兑换‘英雄之心’*10？】
　　【是否消耗‘梦境碎片’*240万，兑换‘大师级力量之心’48个？】
　　…
　　“是！”
　　【兑换成功：梦境碎片-7400000……】
　　…
　　至此，这一个月来，积攒下来的七百多万【梦境碎片】全部消耗一空。
　　他的背包中也多了两个黑色的【传奇遗物箱】，以及10颗【英雄之心】和几十颗【大师级力量之心】。
　　虽然梦境商店中还有一些珍贵的图纸没有兑换，但明天大战在即，他自然要将一切可以提升的东西消耗掉。
　　“接下来，就将这两个遗物箱一起开启了，看看能不能开出来对应的传奇遗物吧。”
　　曹星大手一挥，两个漆黑的箱子“哐当”一声，掉落在面前的空地上。
　　“给我开！”
　　他直接点击了开启。
　　与此同时。
　　两个漆黑的箱子缓缓打开，浩瀚而古老的气息散发而出。
　　在左边的箱子里，曹星看到了一只狰狞的漆黑利爪，表面浮现深红色的纹路，隐约能听见低沉的兽吼声传出。
　　而在右边，则是出现了一对如同寒冰雕刻而成的透明翅膀。
　　那一对翅膀看起来只有半米大小，却散发着一股令人心悸的龙威，晶莹剔透的翼膜上还覆盖着一种古老的纹路。
　　“这是什么？”
　　曹星疑惑的将这两件古怪的遗物收进了背包中。
　　【获得：遗物·荒神之爪】
　　【获得：遗物·天灾之翼】
　　…
　　“嗯？这两件遗物，名字听起来好像很牛逼的样子。”
　　“让我看看，你们是哪个职业的遗物吧！”
　　带着期待的神色，曹星迅速查看了一番属性。
　　【遗物：荒神之爪】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：蕴含上古荒神残存力量的爪子，可让具备野兽之力的存在，突破到传奇境界】
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充150点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　…
　　…
　　【遗物：天灾之翼】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：某头传说中巨龙在死亡之前，将自己的翅膀分离出来，并且注入了自身的所有神力，凝聚出这对永不融化的龙翼，可让龙族生物突破到传奇境界。】
　　（注：若是冰属性龙族生物使用该遗物突破，将更大概率激活传奇级特殊能力。）
　　【道具效果2：可直接吸收其中蕴含的神力，补充150点神力，但会因为神力耗尽，遗物消失。】
　　…
　　…
　　这一刻，曹星瞳孔微缩，震撼的说道：“好家伙！居然两个遗物都是增加150点神力的高级遗物！”
　　目前为止，他开了那么多遗物之后，也算是开出了一些经验。
　　并且根据这些遗物的作用，还有它们能够增加的神力值划分为：初级、中级、高级。
　　首先，那种吸收后能够补充100点神力的遗物，基本上就是最普通的遗物，也就是低级。
　　而在其中，还有一些遗物能够增加120、130点神力，被他划分为中级。
　　除此之外，他还偶尔开出过能够增加150点神力的遗物。
　　换句话说，曹星这次开出来的两个都是高级遗物！
　　“好家伙，这波算是运气爆棚了。”
　　当然，这并不是说遗物的等级越高，就能让突破者的属性有什么额外的提升。
　　最重要的，还是依靠突破者自身的力量与底蕴。
　　高级的遗物，只是有更大概率激活一些特殊能力而已。
　　曹星暗自分析道：“那件天灾之翼，是由一头强大的冰系巨龙所化，可以让龙族生物突破到传奇境界。”
　　“目前……我领地里的巨龙只有两头。”
　　“瑟拉菲斯已经成功突破到传奇境界，换句话说，这件遗物只有一个选择了。”
　　那就是，魔龙冰冰。
　　作为最后一个加入领地的宠物，冰冰有着极其强大的潜力。
　　在经过曹星的精心培养后，它在短时间内快速飙升到了100级满级，潜力也达到了主宰级！
　　换句话说，冰冰现在已经满足了突破传奇的所有条件。
　　“正好……冰冰这小家伙还处于成长期，而我刚刚开启袋子又获得了两颗【玉象之心】，加上前面剩下的1颗，就是足足3颗！”
　　“根据道具上的介绍，这种【玉象之心】中蕴含着极其精纯的生命力，能够加速动植物两百年的生长时间。”
　　“如此一来，就可以让冰冰加速一波成长了。”
　　是的，你没有听错。
　　虽然这小家伙已经到了100级满级，战斗力碾压同阶。
　　但它依然只是一头成长期的幼龙。
　　没办法，龙族的寿命太过漫长，按照正常生长速度，它至少还需要数百年才能进入成年期。
　　于是，曹星轻轻吹了一声口哨。
　　“吁——”
　　下一刻，领地西侧方向，传来一阵破空声。
　　“呼……呼呼……”
　　一道翼展超过六米，通体覆盖着霜白色透明鳞片的幼龙划破长空。
　　它保持着优雅的飞行状态，在空中留下一串晶莹冰晶轨迹，看起来美极了。
　　这只漂亮的幼龙迅速飞到主人的身边，并且收拢了龙翼。
　　它低下头，用冰凉的龙鳞轻轻蹭着曹星的手背，看向主人目光中充满了亲昵与期待。
　　曹星笑了笑，然后摸了摸冰冰的脑袋：“小冰冰，最近表现不错。”
　　“接下来，准备好迈入新阶段了吗？”
　　“吟……？”
　　冰冰歪着脑袋，冰蓝色的龙瞳中闪烁着困惑的光芒，长长的龙尾在身后轻轻摆动。
　　看它这幅可爱的样子，曹星又忍不住摸了摸它的龙角。
　　然后，直接从背包中取出三枚散发着翡翠般光泽的晶体，温润的生命能量在晶体内部流转。
　　与此同时，冰冰在感应到这三颗晶体中蕴含的浩瀚生命力后，眼中也浮现出渴望之色。
　　“吟……”
　　它发出撒娇般的低鸣，用脑袋亲亲拱着曹星的手掌，似乎在期待主人的投喂。
　　“小家伙……”
　　曹星笑了笑，也没有让它等太久，直接将三枚【玉象之心】抛向空中。
　　小冰冰敏捷的跃起，张开龙口精准的将这三颗心脏形状的晶体吞入腹中。
　　前面几秒，整座广场一片寂静，似乎没有任何变化。
　　冰冰困惑的低头看了看自己的身体，又抬头望向主人，眼神中带着询问。
　　就在这时！
　　“咚咚——咚咚——！”
　　一阵强烈的的心跳声突然从冰冰体内传出，如同战鼓般在广场中回荡。
　　它的鳞片间隙开始渗出耀眼的翠绿色光芒，整个龙躯都被笼罩在一层生命能量的光茧之中。
　　冰冰的身体也开始了剧烈的震颤。
　　几秒钟后，它突然仰头发出一阵嘹亮的龙吟。
　　“吟！！！”
　　下一刻，绿色的光茧轰然破碎，浩瀚的生命气息逸散！
　　冰冰开始疯狂吸收【玉象之心】中蕴含的浩瀚能量。
　　“吼……吼！！”
　　伴随着一阵阵低沉的龙吟声，冰冰的身体开始以肉眼可见的速度发生变化。
　　它的四肢肌肉逐渐隆起，龙角变得更加粗壮锋利，龙尾延伸出尖锐的冰刺。
　　它的体型也在极速膨胀。
　　十米……
　　十五米……
　　二十米！
　　眨眼间，这头幼龙便成为了一个身高超过二十米的庞然大物。
　　它身上无形中散发出的强烈寒气，让静滞魔能护盾内的温度骤然爆降了十几度。
　　护盾的表面忽然覆盖了一层厚厚的冰晶，发出‘咔咔’的冻结声！
　　紧接着，一股滔天的龙威骤然爆发，瞬间席卷方圆数十公里！
　　“轰——！！！”
　　…………

第835章 两件遗物，德鲁伊与巨龙的蜕变！
　　冰冰的蜕变，也引起了领地中另外一头传奇巨龙瑟拉菲斯的注意力！
　　如同极地冰川中苏醒的古老生物，一双暗蓝色的竖瞳紧盯着蜕变中的魔龙。
　　此刻，两头巨龙的龙威在空中激烈碰撞，让整座领地都在不断颤抖！
　　然而，瑟拉菲斯的龙威释放，似乎也加速了冰冰的吸收与成长。
　　它的蜕变速度陡然加快，身上一块块霜白色的透明鳞片迅速覆盖。
　　最终，冰冰在翼展达到三十五米时，停止了生长。
　　它已经将三颗【玉象之心】中蕴含的生命能量彻底吸收。
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：冰冰成功吸收了‘玉象之心’*3，已获得加速成长。】
　　【本次成长时间：450年】
　　…
　　【叮！恭喜你的宠物：冰冰已顺利渡过成长期，进入成年期。】
　　【本次突破获得属性成长：生命值额外增加50%，攻击力+30%】
　　【获得特殊能力：魔龙千相】
　　【魔龙千相：可任意变换体型大小，在1米~35米之间自由切换（最高数值取决于当前最大体型。）】
　　…
　　看到这一连串提示，曹星嘴角不由得勾出一抹弧度。
　　“好好好，不愧是龙族生物，居然又增加了50%的生命上限和30%攻击力。”
　　要知道，冰冰在没有吸收这三颗【玉象之心】前，就已经拥有足足6000万的生命值和14万的攻击力（算上苍白之树赐福和大师级统御术）。
　　现在再次蜕变，生命值直接突破九千万，攻击力也达到了惊人的17万！
　　要知道，哪怕是曾经的女武神：玛莲妮娜，在100级的时候，属性都没有这头魔龙强大。
　　由此可以想象，冰冰的潜力有多么惊人。
　　“而且……我背包中还有两颗巨龙之心，能够让冰冰和瑟拉菲斯再次进阶，成为变异主宰！”
　　“届时，它们的潜力还将更上一层楼，成为真正的天空霸主！”
　　想到这里，曹星就不禁感到一阵欣慰与期待。
　　至于最后激活的一样新能力，同样让他眼睛一亮。
　　“可以自由变换体型大小吗？这倒是不错。”
　　“在平时的时候，小冰冰就能变成幼龙模样，和小楚楚、埃丽莎她们一起玩耍。”
　　“战斗的时候就能变成恢复原来遮天蔽日的巨龙模样。”
　　“那画面，一定很有冲击力！”
　　他甚至已经能够想象到，在战斗时候，敌人看到一头迷你的幼龙，摇身一变成为一头天空霸主的震撼景象了！
　　与此同时，天空中的魔龙冰冰在蜕变完成后，缓缓收拢起遮天蔽日的龙翼。
　　此刻的它浑身覆盖着晶莹剔透的寒冰鳞甲，头顶的龙角泛着寒光，仿佛能刺破天际！
　　最惊人的，是它的尾巴部位，两边均匀的生长出一根根冰锥，随着尾巴的动作而微微摆动。
　　幽蓝色的竖瞳中流转着一股奇特的符文，显得相当威严与霸气！
　　然而，当冰冰看到地面上等待的主人时，眼中再次出现了孩童般的纯真之色。
　　“吟——！”
　　这头魔龙的体型迅速缩小，从三十五米的庞然巨物，眨眼间就变成了一只一米高的小龙，活像一只精致的冰雕艺术品。
　　它快速落在主人身边，发出撒娇般的呜咽声，完全看不出方才那震慑天地的威势。
　　曹星伸手起轻轻抚摸着冰冰的脑袋，眼中闪过欣慰之色：“小冰冰长大了。”
　　“接下来，就让你更上一层吧。”
　　然后，他右手一翻，手中再次出现了一颗心脏。
　　只不过，这颗心脏是红色的，还在强有力的跳动。
　　表面覆盖着细密的龙鳞纹路，仿佛蕴含着一头远古巨龙的全部精华！
　　冰冰那幽蓝色的竖瞳骤然收缩，龙躯不自觉的颤抖了起来。
　　因为，它在这颗心脏中，感受到了一股前所未有的渴望！
　　小家伙情不自禁的仰起脑袋，用龙爪轻轻扒拉着曹星的法袍，似乎已经有些迫不及待了。
　　曹星笑了笑，“别急，这就是给你准备的。”
　　话落，他再次将心脏递到冰冰面前。
　　不过，这只小魔龙并没有迫不及待的吞掉心脏，而是用脑袋亲昵的蹭了蹭他的大腿，似乎在表示感谢。
　　然后才张开布满冰晶的嘴巴，一口将这颗【巨龙之心】吞入了肚子中。
　　仅仅过去两秒钟，冰冰的身体再次开始颤抖起来。
　　这次的蜕变似乎比之前来得更加猛烈。
　　“轰！！！”
　　一股堪称爆裂的能量在冰冰体内炸开，它体表的鳞片瞬间全部竖起，缝隙间迸发出刺目的红光！
　　冰冰的体型几乎是不受控制一般再次膨胀！
　　在短短几秒内，便达到了原先身体的极限，翼展三十五米的庞大身躯在原地痛苦的震颤着。
　　“吼……吼……”
　　冰冰在不断发出痛苦的低吼声。
　　“和冰兰吸收巨龙之心时一样吗？
　　”在此过程中，使用者都会感受到极其强烈的痛楚……”
　　曹星望着冰冰那狰狞的表情，眼中浮现出一丝担忧。
　　然而，这是属于它的蜕变，即使是自己也无法帮什么忙。
　　冰冰此刻也在竭力吸收巨龙之心蕴含着的强大力量，它的身体也随之再度出现了变化。
　　原本晶莹的鳞片下开始浮现出血色纹路，龙角变得更加粗壮，尾椎末端甚至长出了第二对小型翼膜。
　　滔天的龙威第二次席卷整个领地，连远处的【星火军团】驻地都在这股威压下开始颤抖。
　　不过，冰冰这次的吸收速度很快。
　　几乎只用了不到三十秒，它就将那股狂暴的能量完全压制。
　　然后，它的体型开始再次膨胀。
　　从三十五米迅速增到四十米、四十五米！
　　最终，直接突破到五十米！
　　天空中，一只通体如同冰晶般剔透的庞然大物，张开了遮天蔽日的双翼，散发着令人心悸的浩瀚威压！
　　系统提示出现。
　　【你的宠物：冰冰成功吸收了‘巨龙之心’，成功蜕变为变异主宰级生物。】
　　【本次突破，基础属性增加30%】
　　…
　　…
　　曹星脸上再次浮现笑意：“很好，顺利突破为变异主宰了。”
　　“这个程度，已经算是到了极限中的极限。”
　　“接下来，只要它突破到传奇，瞬间就能成为传奇中的佼佼者！”
　　想到这里，他正准备将冰冰从空中唤下来，让它进行今晚的第三次突破。
　　也是最重要的一次突破！
　　这时，目光又落在了另外一件遗物上面。
　　心中思忖道：“按照系统所说，这件【遗物·荒兽之爪】，能够让拥有野兽之力的生物突破到传奇。”
　　“这个‘野兽之力’，概念有些笼统，也就是说它的使用范围应该很广。”
　　毕竟，像猛犸象大白、雪地暴熊沃利贝尔、以及冰霜驼鹿小蓝等等，它们其实都属于野兽。
　　换言之，这些宠物也能和冰冰一样，在今晚蜕变为传奇级生物。
　　然而这时候，曹星脑海中不由得浮现出一道魁梧的身影。
　　“如果说……只是单纯的掌控‘野兽之力’的话，那么德鲁伊应该也算吧？”
　　“毕竟，安德鲁不仅能够变身为熊形态，还可以变身为‘比蒙巨兽形态’。”
　　“这种远古巨兽，似乎更加适应这枚骨爪的力量？”
　　想到这里，他决定试试。
　　于是，曹星按住耳边的通讯装置，说道：“安德鲁，来领地中心找我一趟。”
　　通讯器中很快便传来这位德鲁伊平和的声音：“大自然听从您的呼唤……”
　　…
　　…
　　几分钟后，这位身穿白色棉衣，行走起来像是一头巨熊的德鲁伊，快步来到曹星身边。
　　“领主大人，您请吩咐。”他微微躬身，厚重的嗓音中带着自然的韵律。
　　曹星微微颔首，然后直接从背包中，将那一只蕴含着强大凶威的骨爪取了出来。
　　“安德鲁，看看这个。”
　　德鲁伊伸出厚重的大手接过骨爪，粗糙的手指轻轻抚过骨爪表面，眯起眼睛仔细端详了一番。
　　原本平静的眉目中出现凝重之色。
　　“这骨爪，似乎蕴含着一股滔天的凶性……”
　　“它的主人，在远古时期一定也是食物链顶端的掠食者！”
　　曹星问道：“那你觉得，自己可以吸收这截骨爪中蕴含的力量吗？”
　　听到这话，安德鲁也明白了领主的意思。
　　这是准备让自己吸收这根骨爪的力量，借此一举突破到传奇了！
　　他深吸一口气，粗犷的脸上浮现出坚毅之色：“我可以试试。”
　　曹星满意点点头，“很好，那你先等我把冰冰叫下来，然后再一起突破。”
　　安德鲁右手抚胸行礼：“大自然听从您的命令。”
　　说完，他便退到一边，安静的等待着。
　　与此同时，曹星轻轻一招。
　　天空中的冰冰立刻看到了主人的指令，发出一声欢快的龙吟。
　　然后，它的体型迅速缩小到两米，翼膜收拢成优雅的弧度，稳稳的落在曹星身边。
　　今晚的连续两次突破，已经让这头巨龙感受到了力量暴增的快感。
　　它显得十分的开心，围绕着曹星不断的转着圈。
　　然而，当曹星将那一对如同水晶般晶莹剔透，且散发着强悍龙威的【天灾之翼】取出时。
　　不光是小冰冰，包括一旁的安德鲁，目光也被死死的吸引了过来。
　　“呜……”
　　低沉的呜咽声响起，小冰冰再次顶着一双可怜巴巴的眼睛，渴望的看着自己的主人。
　　曹星笑了笑：“别急，会让你突破的。”
　　说完，他从背包中取出了两颗【传奇之心】。
　　将其中一颗递给了安德鲁，另一颗则是握在手中，准备帮助冰冰吸收。
　　说起来，他背包中的【传奇之心】，在鲜血之乱决战之后，积攒了差不多十枚。
　　但后来让领地中的强者们接连突破，目前也已经用光了。
　　这两个用完之后，背包中只剩下最后一个。
　　换句话说，安德鲁和冰冰，只有一次失败的机会。
　　要是两尊生物都失败的话，那就意味着它们只有一人能够拥有第二次突破的机会。
　　当然，这是做好最坏打算的情况。
　　毕竟，安德鲁和冰冰的潜力都很惊人。
　　一个是主宰级，另一个更是变异主宰。
　　再加上曹星近期接连绑定传说装备，幸运值大涨。
　　失败的概率可以说是相当的小。
　　于是，他挥了挥手道：“好了，开始突破吧。”
　　“是，领主大人。”
　　安德鲁率先回应，然后轻轻捏碎了手中的力量之心。
　　“咔嚓——”
　　与此同时，曹星来到了冰冰身边，同样捏碎了一颗力量之心。
　　精纯的力量从他手中流出，全部落在了冰冰那晶莹剔透的身体上，被它迅速吸收。
　　紧接着，这一人一龙的气息开始不断攀升。
　　在抵达某个界限后，这颗【传奇之心】中蕴含的力量算是被全部吸收干净。
　　接下来就是第二步，也是最关键的一步。
　　吸收遗物中蕴含的神力。
　　随着安德鲁将那一截骨爪轻轻托起，其中不断散发出一股古老而凶残的气息。
　　曹星也将那对透明的龙翼，放在了冰冰的背上。
　　他们同时释放出体内的力量，牵引出遗物中蕴含的神力，然后再次进行吸收。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　一股原始而狂暴的力量，从安德鲁身上爆发而出！
　　它的身体出现了惊人的异变！
　　一会变成三米高的巨熊，浑身毛发如同钢针般根根竖起。
　　一会变成展翅的枭兽，羽翼间闪烁着星辰般的光芒。
　　又变为足有十几米高的比蒙巨兽，锋利的爪牙轻易撕裂地面！
　　另一边，魔龙冰冰发出痛苦的嘶吼声。
　　“吼……吼……”
　　“嗤啦！”
　　它的背部突然裂开两道血痕，一对全新的龙翼正在快速生长。
　　晶莹剔透的翼膜上流转着一种神秘的符号，看起来像是来自于远古时期龙语符文。
　　眨眼间，宽大的龙翼便已经生长完成。
　　这对新生的龙翼比原来更加宽大厚重。
　　如果说之前是由一根根冰棱拼接而成的翅膀，那么现在就是由纯粹的万年玄冰构造而成的双翼！
　　“呼呼……”
　　每一次扇动都带起刺骨的寒流。
　　这两尊生物身上的气势不断攀升，身体也在发生惊人的变化。
　　当这股气势积累到某个临界点，仿佛打破了某种极限！
　　“轰——！”
　　两股截然不同的能量风暴冲天而起。
　　这一次，气息的浩瀚强度远远超越了魔龙冰冰前面的两次突破！
　　方圆数十公里的地面都在疯狂震颤。
　　远处的山峰中的积雪开始滚落，引发一场大规模的雪崩！
　　结冰的湖面出现一条条裂缝，仿佛整片大地都在这股力量的压迫下颤抖！
　　感受到这两股狂暴的气息，领地中不少强者都从睡梦中被惊醒，并且纷纷走出了各自的住所。
　　他们来到领地中心，一脸惊讶的看着正在突破的两尊生物。
　　布隆摸了摸自己那光滑的脑袋，一脸惊讶的说道：“那是……安德鲁先生？”
　　“诸神在上，它现在的样子变得好可怕！”
　　而在另一边，埃丽莎轻呼道：“那头巨龙是小冰冰，呜哇，它怎么一下子变得这么大了！？”
　　“这个样子虽然很霸气，但是一点也不可爱了！”
　　小姑娘撅着嘴，但眼中却闪烁着兴奋的光芒。
　　在众人的注视下，突破过程持续了整整十分钟。
　　这两尊生物的突破如同积蓄已久的洪流，终于冲破了堤坝。
　　当最后一丝神力被吸收，他们身上的气息也正式突破到了另外一个层次。
　　这两尊强悍的生物同时深吸一口气，然后仰起头，对着天空发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　“吼！！！”
　　“吟——！”
　　整座狂风雪原，方圆数百公里的天空骤然剧变，厚重的云层被硬生生撕裂。
　　那些丛林中的魔兽在这两声咆哮声中瑟瑟发抖，匍匐在地上不敢动弹。
　　躲藏在地底的一些怨灵被音波震得魂体溃散，发出凄厉的尖啸！
　　就连一些被北风联盟提前派过来，打探消息的探子们，此刻也在这股气息的压迫下脸色发白，双腿发软……
　　他们一脸惊恐的望着那座领地的方向，声音颤抖：“好……好恐怖的气势……”
　　“这名异世界领主的领地中，又有人突破到传奇了！”
　　“而且这一次还是两个！”
　　想到这里，这些探子强忍住心中的恐惧，手忙脚乱的掏出传讯道具。
　　“得把这个消息尽快传回去……”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的北风王国，一片被冰雪覆盖的平原上。
　　现在已经深夜，寒风如同锋利的冰刀般刮过。
　　数十万名全副武装的士兵列成方阵，等待着国王的指令，密密麻麻的军旗在寒风中猎猎作响。
　　他们的铠甲已经凝结出冰霜，呼出的白气连成一片，宛如翻滚的云雾。
　　并且，在这片平原的东、南、西、北四个方向，都有一座高达百米的巨大传送门。
　　传送门还在源源不断的吞吐着光芒，将各大王国的精锐部队传送至此。
　　除了海量的王国士兵外，还有身披重甲的钢铁骑士团，驾驭着雪原猛犸的部落战士……
　　以及站在队伍最前方的重甲盾卫、身后跟着手持三米长枪的枪斗士，后方还有浩浩荡荡的弓箭手大军……
　　最重要的是，天空中也有他们的飞行大军。
　　遮天蔽日的双足飞龙群发出刺耳鸣叫、上千名狮鹫骑士不断盘旋在高空中、优雅的角鹰载着哨兵穿梭战场。
　　战场最前端还摆放着各种大型的战争工具。
　　上万台攻城巨弩已经架设完毕，魔法师们正在为魔法投石机充能，士兵们正在调试火炮的攻击角度。
　　从仿制战争魔像研发出来的战争傀儡，到无坚不摧的死亡战车，还有各种各样的大型工具……
　　等等等等……各种战争器械层出不穷。
　　这就是北风联盟五大王国的底蕴，此刻几乎一股脑展现在这片冰原上。
　　他们要倾尽全力，与四大王国在明日展开决战！
　　…………

第836章 天灾魔龙，荒原德鲁伊！
　　北风联盟欲倾尽全力，要与四大王国展开决战！
　　各大军团的总指挥站在高台上，不断进行着战争动员。
　　“为了北风联盟的荣耀！为了一统整个北境！”
　　“让我们一起，战至胜利的那一刻！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　每个士兵都紧握着武器，眼神中燃烧着战意与决然！
　　他们不知道为什么北风联盟会与四大王国联盟开战，也不知道这场战争会带来怎样的牺牲。
　　但他们只能忠诚于自己的国家，忠诚于自己手中的武器！
　　在高空中，五道强悍的身影护卫着一座悬浮的魔法平台，一道身穿红色长袍的女子傲然而立。
　　卡莎女王正举着法杖，不断输出空间之力，维持着四座传送阵的稳定运转。
　　此刻的她脸色已经变得无比苍白，法杖顶端的空间水晶也已经出现了细微的裂痕。
　　很显然，即使卡莎女王身为传奇强者，也顶不住如此庞大的空间能量消耗。
　　若不是周围有其他传奇强者在协助维持神力输出，恐怕传送阵早已崩溃。
　　当然，北风联盟的另一批传奇强者也没有闲着。
　　他们正沿着一个直径十公里的巨大圆圈，围绕着边缘极速飞行。
　　每飞行一段距离，都会往地上洒下大量的【空间晶石】、【增强版秘银锭】等等极其珍贵的材料。
　　从他们的动作似乎能看出来，似乎在构筑某种大型的空间法阵。
　　那些落地的材料迅速被法阵吸收，散发出一阵阵幽蓝色的光芒。
　　地面上逐渐勾勒出一个复杂而神秘的巨大符文图，周围的空间也已经出现了诡异的扭曲波动。
　　与此同时。
　　正在卡莎女王身边的夜明国王眉头紧锁，他低沉着声音，问道：“卡莎，你的这个计划真的有把握吗？”
　　“这次为了构建这个法阵，几乎掏空了半个王国积攒的空间晶石，另外几个王国也付出了不菲的代价！”
　　“要是没什么作用，不光血本无归，还无法将我们的军队传送过去。”
　　“到时候，就麻烦了！”
　　卡莎女王瞥了他一眼，无奈的说道：“这种远古空间法阵，我只是在书籍上看过相关记载，并没有真正实践过……”
　　“但是，要想将这么多人一次性传送过去，只有这一种方法了。”
　　“不然，你以为光靠我一个传奇法师，能将这么多的军队隔着几万公里传送到冰晶王国？”
　　她幽怨的看了夜明国王一眼，瞳孔中闪过一丝疲惫。
　　夜明国王沉默片刻，最终也只能点点头，不再多说。
　　事已至此，他们也只能相信卡莎女王了。
　　这时候，夜明国王耳边通讯装置，传来一道紧急通讯。
　　当他听完之后，神色微微一变。
　　夜明国王迅速说道：“诸位，我们动作要快点了！”
　　“根据那些斥候传来的情报，那名异世界领主的领地中，又诞生了两尊传奇强者！”
　　听到这话，场上一众传奇强者纷纷脸色狂变！
　　“又出现了两尊传奇？这怎么可能……”一尊苍老的传奇难以置信的说道。
　　“该死的！而且还刚好挑这个时候，这是在对我们的警告吗？”
　　他们面面相觑，眼中出现不安的神色。
　　银狮国王沉声道：“无妨，只要不是出现半神，对战局的影响微乎其微。”
　　他目光看向一旁的夜明国王。
　　“夜明，告诉那些人，让他们继续盯着那名异世界领主的领地，只要出现半神波动，马上通知我们！”
　　“到时候，我们马上杀过去，直接开启决战！”
　　他缓缓抽出腰间的狮首金剑，遥指向冰晶王国的方向。
　　“诸位！就算铠已经死了，但北风联盟的荣耀还在！”
　　“当银狮咆哮之时，敌人会再度想起北风大军的恐惧。”
　　“就像那从未停歇的寒风，吾等的意志也如那寒风般坚韧！”
　　“此战，必胜！”
　　他的话语如同战鼓般激荡在每个人心头。
　　自从铠死之后，银狮国王俨然成为了整个北风联盟的话事人。
　　一众传奇强者们被他的话语所打动，他们遥望向冰晶王国所在的区域，眼中燃起熊熊战意！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星正站在领地中心，一脸激动的望着刚刚连续闪过的系统提示。
　　【你的领地成员：安德鲁已成功突破为传奇级生物，职业‘德鲁伊’进阶为‘荒野之怒·德鲁伊’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500！】
　　【因其实力大幅度提升，激活特殊能力：野性狂潮（传奇级被动）】
　　【安德鲁‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　【你的宠物：冰冰已成功突破为传奇级生物，‘极寒魔龙’进阶为：‘天灾魔龙’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500！】
　　【因其实力大幅度提升，激活血脉能力：天灾化身（传奇级被动）、天灾·永冬之拥抱（传奇级主动）】
　　【冰冰‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　“好好好！安德鲁和冰冰都是一次性成功突破，并且还都顺利觉醒了传奇技能！”
　　“而且，冰冰居然一次性觉醒了两个传奇技能！”
　　曹星心中涌现出一股强烈的喜意，嘴角不自觉的上扬。
　　“果然，在冰冰身上的投资与培养都是值得的。”
　　“这条极寒魔龙在突破传奇后，倒是给了我个不小的惊喜。”
　　带着期待的神色，看了眼他们新激活的能力。
　　【野性狂潮（被动）】
　　【等级：传奇】
　　【技能效果：安德鲁在进入野兽形态变身时，将延长300%的变身时间。
　　并且在进入变身形态后，每隔1秒钟，攻击力增加1%，最高可迭加至150%！
　　同时在近战击杀敌人后，将立即恢复自身0.5%的生命值，并短暂进入‘狂怒’状态，攻击速度与暴击率+50%】
　　（注：在切换其他形态，或解除变身后，迭加的攻击力将消失。）
　　…
　　当看完安德鲁的这个技能后，曹星当场被震撼住了！
　　“沃日，这么夸张？”
　　“能够增加150%的攻击力不说，击杀敌人后还能按照百分比回血？”
　　“这特么安德鲁直接变身‘比蒙巨兽’，冲进大军中一通乱杀，谁还能干得了它？”
　　很显然，这个被动技能让这位德鲁伊的战斗力提升到了一个夸张的程度！
　　毕竟，传奇级强者150%的攻击力提升是什么概念？
　　那相当于最少150万的攻击力，配合【比蒙巨兽形态】那恐怖的战斗力，简直是战场上的收割机！
　　神挡杀神，佛挡杀佛的那种！
　　“太变态了！”
　　曹星虽然感慨不已，但嘴角的笑意却已经快要压不住。
　　然后，他又调出了冰冰的面板，查看了它新获得的传奇技能，而且还是两个！
　　【天灾化身（被动）】
　　【等阶：传奇】
　　【技能效果：在宠物‘冰冰’生命值归零后，将立即满血复活1次，并且正式进入‘天灾魔龙’形态！
　　在天灾魔龙形态下，攻击力和攻击单位增加100%！
　　所有攻击都将随机引发‘极寒风暴’、‘大地崩塌’、‘超级暴风雪’三种天灾效果（范围随等级提升）
　　在‘天灾魔龙’形态下，免疫所有控制效果，且受到的伤害减少50%】
　　【持续时间：30~100秒（进入该形态后，每秒钟都将消耗1点神力值。）】
　　（注：“我即是末日的开端，蔽日的阴影，毁灭的丧钟。我存在的意义就是为了这个时刻。见证你们的死亡和绝望吧，凡人！”）
　　…
　　【天灾·永冬之拥抱】
　　【等级：传奇】
　　【神力值消耗：30点】
　　【技能效果：掀起一场直径为10公里的‘末日冰雪风暴’，并且这团末日冰雪风暴将‘跟随天灾魔龙的移动’。
　　被末日冰雪风暴笼罩的单位，将每秒受到3次（攻击力*245%）的冰属性伤害，并迭加‘冰霜印记’（每层降低5%攻击/移动速度，最高10层）。
　　若目标迭加满10层，则立即被冻结3~5秒，并在解冻时触发‘冰爆’，造成（攻击力*450%）的范围伤害。
　　风暴经过的地面将留下‘寒霜之径’，持续60分钟，踏入的单位收到‘减速50%’和‘持续冻伤’效果。】
　　【冰雪风暴移动距离：30~300公里（超过30公里后，每移动1公里，将额外消耗1点神力值）】
　　【技能最大持续时间：20~60秒（超过20秒后，每继续维持1秒，将额外消耗1点神力值）】
　　【技能冷却时间：48小时】
　　（注：“风暴已至……万物皆寂！此乃天灾的意志，凡踏入永冬者，血肉成霜，灵魂凝冰——此即，吾赐予尔等的永恒安眠。”）
　　…
　　…
　　当看完魔龙冰冰的这两个传奇技能之后，曹星此刻已经被震撼得彻底说不出话来。
　　它这次的蜕变，提升强度似乎已经远远超出了他的想象！
　　甚至于，已经远远不是一般传奇能够达到的高度！
　　“难怪连冰冰的母亲都说过，这条小龙的潜力远远在她之上，现在看来倒是真的……”
　　曹星深吸了一口气，压下心中的震撼，然后继续分析道。
　　“这两个技能，让冰冰的生存能力，和破坏力再次提升了一个档次。”
　　“【天灾化身】让它可以满血复活一次，算上【圣光救赎】，就是能够复活两次！”
　　“而且，这小家伙复活后，破坏力和防御力都会大幅度增强，并且所有攻击都会引发天灾效果。”
　　曹星虽然不知道，这个【天灾效果】具体表现如何，但想必不会差到哪里去。
　　“至于第二个主动技能更是恐怖……”
　　“攻击范围达到惊人的10公里不说，还会跟随冰冰的移动而移动，这才是真正的天灾化身啊！”
　　他甚至能够想象到那种场景。
　　在平静的战场上，陡然掀起一场毁灭的极寒风暴。
　　而在这场风暴的上空，天灾魔龙：冰冰展开遮天蔽日的冰晶龙翼，风暴随它的意志咆哮肆虐。
　　它的每一次振翅，都将让风暴更加狂暴，它的每次俯冲，都让大地裂出冰川。
　　如果敌人不能将它打断的话，那么光靠着这个技能，在不计代价的情况下，甚至可以直接灭掉一域的生灵！
　　这种破坏力，甚至已经堪比半神技了！
　　“真特么强悍，难怪这个技能展现出最强破坏力，需要这么多的神力值。”
　　曹星赞叹着说道，然后调出了这两位传奇生物的全新属性面板。
　　【姓名：安德鲁】
　　【种族：德鲁伊】
　　【职业：荒野之怒·德鲁伊】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　【曹星的宠物：冰冰】
　　【种族：龙族】
　　【生物类型：天灾魔龙】
　　【等级：100级（传奇生物）】
　　【潜力：变异主宰】
　　【神力值：0/100（每天可回复1点魔力）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　当看完安德鲁和冰冰的属性后，曹星再次满意的点了点头。
　　如他所预料的那样，这两尊生物刚一突破，属性就已经是传奇中的佼佼者。
　　而且更关键的是，他们的突破，还能给领地带来不小的提升。
　　安德鲁现在的精神已经突破到了19万，在使用【生命绽放】之后，差不多接近每秒20万的回血量。
　　换句话说，加上曹星的【冰疗术】和一系列药剂，现在整个领地的战士们，每秒回复量都已经到了60万以上！
　　这是个多么恐怖的数据可想而知。
　　另外还有安德鲁的另一个状态技能：【荆棘术】。
　　这个技能可以附加一个反伤光环，固定反弹（10241+安德鲁敏捷*0.5）的伤害。
　　换算下来就是，每次受到近战攻击，能够反弹十万以上的伤害！
　　相当于低于五阶的敌人，血量不足50万的，随便几下攻击都把自己弹死了。
　　“到时候，敌人面对这支不仅打不死，攻击对方还会反弹大量伤害的军队，一定会感到绝望的！”
　　一想到战场上的画面，曹星嘴角就忍不住浮现出一抹笑意。
　　至于魔龙冰冰就更不用说了，它在突破传奇后，破坏力已经到了让人头皮发麻的程度。
　　然而，曹星却更加关注它的统帅级技能【无尽的冰渊之花】。
　　这个技能可是能够越阶控制敌人的。
　　换句话说，现在传奇级别的冰冰，已经可以靠着这个技能，冻住半神了！
　　想到这里，曹星再次满意点头：“不错，又有了个对付半神的手段。”
　　“凭借我现在的领地战力，只要布隆能够抗住，同时对付两三个半神都简简单单。”
　　“如果玛莲妮娜再进入第二形态，随随便便都能打四五个半神！”
　　“再加上老国王的【王国圣剑】……”
　　曹星眼神一寒：“妈的！明天只要不来神灵，半神之下来多少，杀多少！”
　　这一刻，他的心中涌现出一股强烈的底气！
　　而在另一边，埃丽莎等人一脸震撼望着天空中那头遮天蔽日的身影。
　　小姑娘张着嘴，惊呼道：“哇哦……冰冰现在变得好大啊！”
　　“跟一座冰山一样！”
　　此刻的魔龙冰冰，翼展已经正式达到了150米！
　　虽然比不上瑟拉菲斯那翼展300米的巨大体型，但它的外观却更加华丽与霸气！
　　晶莹剔透的龙角如同冰晶王冠般闪耀，浑身覆盖着厚重的鳞片，如同一块块万年玄冰。
　　修长的尾部两边是一排排锋利的冰刺，末端凝聚着一颗天灾之核，每次摆动都会在空中留下一串霜痕。
　　并且，随着它的每次振翅，整座领地的温度都在随之降低几度，仿佛世界的火源因为这只魔龙的到来而熄灭。
　　与此同时，曹星微笑着抬起手：“冰冰，下来。”
　　接收到主人的命令之后，这头天灾魔龙发出一声悠长的龙吟，庞大的龙躯突然泛起一阵冰蓝色的光芒。
　　埃丽莎瞪大了眼睛，一脸震撼的看着冰冰的体型开始快速缩小。
　　从遮天蔽日的庞然大物，眨眼间就缩小到一头只有一米出头的迷你幼龙。
　　这一幕，完全超出了这个小姑娘的认知。
　　“吟——”
　　当冰冰乖巧的飞到曹星身边时，埃丽莎已经按捺不住兴奋，迫不及待的飞奔了过来。
　　并且直接张开双臂就要抱住这只可爱的小冰龙。
　　“等等！”曹星突然出声提醒：“冰冰身上的寒气还没……”
　　话音未落，埃丽莎已经一把将冰冰搂进怀里。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　一阵结冰声响起，只见那小姑娘整个人瞬间被冻成了一座冰雕，脸上还保持着兴奋的笑容。
　　看到这一幕，众人脸上都浮现出古怪的神色，有些忍俊不禁。
　　曹星则是无奈的说道：“都说了让你等等……”
　　迷你形态的冰冰歪了歪脑袋，无辜的眨了眨冰晶般的眼睛。
　　“小冰冰，给埃丽莎解冻吧。”
　　“吟……”
　　这头小龙轻轻点头，马上执行了主人的命令。
　　它张开小口，猛地一吸。
　　“呼——”
　　下一刻，埃丽莎身上的冰霜以肉眼可见的速度消散。
　　“阿嚏！”
　　这小姑娘马上打了个喷嚏，然后一脸幽怨的说道：“呜哇！小冰冰你怎么能冻我？”
　　……

第837章 庆典开始，震撼的幸存者们！
　　冰冰扇了扇翅膀，依旧歪着脑袋，一脸人畜无害的看着她。
　　埃丽莎顿时再次眼睛放光了起来：“哇哦！小冰冰真可爱，快让姐姐来抱抱！”
　　话落，她又伸出手，将小冰冰抱入了怀中。
　　小冰冰扑腾着翅膀，欲拒还迎的反抗着，并且一次次把埃丽莎掀飞出去。
　　凭借它现在传奇级巨龙的实力，随便挥一挥翅膀，都能将埃丽莎扇飞出去几千米了。
　　然而，这个小姑娘却一次次锲而不舍的扑过来，非要抱这条幼龙。
　　看着这一人一龙旁若无人的打闹，众人脸上都出现了温和的笑意。
　　这时，安德鲁走上前来，虔诚的说道：“多谢领主大人，让我顺利觉醒了荒野的力量。”
　　“如今，我也是一名传奇级的德鲁伊了。”
　　曹星听罢，欣慰的点了点头，“作为跟随我最早的成员之一，这是你应得的，安德鲁先生。”
　　“现在，你先回去休息一会。”
　　“等明天一早起来，给战士们重新释放一遍【生命绽放】和【荆棘术】吧。”
　　安德鲁低下头，单手抚胸：“遵命，仁慈的领主大人。”
　　说完，他便离开了这里。
　　包括埃丽莎也很快带着冰冰去别的地方玩闹去了。
　　这里很快便只剩下了曹星一人。
　　他望着自己的背包，低声道：“接下来，就要把那些英雄之心和大师级力量之心消化掉，提升其他人的实力了。”
　　目前，他背包中的【英雄之心】一共有10颗，【大师级力量之心】有五十多颗。
　　思忖了一番后，他很快便选定了突破的人选。
　　然后，曹星按住耳边的通讯装置，将领地中一些还没突破到英雄、大师境界的重要成员全部叫了过来。
　　用时半小时，所有力量之心便全部消化完毕。
　　而曹星的领地中，再次多出了8名英雄，43名大师级强者！
　　其中的英雄级强者分别是：野猪战士拉菲尔、半人马坎特尔、坎达尔、梦魇弓箭手梦娜。
　　除此之外，还有龙血斗士中的几名女性：爱丽丝、珍妮丝等等。
　　基本上，绝大部分核心战力都已经突破到英雄境界了。
　　至于那些新晋的大师级，因为数量太多，就没必要一一列出。
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星独自一人走在领地的石板道路上，满意的拍了拍背包。
　　“不错，斯克鼠活动奖励和梦境碎层活动奖励，基本上都消耗完了。”
　　“正如预期的那样，领地的战斗力再次有了大幅度的提升。”
　　顿了顿，他看向背包中另外一样道具，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“接下来，就要确定下一个突破半神的人选了……”
　　经过这段时间的积累，曹星的【神力碎片】储备已经突破了三百枚。
　　完全足够一人突破到半神，激活神性所需。
　　不过，要让谁先突破，还得仔细考虑一下。
　　“目前，我领地中已经升到满级的传奇强者有三人。”
　　“分别是柳慕雪，伊莎贝尔，泽维林……”
　　“泽维林这家伙就直接排除了，近期他的表现虽然不错，但我还没想将其培养成心腹。”
　　“也就是说，突破半神的人选，需要在伊莎贝尔和柳慕雪之间选择……”
　　想到这里，曹星眉头轻皱，再次陷入了思忖状态。
　　毕竟，这二人突破到半神后，都能给领地带来强大的提升。
　　目前最理想的人选，自然是柳慕雪。
　　她那一身强大的状态技能，若成功点燃神火，将会让领地的所有人获得超乎想象的战力，迎来质变！
　　然而……她突破半神也有两个缺点。
　　一是因为她幸存者的身份，无法潜力进阶，所以突破半神的成功率并不高。
　　而一旦突破失败，不仅会受到等级降低20级的惩罚，还会陷入最低7天的虚弱效果。
　　第二个弊端是，柳慕雪作为辅助职业，真实战力其实并不强。
　　哪怕进入六翼大天使形态，也差不多只能与同阶的主宰抗衡。
　　也就是说，她即使点燃了神火，最多也只能打一个半神。
　　再加上她还怀有身孕……
　　所以要不要让她突破，还有待商榷。
　　至于伊莎贝尔，她因为有着主宰级别的潜力，所以成功率倒是比柳慕雪高很多。
　　而且，因为她是这个世界的原住民，再加上【光明圣典】的辅助。
　　一旦成为半神，战斗力也会比柳慕雪更加强大，一打二感觉都轻轻松松。
　　如果配合她的【圣光放逐】，更是能成为战场上的绝对掌控者！
　　不过她的状态技能并不强大，对领地其他成员的提升不明显。
　　总的来说，这两人突破各有优劣。
　　思忖片刻后，曹星眼中浮现一丝坚定。
　　他逐渐按住了耳边的通讯装置。
　　…
　　…
　　时间一晃，又过去了几个小时。
　　夜晚已经过去。
　　次日。
　　当黎明的曙光刚刚从天边洒下，将整座雪原照亮。
　　沉寂一晚的领地如同按下了启动键，迅速运转了起来。
　　领民曹一迅速指挥道：“快快快！都行动起来！”
　　“今天我们全部前往外城，做好迎接工作！”
　　“食堂那边增加500名工作人员，准备好今天的菜肴！”
　　“迎接组，去换好衣服，开始排练……”
　　随着他一条条指令下达，数千名工作人员快速从自己的住所中走出，以最快的速度的奔赴各自的岗位。
　　没一会，食堂里便飘出诱人的香气，烤面包的焦香和炖肉的浓郁气息交织在一起。
　　一群群极地人们推动着大型战争工具，将其从内城区转移到外城区的城墙上。
　　所有人都知道，今天是巨城的竣工典礼，会有很多重要的客人要来。
　　作为领地的工作人员，他们要保障好所有的后勤工作。
　　另一边。
　　战斗人员们也早已整装待发。
　　他们迅速穿戴好战甲，来到广场上列好方队。
　　所有人都抬起头，用狂热的眼神看着前方那名男子。
　　他一身霜白色法袍，头顶带着冰晶王冠，整个人散发着一股冷峻而威严的气息。
　　正是他们的领主！
　　曹星没有多说什么废话，毕竟昨晚该交代的都已交代。
　　战士们此刻也战意激昂，眼中燃烧着汹涌的火焰！
　　于是，曹星迅速将昨晚获得的装备、秘药，全部按照兵种的类型分发了下去。
　　然后又释放出【赐福之环】，给所有人重新强化了一遍。
　　接着，他便消失在了原地。
　　没有人知道他去了哪里，场上的战斗人员没有多问。
　　在各大军团长的指挥下，所有人快速整队完毕。
　　他们穿越内城区的大门，来到了外面更加广阔的外城。
　　并且按照各自的兵种，前往了巨城的各个方位。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第95天。】
　　【距离活动：梦境碎层结束，还有58天】
　　【今日天气：晴，微风，最低温度为：-57℃~-61℃，宜外出，发展领地】
　　…
　　…
　　当提示结束，全世界的幸存者们纷纷从睡梦中苏醒。
　　他们揉了揉惺忪的睡眼，然后便迫不及待的打开各自的聊天频道。
　　“天亮了兄弟们，今天也是充满希望的一天！”
　　“梦境碎层第11层有没有人在，求组队啊！”
　　“带我一个！我81级雪地猎人，还有一把70级的史诗长弓，输出爆炸！【凋零之失长弓橙】”
　　“74级极光骑士求组，盾牌是70级的史诗圆盾，能打能抗能奶，全能队友你值得拥有！【皇家骑士盾牌（橙）】”
　　“有没有去贪婪洞窟……”
　　虽然【黄金斯克鼠宝藏】活动已经结束，但是另外一个大型活动【梦境碎层】还处于开启状态。
　　这段时间，众人都在这两个活动中收获了大量的好处。
　　尤其是一些参与了斯克鼠宝藏，换了一身强大装备的幸存者们，更是迫不及待的想要进入【梦境碎层】中，大展身手一番。
　　各种组队的信息不断刷屏，其中还夹杂着一些炫耀自己极品装备的家伙。
　　当然，除了副本活动，还有另外一件事，受到了广大幸存者们的关注。
　　绝大部分幸存者都知道，那位全服第一人的巨城，今日将举行竣工盛典！
　　1大区的幸存者纷纷在聊天频道发言。
　　“星火军团的兄弟，什么时候开直播啊？”
　　“快呀，怎么屏幕还是黑的？我特么都在直播间蹲一晚上了！”
　　“急急急！我是急急国王！”
　　与此同时，星火军团的幸存者经过一夜赶路，此刻已经抵达了那座巍峨的巨城脚下。
　　众人抬起头，仰望着眼前高耸的冰霜城墙，通体仿佛由万年玄冰堆砌而成，充满了厚重感，在晨光中熠熠生辉。
　　然而，他们刚想靠近城门，却被一层淡蓝色的能量护盾挡在了城外，此刻也只能老实的待在原地。
　　有人尝试触碰护盾，立即被一股很奇怪的力量推开。
　　这股力量非常特殊，当你的手指靠近一段距离后，就仿佛进入了一片‘时间迟滞’的区域，动作不由得放缓了起来。
　　他们脸上带着好奇的神色，一遍遍的触碰这层神奇的能量护盾。
　　另外一些幸存者们看到了聊天频道的信息，回复道：“我们也想啊，可是曹星大佬的巨城外面有一层能量护盾，把我们都挡在外面了。”
　　“是啊，我看了一眼，这个护盾的耐久值有些……夸张，足足10亿耐久值。”
　　“不仅如此，这层护盾还不止10亿耐久值那么简单，其中似乎还有一股特殊的力量，让我们的动作都变慢了许多……”
　　听到这话，1大区的幸存者顿时惊讶不已。
　　“卧槽！10亿耐久值的护盾？这么离谱的吗？”
　　“变态啊！这么多耐久值，就是站着让我打都要打好久！”
　　“不愧是曹星大佬的领地，这防御力简直无敌了！”
　　“这也侧面说明，曹星大佬的领地很安全啊。”
　　“好想住进曹星大佬的城市里，也想住进他的心里……”
　　“楼上的，别在这里发烧……”
　　就在众人讨论的热火朝天时刻，那道淡蓝色的护盾突然如水波般荡漾，随后悄无声息的消散。
　　星火军团的幸存者们顿时骚动起来。
　　“我擦，都别聊天了，看那边，护盾已经消失了！”
　　众人听罢，纷纷转过头望去，顿时心中脸上一喜。
　　“哈哈！真的消失了，这是不是说我们可以进去了？”
　　“不对，城墙还处于关闭状态……”
　　这时，一名幸存者似乎察觉到了什么。
　　他指着城墙上方，惊呼道：“你们看那里。”
　　幸存者们纷纷抬头望去，
　　在城墙上，不知何时出现了一道身穿黑色华服，气质高贵而优雅的身影。
　　她端庄的站在原地，双手交迭于身前，姿态如同古典油画中的王族。
　　一头棕色的秀发在晨光中熠熠生辉，绝美的面容让所有幸存者们不由自主的屏住了呼吸。
　　这位绝美的女人，正是前雷诺瓦王国的女王：维多利亚。
　　值得一提的是，她在昨晚已经正式突破到了英雄境界。
　　此刻，维多利亚居高临下的俯视着众人，身上的英雄级威压若有若无的散发开来。
　　她并未说话，只是用那双洞察一切的眼睛扫视着下方的众人。
　　在她的注视下，下方星火军团的幸存者们逐渐安静了下来。
　　紧接着，维多利亚朱唇轻启，发出如清泉般悦耳的声音：“诸位。”
　　仅仅两个字，却让下方所有人竖起了耳朵，生怕错过接下来的每一个字。
　　“领主大人已经向我们告知，各位都是受他邀请前来参加竣工庆典的客人。”
　　“他让我传达你们，庆典将在正午十二点准时开始，在此之前，大家可以随意的在城市中参观，但请遵守领地的规则。”
　　说到‘规则’二字时，她的语气微不可察的加重了一分，城墙上的隐约传来金属碰撞的响声。
　　“我代表领地，欢迎各位的到来。”
　　话落，维多利亚轻轻一挥衣袖，下方的巨型黑色城门缓缓升起。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着齿轮转动的声音，城门逐渐升到了半空中，那股若有若无的压迫感才稍稍消散。
　　这时候，众人才意识到，眼前的这座黑色城门似乎也不一般。
　　黑色的表面布满了纹路，在阳光下泛着青铜般的色泽。
　　甚至于他们在城门的末端，看到几根巨大的脚趾。
　　那形状看起来，更像是用某种巨兽的蹄子打磨而成。
　　而当城门完全开启，露出了城门后方那宽敞的街道和整齐的建筑，幸存者的目光顿时被吸引了过去！
　　然而，虽然维多利亚已经将城门开启，但场上的众人却都踌躇不前，显得有些拘谨。
　　这时候，姚一明也知道，该是他站出来的时候了。
　　“踏踏……踏踏……”
　　一阵富有节奏的脚步声响起，姚一明骑着一只通体雪白的‘极地陆行鸟’，排众而出。
　　这只陆行鸟是他近期参与【黄金斯克鼠的宝藏】活动，在袋子里开出来的。
　　原本是一个宠物蛋，经过一段时间的孵化，现在已经长成了威风凛凛的坐骑。
　　他率先道：“星火军团的兄弟们，大家一起进去。”
　　“这里是团长的城市，大家不用拘束。”
　　说完，他便一抖缰绳，骑着陆行鸟率先踏入城门。
　　众人相视看了一眼，然后也兴奋了起来。
　　“副团长说的没错，这里是团长的城市，咱们还客气啥！”
　　“哈哈！我先进去咯，团长肯定准备了不少好东西！”
　　“我擦！等等我！”
　　幸存者们带着自己手下的战斗人员，一窝蜂涌入了这座神奇的城市。
　　这次竣工庆典，星火军团九成以上的幸存者都赶了过来。
　　不仅如此，他们还带来了领地中的大部分战斗人员。
　　这里一共有五百多名领主，算上他们手下的战斗人员，人数一度达到了十万人。
　　随着他们的进入，整座城市如同注入了生机，瞬间变得热闹了起来。
　　这些领主们刚一踏入，便好奇的四处张望。
　　然后，他们便发现了围绕着整座城墙密密麻麻的箭塔，还有上面的各种大型战争工具。
　　不仅如此，就连城市内部，每隔一段距离，都有各种哨塔、大师级箭塔等等……
　　“卧槽！好多箭塔，而且看起来等级都很高的样子！”
　　“我认识那座白色的防御塔，那好像是‘真视之塔’，能够将隐藏在暗中的家伙显现出来。”
　　“我滴龟龟……城墙上好多火炮和投石机啊，这火力看着都让人头皮发麻！”
　　“看那边，那三台三十米高的巨塔，那是传说级别的鲜血毁灭者高塔，天啊！这威力也太恐怖了！”
　　听到‘传说级高塔’，星火军团的幸存者们瞬间将目光望去。
　　而当他们看到，【毁灭者高塔】那破千万的伤害，以及后面能够召唤传奇生物的恐怖效果后，顿时被震惊得说不出话来！
　　一名女性领主小嘴微张，喃喃道：“虽然知道……这种传说级高塔的威力一定很恐怖……但我没想到，居然能到这种夸张的程度！”
　　“是啊……召唤传奇生物啊！简直连想都不敢想！”
　　“好后悔，早知道当初‘鲜血资料片’的时候，我也兑换这种图纸了。”
　　“吹牛逼呢你！这种高塔要2亿战功才能兑换，而且全服限量1张，你怎么兑换？”
　　……

第838章 破亿在线人数，大手笔！
　　就在幸存者们展开热烈讨论的时候，前方街道上传来一阵阵沉重的脚步声。
　　“咚——咚——咚——！”
　　仿佛有某种史前巨兽在缓缓逼近，连地面都在微微震颤！
　　而当他们循声望去，一群高度达到十米，通体由暗蓝色金属打造的战争魔像，正迈着整齐的步伐走来。
　　它们胸口的能量核心闪烁着耀眼的蓝光，浑身散发着令人窒息恐怖威压。
　　尤其是在经过各种赐福的加成后，这些魔像的战斗力已经远远超过了英雄的极限！
　　此刻一同走来，更是给人一种强烈的压迫感！
　　“这是……遗迹里的那种魔像！”
　　“卧槽！数量好多！”
　　“我听说，那些原住民们都十分想要这种魔像，随便弄一台残缺的魔像出去，都能卖出天价，这里居然有这么多完整的魔像，这得价值多少钱！？”
　　“妈呀！这就是曹星大佬的底蕴吗？”
　　幸存者们目瞪口呆的看着这一幕，眼神中充满了羡慕。
　　这时候，一名年纪在三十左右的幸存者忽然一拍脑袋：“别光顾着在这里欣赏了，你们是不是忘了，我们要开启直播的。”
　　听到这话，其他人顿时意识到了什么。
　　他们连忙打开论坛，然后点开直播帖子。
　　这时候他们才发现，直播间的人数已经达到了数千万人！
　　他们都在疯狂刷屏催促，海量的弹幕几乎要把屏幕淹没。
　　“星火军团的兄弟在干嘛？怎么还不开启直播？”
　　“快点啊，我等的孩子都生下来了！”
　　“席巴！这帮混蛋不会是在耍我们吧？”
　　“他奶奶滴，快点开直播啊！”
　　“再不开直播，我诅咒你们所有人小坤坤变短三厘米！”
　　“……”
　　望着这些暴躁的弹幕，星火军团的幸存者们也有些尴尬。
　　因为被曹星领地中的各种神奇建筑和物品吸引，都忘了这茬了。
　　众人连忙打开了直播画面。
　　霎时间，整座巨城内部的景象映入眼帘。
　　下一秒，直播间直接炸开了锅！
　　“我擦！终于开启直播了，星火军团兄弟们的坤坤保住了。”
　　“这就是曹星大佬的城市吗？真特么壮观！”
　　“好羡慕啊！这防御力量简直离谱！”
　　“直播间什么时候开放个打赏功能？我特么直接给你打赏一万克朗，给老子转个全景！”
　　海量的弹幕喷发，直播间迎来了新一轮的热潮。
　　当星火军团的领主们开始将视角转向那些防御塔和魔像的时候，再次引起了一片片惊呼声。
　　直播间的人数也开始一路飙升。
　　五千万……
　　六千万……
　　七千万！
　　眨眼间，就突破了一亿人！
　　然后，这一亿观众便跟随着星火军团的领主们在这座巨城中闲逛了起来。
　　而除了这些震撼人心的防御设施外，幸存者们每走一段距离，都会发现不一样的惊喜。
　　他们惊喜的在军团频道发言。
　　“我在城东区域发现了一个悬赏公告栏，可以在上面发布任务，还能发布组队信息！”
　　“兄弟们，我发现了咱们星火军团的总部大厅，好大！能够容纳上万人在里面开会！”
　　“西南区第三街道有一座佣兵总部，这里面有一群强大的佣兵坐镇，只要支付足够的克朗就能雇佣他们！”
　　“……”
　　越来越多的惊喜发现让所有人都兴奋不已！
　　这时候，一声激动的喊叫声突然响起！
　　“快来商业区，这里有一座大型酒馆，里面还有精灵族的美女在当服务生！”
　　“什么？！精灵族美女！”
　　听到这个消息，整个直播间都沸腾了！
　　“快快快！去酒馆那里，我要看精灵！”
　　“星火军团的兄弟，给我马上过去，别逼我跪下来求你！”
　　“精灵啊……我还没有亲眼见过这个种族的生物……”
　　海量的弹幕喷发，大家都在催促尽快把直播视角切换过去。
　　毕竟，精灵族是这个世界一种比较神秘的种族。
　　而且在降临到这方世界之前，那些领主们经过各种文化作品的熏陶，也知道精灵族以美貌和优雅著称。
　　他们对于这个种族感到无比的好奇，但是却因为这个世界的一些历史原因，鲜少有人能真正见过。
　　而现在，居然在一座异世界领主的城市中，出现了这种稀有的种族，着实让众人感到震撼与好奇。
　　在他们的催促下，星火军团的领主们也很配合，很快就跑到了酒馆区域。
　　直播视角也随之切换。
　　在那座金碧辉煌的酒馆中，一群银发尖耳、肤若凝脂的精灵族少女，正端着酒杯在其中穿梭。
　　看到这一幕，直播间的弹幕再次开始了喷涌！
　　“上帝啊！真的是精灵族，美死我了！”
　　“太漂亮了……果然里没有骗我啊，精灵族里的女人各个都是绝世美人！”
　　“老婆！我要娶一个精灵族做老婆！”
　　“楼上的，别做梦了，先看看自己的身家够不够请人家喝杯酒。”
　　直播间陷入了前所未有的疯狂状态。
　　并且，随着那些星火军团的幸存者们在城市中继续探索，又发现了一间间更加神奇的建筑！
　　诸如有着大量秘药出售，甚至连传说级秘药都摆在柜台上的【星药商店】。
　　还有陈列着上千件装备，且最低都是稀有品质、甚至连史诗级装备都批量出售的【武器铺】。
　　外加训练场、竞技场、魔法学院等各种建筑……
　　直播间的热度因为这些神奇建筑的出现，开始一路狂飙。
　　在线人数眨眼间就突破了三亿！
　　所有人都在惊叹于曹星领地设施的豪华，还有那强大的实力。
　　尤其是，在看到星火军团的幸存者正大肆购买那些珍贵秘药的时候，更是羡慕得眼珠子都要瞪出来！
　　“我擦！给我们留点啊！”
　　“星火军团的兄弟，别买了，商店都快被你们搬空了！”
　　“有没有人接代购？我愿意出商品价格的二成作为佣金，帮我购买下那把【圆月弯刀】。”
　　“太羡慕星火军团的幸存者们了，下次曹星大佬招人，我一定要第一个报名！”
　　“……”
　　就这样，在无数观众的哀嚎与惊叹声中，时间一晃就过去了两个小时。
　　现在已经是早上八点。
　　然而，这场庆典才刚刚开始。
　　与此同时，城外一队华丽的车队正缓缓驶来。
　　十几辆马车上面满载着货物，车辙轧过积雪，逐渐开辟出一条道路。
　　在车队两边，站着数十名气息强大的护卫，每个人身上的气息都至少达到了四阶以上。
　　领头的，是一名身着华丽长服，有着鹰钩鼻的中年人。
　　正是啄木鸟商会的杰斯。
　　值得一提的是，他因为和曹星交好，并且给商会带来了大量的业绩。
　　现在杰斯已经从副会长，正式晋升为商会的会长。
　　然而，他似乎并不是这个车队中，地位最高的存在。
　　那群护卫们都有意无意的看向其中一辆镶嵌着华丽花纹的马车，眼神中带着敬畏。
　　这时候，那辆马车逐渐掀开帘子，露出一张苍白的中年人面孔。
　　“杰斯，已经到了吗？”
　　商人杰斯立即恭敬的回应道：“是的，城主大人，这里就是曹星领主的领地了。”
　　这位面色苍白的中年人抬起头，上下打量了这座巨城一番。
　　片刻后，眼中也浮现出赞赏之色：“不愧是那位传奇领主，这繁荣程度，已经超过我们发展了数十年的梅林德城了。”
　　“难以想象，这是一座仅仅发展了一年多的领地……”
　　杰斯深有同感的点点头：“是啊……几个月前曹星领主说要建城，我还以为至少要几年的时间。”
　　“结果没想到，他的速度居然这么快！”
　　“恐怕要不了多久，这座城市的繁荣程度，甚至要超越永霜主城了！”
　　听到这话，温斯顿伯爵神色微动。
　　包括那些护卫们也一脸古怪。
　　永霜主城作为整个冰晶王国的主城，也是最繁荣强大的城市。
　　在平时的时候，谁要是说一个异世界领主的领地，能够超越主城，他们也只是当笑话听听。
　　而现在，却没有人能反驳。
　　因为事实已经摆在了他们面前。
　　正当众人感慨不已的时候，车队已经来到了巨城的门口，并且逐渐放缓了脚步。
　　因为在前方的大门两侧，站着两排身姿挺拔，气势惊人的阿斯卡隆战士。
　　他们身上穿着精良的战甲，腰间悬挂着散发着寒芒的符文长剑，仅仅是站在那里就给人一股无形的压迫感。
　　看到车队靠近，一名看上去比较年轻的阿斯卡隆战士迅速上前。
　　他右手按在剑柄上，语气平静的询问道：“几位，前来我们的领地，所为何事？”
　　杰斯上前一步，满脸堆笑的说道：“我们是来自于梅林德城的啄木鸟商会，旁边的这位是城主，温斯顿伯爵。”
　　“听闻曹星领主巨城竣工的消息，特来送上贺礼。”
　　说完，他看向一旁的温斯顿伯爵，又指了指那十几辆满载货物的马车。
　　那些马车上都盖着华丽的丝绸，隐约可见里面装载着珍贵的材料和宝物。
　　那名阿斯卡隆战士闻言，面色顿时变得和善了许多。
　　他收起武器，微微躬身：“原来是梅林德城的客人，领主大人跟我们说过，啄木鸟商会和梅林德城，都是我们的朋友。”
　　“请随我来，我带你们前往会客大厅。”
　　杰斯连忙道谢：“有劳这位兄弟带路了。”
　　尽管这名战士的态度很好，但杰斯也不敢有丝毫的逾越。
　　因为他知道，这位异世界领主的领地中，哪怕是一个看门的士兵，也不是他能够得罪得起的！
　　在这名守卫的接引下，车队缓缓驶入城内。
　　随着大门开启，城内繁华的景象展现在啄木鸟商会的众人面前。
　　他们同样震撼于这座城市的各种强大箭塔和防御设施。
　　车队一路走马观花，穿行于城市宽阔的街道上。
　　每走一段距离，这支车队便会发出惊叹声。
　　一路走来，他们可以说是大开眼界。
　　干净整齐的街道，开满了鲜花的建筑，训练有素的士兵。
　　天空中还有一台台地精飞艇来回穿行，不断洒下美丽的花瓣。
　　除此之外，还有那一台台在城市中来回巡逻的魔像，以及四处走动的异世界领主们。
　　整座城市此刻洋溢着庆典特有的热闹氛围。
　　温斯顿伯爵坐在马车上，凹陷的眼窝中浮现感慨之色：“虽然仅仅只是刚刚起步，但这座城市已经显现出了繁荣的未来。”
　　“在不久的将来，恐怕周围几大王国，都会知道这座神奇的城市！”
　　商人杰斯低声附和道：“是啊……曹星领主真是一位不可思议的存在……”
　　他们的目光扫过那一台台强大的战争魔像，眼中满是敬畏。
　　就连那些护卫们也不断将视线看向周围，眼前的一切都有些颠覆了他们的想象。
　　在一路的惊叹声中，他们很快便穿过中央街道，来到了城市二环区域。
　　前方，出现了一座宽宏的广场。
　　这座广场两边雕刻着两座巨大的雕像。
　　分别是守护女神与锻造之神雕像，在阳光的照耀下，显得威严且神圣。
　　而在广场两侧，则是有着一排排华丽的座椅，似乎是为重要客人们准备的观礼区。
　　这里已经站着大量衣着得体，仪态端庄的工作人员。
　　包括领民曹一和画家爱德华也在迎接的队伍中。
　　他们看到车队的到来后，便迅速迎上前去。
　　在得知这支商队的身份后，老者曹一微笑着说道：“几位来自梅林德城的贵客，你们的贺礼我们已经收到了，稍后会有人进行登记。”
　　“目前领主大人在处理一些事务，请先移步贵宾休息区，稍后领主大人便会出来。”
　　杰斯和温斯顿伯爵连忙点头：“没问题，请先生带路吧。”
　　很快，这支车队的所有人，在工作人员的带领下，有序的进入了贵宾区中。
　　几分钟后，一条洪亮的广播声在整座城市上空响起。
　　“梅林德城，温斯顿伯爵献上贺礼：克朗1亿、丝绸布卷1000匹、上等野兽皮革若干……”
　　“梅林德城，啄木鸟商会献上贺礼：金币1万枚，高级秘药500瓶，秘银5000块……”
　　…
　　当广播声响起，全城的幸存者们纷纷停下了脚步，一脸震惊。
　　“龟龟，居然还有全城广播，真是大手笔啊！”
　　“听到了吗？刚刚给曹星大佬送礼的，还是一名伯爵！”
　　“听到了，伯爵居然愿意跑那么远，亲自过来给曹星送礼，这面子给的足足的！”
　　“这些原住民出手真大方，动不动就是上亿克朗，还有各种珍贵的材料，羡慕死我了！”
　　“我这辈子还没见过这么多钱呢！”
　　直播间中的观众们展开了热烈的讨论。
　　这时候，星火军团的幸存者们也在军团频道发言道。
　　“兄弟们，你们说咱们需不需要也准备点礼物啊？”
　　“算了吧，团长说过不要搞这种东西，再说了，咱们这点身家，团长也看不上啊……”
　　“说的有道理。”
　　经过一番商讨后，星火军团的幸存者们放弃了随礼的念头。
　　这时候，还没等他们从刚刚的广播中回过神来。
　　第二支车队缓缓驶入巨城，并且向着中心广场驶来。
　　数十辆马车整齐列队，漆黑如墨的车身上，用金色丝线绣着一颗威严的狮子头颅。
　　车队行进间，沉重的车轮轧过石板路，发出‘粼粼’的响声，引得周围的人群侧目。
　　一名幸存者忽然惊呼道：“我去……我认识那个标志，这是黑狮商会，西大陆三大商会之一！”
　　旁边，另一名年轻人也不可思议的说道：“三大商会？他们也来送礼？”
　　“这排场也太夸张了吧……”
　　在众人的注视下，车队稳稳停在了广场中央。
　　最前方的马车车门缓缓打开，一名身着华贵黑金长袍的中年人迈步而出。
　　他虽然极力保持着威严的表情，但那大腹便便的肚子和无意间透露的市侩气质，还是让他的形象大打折扣。
　　整个人看上去，如同一只披着华贵外衣的肥硕狮子。
　　此人，正是黑狮商会的希尔顿。
　　与此同时，老者曹一同样迎了上去，将这只商队引领到了贵宾区等候。
　　果然，几分钟后，一条全城广播出现。
　　“黑狮商会：希尔顿，代表商会全体成员，恭贺曹星领主巨城竣工！”
　　“特送上贺礼：克朗1亿，秘银1万块，暗夜狮心宝石一颗！”
　　这座城市的幸存者们再次被这种夸张的贺礼震撼得说不出话来。
　　然而，接下来每隔一段时间，就会传来同样的广播声。
　　“赛格拉巨城城主：雷夫·贝里，恭贺曹星领主巨城完工！”
　　“特送上贺礼：精钢战甲五千套，大型弩箭发射器30台，附魔箭矢十万支！”
　　…
　　“多伦湖城城主：奥兰·卡诺，敬祝曹星领主武运昌隆。”
　　“特送上贺礼：史诗级宝剑两柄，内罗斯火炮10台，炮弹5000发！”
　　…
　　“红石镇子爵：菲兹·沃克……”
　　…
　　广播声此起彼伏，每一条都伴随着大量的宝物展示。
　　不光是正在城市的星火军团幸存者们，正在观看直播的数亿观众此刻也彻底沸腾了，弹幕如暴雨般刷过屏幕！
　　……

第839章 诸国来朝，国王们的大礼！
　　“我擦！这些家伙太疯狂了，连内罗斯火炮这种东西都送十台？这玩意不是冰晶王国的秘密武器吗？”
　　“蓝色品质的战甲也是几千副随便送？这特么得值多少钱啊？”
　　“天啊……这些人疯了吧？曹星大佬是救过他们的命吗？”
　　随着弹幕疯狂滚动，画面中的场景仍在继续。
　　时间一晃，就到了上午十一点钟。
　　来到中央广场的宾客越来越多，两边的贵宾席渐渐坐满。
　　然而诡异的是，这些一城之主，或是地位尊贵的子爵、伯爵，此刻却只敢小心翼翼的坐在后方。
　　前排的位置仍然空荡荡的，仿佛在等待着什么。
　　因为他们知道，真正的重量级人物，还没到来。
　　整座广场上的宾客们都沉默不语，就连直播间的观众都察觉到了一丝异样。
　　就在这时，远处的天空中传来一股令人心悸的狂暴气息！
　　这气息如同开天巨斧般凌厉，劈开了云层，远处的天空竟被硬生生撕开一道裂缝！
　　紧接着，一道中气十足的声音传来。
　　“哈哈哈！一路紧赶慢赶，总算是赶上曹星领主的竣工庆典了！”
　　声音如同雷霆般炸响，瞬间传遍全城。
　　星火军团的幸存者们面面相觑。
　　“这一位……是谁啊？”
　　“不知道啊，不过看这气势，应该不是一般的存在！”
　　“确实，我现在已经是英雄级了，面对这股威压都有些双腿发软，说不定……”
　　正当他们心中猜测的时候，一道身着黑色王袍，气质威严的身影从巨城中飞起，然后悬浮在了半空中。
　　这道身影，自然是维多利亚。
　　作为昔日的雷诺瓦女王，她应付这种场面可以说是得心应手。
　　威严而不失礼貌的声音响起：“欢迎巨斧佣兵团团长：利奥纳德光临，您是今日到访的第一位传奇级贵客。”
　　“请先移步中央广场休息片刻，稍后庆典将正式开始。”
　　听到这段介绍，幸存者们眼中再次浮现震撼。
　　“卧槽！这位果然是传奇级强者，我就说怎么会有那种恐怖的压迫感！”
　　“不愧是曹星大佬，面子真大，这种强者都亲自跑过来送礼。”
　　“是啊，这第一名传奇出现了，第二名传奇还会远吗？”
　　……
　　与此同时，利奥纳德听到维多利亚的声音，目光也瞬间锁定了那座中央广场。
　　然后身影一闪，便快速向着巨城飞来。
　　他没有从正门进入，而是直接选择从空中飞过去，在众人敬畏的目光中划出一道黑色轨迹。
　　当然，这也是曹星允许的，算是给这些传奇一点特殊的待遇。
　　然后，利奥纳德在落地之后，便找了一张前排靠近边缘的座椅坐下。
　　很显然，即使是他，也不敢坐在主位。
　　接着，他又取了一个兽皮背包，直接递给了老者曹一。
　　片刻后，广播声再度响起。
　　“巨斧佣兵团团长，传奇强者利奥纳德，献上贺礼：传奇级树妖之心1颗！”
　　…
　　当广播声结束，整个广场先是一静，随机爆发出激烈的欢呼声。
　　幸存者们惊叹道：“卧槽！传奇级树妖之心，我特么没听错吧？”
　　“离谱！树妖这种生物虽然狩猎价值很高，但却极其稀有！”
　　“平时连一只大师级的树妖都难以遇到，更别说传奇级树妖，像这种生物，最低都是活了数千年的老怪物！”
　　“不愧是传奇级强者，一出手就是与众不同！”
　　包括正在贵宾席上落在的商人杰斯，希尔顿等人，都一脸敬畏的看着那名魁梧的中年人。
　　事实上，凭借他们的地位，自然是没有资格和这座强者共同坐在一起的。
　　但现在，因为曹星的缘故，他们才得以与这种级别的强者近距离接触。
　　而且正如众人预料的那样，当第一名传奇强者赶到，后续的传奇接踵而至。
　　“轰——！”
　　浩瀚的气息从远处传来，并且快速逼近。
　　而且，这一次还是两道气息同时降临！
　　这两道气息同样磅礴如海，大开大合，甚至比利奥纳德的气息更加厚实与凝练。
　　不等众人猜测对方的身份，一道洪亮庄严的声音已响彻云霄。
　　“库纳德国王，携王国首席战将，特为曹星领主送来贺礼。”
　　当对方自报家门之后，幸存者们再次忍不住惊呼！
　　“国王都来亲自送礼了？我去……这面子真是太大了！”
　　“兄弟们，团长这派头实在太足了！”
　　“是啊……能够让这么多传奇强者亲至，还都是各方势力举足轻重的大人物，不愧是咱们的团长！”
　　他们一脸震撼的望着远处的天空，眼中带着敬畏，也有强烈的自豪！
　　因为，这些各方的大佬们，平时跺一跺脚都能整个王国震三震的恐怖存在，此刻都是为了同一个人而来。
　　那个人不光和他们来自同一个地方，而且还是他们的团长。
　　这让一众幸存者们，心中感到与有荣焉！
　　这时候，维多利亚那威严的声音再次响起。
　　“欢迎库纳德国王，欢迎格鲁特战将光临领地。”
　　“二位请移步贵宾区落座，领主大人稍后便会出来。”
　　“没问题。”
　　话落，两道强悍的气息已化作流光划过天际。
　　一眨眼，就出现在了中央广场上。
　　库纳德国王身披暗金色王袍，面容威严却不失亲和。
　　而首席战将格鲁特·蛮牛则如同铁塔般矗立，浑身肌肉虬结，散发着令人窒息的压迫感。
　　他们在利奥纳德身边找了两个位置坐下，并且互相交换了个眼神，然后微微点头。
　　巨斧团长和库纳德战王也算是老熟人了，此刻也没有多做客套。
　　另一边，首席战将格鲁特·蛮牛站起身，给老者曹一递上来一个镶嵌着宝石的金属匣子。
　　广播随即响起。
　　“库纳德王国献上贺礼：传奇级魔兽材料：雷翼巨鹰之瞳一对！”
　　当匣子打开的瞬间，两颗如同雷电漩涡一般的眼珠子悬浮而起，释放出恐怖的电流。
　　“滋滋……滋滋……”
　　整座巨城的电力装置瞬间被激活，城市中的路灯和法阵全部亮起，蓝色的电弧在城市上空交织成网。
　　所有人都感觉到一阵阵酥麻感传遍全身，头发都不受控制的竖了起来！
　　光是从这种强大的异象，就能看出这对‘雷翼巨鹰之瞳’有多么不凡，其中蕴含着的浩瀚雷电之力让人心颤！
　　远处的传奇雷法：泽维林在看到这对‘眼珠’的瞬间，目光就已经离不开了，脸上透露着强烈的渴望之色！
　　只能说，不愧是一位国王的礼物，出手就是如此强大的至宝！
　　幸存者们今天经历了那么多震撼场面，已经快要麻木了。
　　然而，还没等他们从这最新冲击中缓过神来。
　　远处的天空中，迅速亮起四五道亮光，伴随着如同海啸般的威压，席卷而来！
　　人还未至，一道道威严的宣告声已经传来！
　　“冰晶国王，埃尔顿，特来祝贺！”
　　“幽兰王国女王：希娅·维尔加斯，携先王索伦·维尔加斯，前来观礼。”
　　“嘿嘿！本王是灰雾国王最伟大的国王，格雷·迷雾，带着本王的得力干将西里尔·幻雾前来凑个热闹！”
　　每一道声音响起，天际就多出一道令人窒息的传奇威压！
　　冰晶国王所过之处，周身出现淡淡的裂痕，仿佛连空间都被切割。
　　幽兰女王款款飞过，一朵朵兰花在她周身绽放飘落。
　　灰雾国王则完全笼罩在翻滚的灰色雾气中，周围仿佛有无数只乌鸦围绕，所过之处，一片刺耳的鸦鸣声响起。
　　整座巨城中，数百名幸存者以及十几万的领民都彻底惊呆了！
　　包括直播间中的弹幕也在疯狂飘动。
　　“我特么是在做梦吗？这么多传奇都来了？”
　　“太夸张了！那些地位尊贵的国王们，居然都亲自来送礼！”
　　“曹星大佬的地位这么高吗？这简直是帝王般的待遇啊！”
　　“什么时候我能做到这种程度，真是死而无憾了！”
　　“是啊……曹星大佬真的是做到了我们梦寐以求的事情……”
　　直播间中，不少人都表达出自己的羡慕。
　　毕竟，谁不想站在世界之巅，受万人景仰？
　　看着和他们来自同一个世界的异世界领主，在这里备受瞩目，接受诸王的朝拜，说不羡慕那是不可能的。
　　不知多少人偷偷将这一幕截屏了下来，将这一刻永远定格。
　　即使过去百年千年，他们也无法忘记今日所见。
　　那个站在巅峰的身影，让掌握这片大陆权利巅峰的存在纷纷放下身份，前来参与巨城竣工庆典。
　　后来的历史记载上，也将这一天称作——诸国来朝！
　　…
　　…
　　维多利亚的声音适时响起，带着几分郑重。
　　“欢迎冰晶王国、幽兰王国、灰雾王国三位君主，以及诸位传奇强者亲临！”
　　“请各位移步贵宾区就座，庆典即将开始。”
　　空中，五道身影同时爆发出令人心颤的速度。
　　几个呼吸间，他们便跨越了数万米的距离，迅速落在了广场中心。
　　所有人的目光都聚焦在这五道威严而强大的身影上。
　　为了出席这场庆典，他们也是特意换上了最隆重的装束。
　　冰晶国王身披由寒冰雕琢而成的战甲，手持【王国圣剑】，如同一尊即将出征王者。
　　幽兰女王穿着雕刻着兰花的长裙，头戴传承千年的紫水晶王冠，整个人散发着威严而强大的气息。
　　灰雾国王格雷则穿上了一身宽松的灰色礼服，不过因为他的侏儒体型，导致礼服下摆拖在地上，看起来颇为滑稽。
　　但他那双锐利的眼睛，让人不敢小觑。
　　包括另外两名传奇强者，也各自穿上了他们的战甲与长袍。
　　这五位传奇的出现，让整座巨城的气氛再次增添了几分庄严！
　　目前为止，出现在这座广场上的传奇强者，已经达到了八人之多！
　　不光是直播间的观众们，包括坐在后排的希尔顿、杰斯等人都惊叹万分。
　　他们从没有一次性见过这么多传奇，今天这场面简直刷新了他们的认知上限。
　　紧接着。
　　三大国王纷纷递上来一个精致的礼盒。
　　然后，他们分别在前排找了个位置落座。
　　熟悉的广播声再次响起。
　　“灰雾国王献上贺礼：魔雾缎带1条，乌鸦之石1颗！”
　　“幽兰女王献上贺礼：传奇魔法植物，天星兰花种子3颗，贤者之石10块！”
　　“冰晶国王献上贺礼：狂风雪原土地契约，王国境内永久免税权，王国最新研发战争工具：气旋加农炮10门！”
　　…
　　当这一条比一条惊人的播报响起，所有人都陷入了彻底的震撼状态。
　　尤其是，在听说冰晶国王献上的三件礼物时，众人眼中甚至出现了一丝茫然。
　　直播间的弹幕也在展开激烈的讨论。
　　“那个‘王国境内永久免税权’倒是好理解，曹星大佬以后在冰晶王国做什么都不用交税了。但有没有人能告诉我，‘狂风雪原土地契约’，是什么？”
　　“不知道啊，难道是要把狂风雪原租给他？”
　　“我怎么听着像冰晶国王将整个狂风雪原送给曹星大佬了呢？以后他就是这片区域主人了。”
　　“楼上的，你在做梦吧？哪个国王会主动割让领土啊，还是这么大一片面积。”
　　“是啊……这有些太离谱了！”
　　不光是直播间的数亿幸存者们，包括广场上的那些原住民们也疑惑不已，纷纷不解的看向那道威严的身影。
　　这时候，冰晶国王也知道，自己需要出来解释一番了。
　　他缓缓站起身，然后沉声说道。
　　“诸位猜测的没错，我已经将整座狂风雪原送给了曹星领主，今后这片区域将成为他的自治领。”
　　“在狂风雪原中，他拥有绝对的统治权，包括立法、征税、驻军等一切主权。”
　　老国王的声音不大，但却如同惊雷般在每个人耳边炸响！
　　这一刻，全场陷入了短暂的寂静当中。
　　紧接着，直播间的弹幕如同海啸般瞬间爆发！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！我没听错吧，居然是真的将国土割让了！”
　　“冰晶国王太舍得了，那么大的面积，居然划分给了一个异世界领主，他在想什么？”
　　“这岂不是说，曹星大佬甚至可以在狂风雪原，自立为王了？”
　　当这个可能性被提出，众人再次呼吸一滞！
　　他们这才意识到，这份礼物的真正分量。
　　一个异世界领主，将在这个世界自立为王，拥有属于自己的领土！
　　在这片区域，他可以自己制定税收，拥有土地的分配权和绝对的统治权，带来的收益难以想象！
　　若按照这么发展下去，他甚至很快便能发展出一座王国！
　　直播间的数亿幸存者，眼中都浮现出茫然、难以置信的神色。
　　今天发生的一切，一次次颠覆了他们的想象！
　　这时候，一名幸存者说道：“我觉得这倒也挺正常的，毕竟曹星大佬的实力早已经超越普通传奇。”
　　“别说自立为王了，就算是他现在掌控一个王国，这些国王又敢说什么？”
　　听到这话，其他幸存者也附和道：“是啊，冰晶国王这是在拉拢一位潜力无穷，未来不可限量的领主啊！”
　　“要是我的话，别说是割让国土了，就是将整个国家送给他都行！”
　　“话虽这么说，但这也太让人羡慕了！”
　　一时间，大家根据这条轰动的消息，再次展开了热切的讨论，
　　……
　　广场中，一众传奇强者也神色各异，顶着那道身穿战甲的威严身影。
　　灰雾国王直接站在了椅子上。
　　他伸出小短手，指着老国王说道：“埃尔顿，你这个老狐狸，不声不响搞这么大的手笔！”
　　“你这让我们怎么接？难不成我们也要割让国土？”
　　库纳德战王也皱眉道：“确实，埃尔顿，你这次做的有些不地道。”
　　“为了将曹星领主和你的冰晶王国绑定在一起，你倒是无所不用其极了。”
　　幽兰女王没有说什么，对于此事似乎早有预料。
　　面对众人的质疑，冰晶国王无奈的摇了摇头：“诸位误会了。”
　　“将狂风雪原赠送给曹星领主，是在几个月前便答应他的事，这次只是趁此机会公布出来而已。”
　　“而且，凭借曹星领主的潜力，他未来的成就必定不会限于一国一城。”
　　“我的冰晶王国，还无法将他绑定在一起。”
　　众人听罢，也都若有所思的点点头。
　　他们也不在这件事上纠结下去。
　　然后，一众传奇强者，包括那些势力的代表们都安静的坐在椅子上，默默地等待着庆典正式开始。
　　自从四大国王齐至之后，就没有新的重量级宾客到场了。
　　星火军团的幸存者们，则是带着直播间的观众，继续在这座城市中闲逛。
　　时间一分一秒流逝，很快就到了中午的11：58分。
　　距离庆典正式开始，还有最后两分钟。
　　然而，除了各路强者们纷纷送上贺礼之外，却再也没有了任何动作。
　　不光是曹星没有出现，包括这座领地的其他传奇强者，也一个都没有现身。
　　仿佛所有人都在等待着什么，气氛也陷入了诡异的沉默中。
　　……
　　……
　　（PS：明天会开启四大王国与北风联盟的决战。
　　书友们看到这里，应该也能看出来小作者的写作方式。
　　到这种一个篇章的收尾时，小作者会写得比较详细。
　　而且这一次又涉及到了那些伪神、盗火者、教廷、以及接下来要对付的光明神，所以没那么快就打完。
　　等不及的书友们可以养一养，请稍安勿躁。）
　　（PS：以上字数不计入付费。）
　　…
　　…

第840章 巨城建立，夸张的奖励！
　　星火军团的幸存者们在私下里悄悄讨论着。
　　“兄弟们，怎么回事，怎么团长还没有出来？”
　　“是啊，那么多传奇都到了，团长连面都不露一个，不愧是我们的老大，真是沉得住气！”
　　这时候，一名幸存者小心翼翼的说道：“你们说，团长不会已经带着自己手下的传奇强者们，去和那些家伙提前开战了吧？”
　　听到这话，众人也顿时神色一滞，脸上的笑容也随之僵住。
　　因为，这个猜测并不是空穴来风。
　　毕竟在昨晚的时候，曹星就已经在军团频道说过，今天的庆典上，很可能会吸引一些不怀好意的家伙！
　　以曹星的性格，说不定已经带着手下主动杀过去了！
　　就在众人胡乱猜测的时候，时间来到了中午十二点整。
　　与此同时，整座城市似乎被某种神秘的力量激活。
　　在远处，突然传来一道浩瀚的传奇波动！
　　众人下意识的抬头望去，然后便看到了巨城中心，那一堵高耸的城墙！
　　在城墙后方，还有一座直径达到两公里的繁华地段，里面遍布各种神奇的建筑与植物。
　　所有人都知道，那才是曹星的核心领地。
　　紧接着，一根绚烂的极光之柱冲上了数万米高的高空中，仿佛预示着庆典的开始！
　　“轰——！”
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道道强悍的气息从内城升腾而起。
　　下一刻，他们听到半空中传来清晰的脚步声。
　　“踏踏……踏踏……”
　　所有人定睛望去。
　　然后便看到一尊身穿全套暗红色战甲的骑士，骑着一只体型达到七米，浑身覆盖寒冰战甲的巨狼踏空而来！
　　他双手握住长剑，将其竖于身前！
　　强大而英勇的气息，甚至压过了场上一众传奇强者！
　　星火军团的幸存者惊呼道：“那是……一尊传奇级别的强者！”
　　“我认识他，那是曹星大佬领地中的骑士！天啊，这名骑士居然也突破传奇了！”
　　还没等他们从震惊中回过神来。
　　又一声尖锐的鸣叫划破长空。
　　“唳——！！！”
　　众人再次转过去视线。
　　他们看到一只巨大的狮鹫逐渐飞到半空中，在狮鹫的背上，站着一尊身披暗绿色法袍，手持木弓的女性弓箭手。
　　光是身上散发的气息，便让人感到阵阵刺痛，仿佛被无数箭矢锁定般！
　　“又一名传奇！这次还是一个弓箭手！”
　　幸存者再次惊呼。
　　而就在这时，一声嘹亮的龙吟声陡然炸响！
　　“吼——！！！”
　　声音如同来自远古的咆哮，瞬间响彻方圆数百公里！
　　在所有人震撼的注视中。
　　一头翼展超过三百米的暗蓝色巨龙缓缓升起，遮天蔽日的龙翼每次扇动都会带起狂暴的气流。
　　而在这头巨龙宽阔的脊背上，站着一道冷艳无双的身影。
　　她握住手里的曙光长剑，如同一尊冰雕伫立。
　　“传传传……传奇巨龙！我草！”
　　这一刻，所有人的目光都不禁放在了天空中那只庞然大物的身上。
　　巨龙在大家的印象中，都是与‘强大’、‘天空霸主’、‘不可战胜’等标签挂钩。
　　许多人的终极梦想，就是能拥有一头巨龙作为坐骑和宠物。
　　然而现在，曹星的领地中不仅出现了巨龙，而且还是一头传奇级生物！
　　一名幸存者喃喃的说道：“太帅气了！”
　　“什么时候能让我拥有一头如此强大的坐骑，我就死而无憾了！”
　　“做梦吧你，传奇级巨龙坐骑，就算是那些国王都没资格拥有！没看到他们眼珠子都快掉下来了吗？”
　　众人听罢，纷纷望去。
　　却看到一众传奇强者们纷纷抬起了脑袋，眼中浮现强烈的渴望之色！
　　另一名眼尖的幸存者说道：“你们没发现，那个站在巨龙背上的女人吗？”
　　“我感觉，她身上的气息比那头巨龙还要恐怖！”
　　“确实！又是一个传奇中的顶尖强者！”
　　可以说，冰兰与瑟拉菲斯的出场，已经点燃了所有人的情绪。
　　紧接着，第五、第六、第七道传奇身影，接连出现在城墙上！
　　传奇德鲁伊安德鲁化作十米高巨熊，浑身散发着远古的蛮荒气息！
　　血蛛女王希儿妲身后跟着无穷的血蛛大军，仿佛能够淹没一切。
　　女武神玛莲妮娜横握着长剑，金色面具下那双眼睛让人感觉到一股灵魂的战栗！
　　除此之外，还有冰山盾卫布隆、幻影刺客莎拉，以及极光骑士柳慕雪……
　　足足十尊传奇同时现身！
　　滔天的气息让整座城市都在微微颤抖。
　　直播间中，数亿幸存者已经完全陷入了震撼状态。
　　“要不要这么夸张？整整十位传奇啊！连四大王国的传奇强者加起来，都没有他的多！”
　　“难怪这些国王都要亲自来送礼……”
　　这一刻，众人深刻的体会到了曹星领地的恐怖底蕴。
　　包括那些传奇强者们此刻也纷纷起身，一脸郑重的望着前方天空。
　　因为他们都能感受到，曹星领地中的这些传奇实力有多么强大！
　　比几个月前他们与之并肩作战，对抗鲜血军团的时候，又强大了一大截！
　　甚至于，其中还有几个生面孔是从未见过的。
　　换句话说，这段时间里，他的领地中又诞生不少传奇强者！
　　这时候，一名异世界领主突然意识到了什么，疑惑道：“等一下，这么多传奇强者都出场了，曹星大佬本人呢？”
　　众人纷纷一愣，也反应了过来。
　　到现在为止，正主还没现身呢！
　　就在这时。
　　众人忽然感应到，远处的天空中出现了惊人的异象。
　　“嗡——！”
　　一道璀璨的金光照亮方圆数十公里，如同神国降临般圣洁庄严。
　　金光中隐约可见无数虚影在吟唱圣歌，神圣的气息让人下意识就想膜拜臣服！
　　另一边，又一道恐怖的能量爆发！
　　“轰隆——！”
　　刺目的雷光撕裂苍穹，漫天的紫色闪电如同雨点般倾泻而下，照亮了另外半边天空。
　　两股截然不同的元素力量在天空中交织碰撞，不断散发出一股让人感到灵魂战栗的威压！
　　就在这圣光与雷霆交汇的中心点，传来一道震耳欲聋的龙吟声。
　　“吟——！！！”
　　这道龙吟声虽然没有瑟拉菲斯那般古老沧桑，但却更加洪亮，且具有穿透力！
　　众人循声望去，只见一只翼展超过一百五十米的冰晶巨龙破开云层，它每一片龙鳞都如同最纯净的水晶雕琢而成。
　　在圣光的照耀下，如同镀上了一层金色的光辉。
　　龙翼展开时遮天蔽日，每次扇动，都掀起席卷十几公里的飓风！
　　而在巨龙宽阔的脊背上，一道身影负手而立。
　　他身穿霜白色法袍，头顶带着水晶王冠，满头黑发在能量风暴中飞扬。
　　仅仅是站在那里，就仿佛成为了天地的中心。
　　星火军团的幸存者们都认出了那道身影，惊呼道。
　　“是曹星大佬！他终于出现了！”
　　“卧槽！冰晶巨龙坐骑，两尊传奇法师为其开道，这出场方式，实在太拉风了！”
　　“不愧是团长，帅爆了！”
　　众人惊呼不断。
　　然而，相比起星火军团幸存者们的震惊，那几位国王心中的震撼更加强烈数倍！
　　因为他们能感觉到，天空中的四道身影，包括那头巨龙都有着传奇级战力！
　　如果算上刚刚出现的十尊传奇，曹星领地中的传奇强者，已经达到了惊人的十四尊！
　　这个夸张的数字，让在场所有势力都感到一阵窒息。
　　不仅如此，就连距离巨城几十公里的一些区域，都出现了一些强烈的能量波动。
　　看上去像是气息失控，而造成的景象。
　　很显然，那些在暗中的窥探者，此刻在看到曹星展现出来的强大实力后，也不禁被彻底震住了！
　　毕竟，现在那座巨城里面所有传奇强者加起来，数量已经超过了二十！
　　这是个多么恐怖的数字不言而喻。
　　很显然，北风联盟五大王国，在没有那些神灵帮助的情况下，将会被彻底碾压！
　　与此同时，在无数道目光的注视下，天空中的身影缓缓降临。
　　他骑乘着天灾魔龙。
　　左侧是身穿纯白法袍，威严而神圣的圣光贤者：伊莎贝尔。
　　右边是身穿暗紫色法袍，浑身缠绕着雷电气息的传奇雷法：泽维林。
　　在这股无与伦比的威势面前，仿佛连天地都在为他而让行。
　　云层自动分开，阳光如聚光灯般聚集在他身上，就连呼啸的狂风都化作了轻柔的微风。
　　当曹星终于来到广场上，整座城市的工作人员、士兵、传奇强者们同时行礼。
　　“恭迎领主大人！！！”
　　这震撼的一幕，让所有观众都不由自主的屏住了呼吸，直播间的弹幕更是彻底爆炸！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　曹星站在魔龙冰冰的脊背上，逐渐收敛了身上那股浩瀚的寒冰气息。
　　他那深邃如寒渊的目光在广场上一众宾客们身上扫过，并且微微点头致意。
　　然后，他缓缓开口道：“今日，感谢各位不远千里，前来参加我的巨城竣工庆典。”
　　“这座城市的建成，离不开各位的支持与帮助。”
　　说完，曹星微微鞠了个躬。
　　场上一众宾客立即起身回礼，包括那几位传奇强者也郑重点头。
　　开玩笑！他们可不敢让这么一位传奇般的存在，对自己行礼！
　　曹星并没有多做废话，直接宣布道：“那么现在，让我们共同见证，这座巨城的最后一块拼图完成！”
　　话落，他举起法杖，指向不远处的一座建筑！
　　那里有一座高达数十米，直径差不多在两百米多，呈圆形的建筑。
　　建筑整体呈现红色与金色两种色调，墙体上雕刻着各种神奇的图案。
　　有领地里的苍白圣树，有一位位传奇强者的身影，还有猛犸象、暴熊、狮鹫等等……看起来庄严而神圣。
　　只不过，这座宏伟建筑的房顶还处于空缺状态。
　　这时候，一尊手持盾牌，赤裸着上半身的大块头，出现在了那栋建筑的边上。
　　他吹了吹嘴角的八字胡，然后沉声说道：“看好了，巨人之力是这么用的！”
　　下一刻，从他手中的盾牌爆发出耀眼的绿色光芒，浩瀚的生命气息，瞬间席卷全场！
　　“嗡——！”
　　在众人震撼的注视下，那一片绿光中，出现了一个身高达到百米的庞大巨人！
　　这尊巨人赤裸着上半身，浑身的肌肉如同如同钢铁浇筑般棱角分明，青筋如同虬龙般在皮肤下蜿蜒。
　　然后，他伸出两只巨掌，一把抓住了地上一块直径达到数百米，重达数千吨的巨型穹顶！
　　那是城市的最后一座建筑：市政厅的屋顶。
　　只要将其安装完成，那么这座巨城便正式竣工！
　　“喝！”
　　随着布隆大喝一声，整块巨型穹顶逐渐脱离了地面。
　　“轰隆隆……”
　　一阵强烈的震动声后，那尊庞大的巨人，已经将穹顶高高举过头顶！
　　这一刻，所有人都不由得屏住了呼吸。
　　他们知道，自己将要见证的，是足以铭刻进历史的一幕！
　　“轰——！”
　　伴随着震天动地的轰鸣声，巨型穹顶在布隆的托举下缓缓升起。
　　然后精准的扣在了市政厅的顶端。
　　这一刻，人类历史上，第一座由蓝星幸存者建造的巨城，彻底竣工！
　　整座城市的所有魔法阵同时亮起，七彩的光芒冲上天空。
　　无数能量光带在城市上空舞动，仿佛在庆祝这座传奇之城的诞生！
　　与此同时，曹星听到了一条系统提示。
　　【你已成功建造第一座巨城，请为城市命名：____】
　　…
　　“命名……”
　　曹星眼中浮现思忖之色。
　　不过仅仅只是片刻，他便做下了决定。
　　“我的军团叫做星火军团，既然如此……”
　　“那这座城市，同样以‘星火’命名吧！”
　　【叮！‘星火城’命名成功！】
　　【领地繁荣度+1000，声望值+100000】
　　【恭喜！因你是全服首个建造巨城的领主，完成特殊成就：开拓领主】
　　【获得成就奖励：人口+10万，回城卷轴制作图纸*1，领主雕像建造图纸*1，德拉马曼光炮制作图纸（半神级）*1】
　　…
　　一连串的系统提示出现。
　　尤其是，当曹星看到最后一样奖励：【德拉马曼光炮制作图纸（半神级）】的时候，更是感到呼吸一滞！
　　还没等他惊讶，系统提示继续出现。
　　【叮！因你完成任务：国王的委托，获得任务奖励：狂风雪原区域永久统治权，声望值+500000】
　　…
　　【全服公告：所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！】
　　【来自1大区的幸存者领主：曹星，已成功建立蓝星人族第一座城市：星火城。】
　　【因其完成特殊任务，获得领土：狂风雪原】
　　【即刻起，自‘星火城’为中心，方圆五百公里，将永久获得‘领土保护’。】
　　【所有幸存者在进入‘狂风雪原’需要进行申请，若未经允许擅自闯入，将会受到领主曹星武装势力的攻击。】
　　【所有在该区域生活的幸存者，都需先向‘星火城’进行报备，否则对方有权利将你们驱逐。】
　　【领主曹星拥有‘狂风雪原’区域的一切所有权，包括矿脉、河流、森林等资源……】
　　…
　　当一连串的全服公告结束。
　　不光是直播间那足足三亿的观众，就连正在世界各地探索的十几亿幸存者们，都同时呆立在了原地。
　　直到提示结束后几秒，才回过神来。
　　与此同时，各大区的聊天频道，包括世界频道全部炸开了锅！
　　海量的消息瞬间喷涌而出！
　　韦斯利·厄普顿：“上帝啊！五百公里的领地，还拥有这片区域一切资源的所有权，这简直就是一个独立王国！”
　　吉村佑川：“难以想象，这是一个异世界领主能够做到的是，这和国王的权利有什么区别？”
　　克利须那：“该死！这种待遇为什么不是我们印区的强者？”
　　姜惠妍：“我要申请移居狂风雪原！我受够了这些恶心的贵族，天天让我交这税那税了，我宁愿交给曹星领主！”
　　陈峰：“太好了，我就住在附近的布里斯班野地，我要搬过去！”
　　…
　　不光光是世界频道，那些各大区的顶尖幸存者们，此刻也陷入了长久的沉默。
　　虽然他们知道这位全服第一人，今天巨城竣工影响会很大，但没想到如此夸张！
　　大家都还在发展领地，甚至刚刚建造出城市雏形的时候，他就已经拥有直径五百公里的独立领土了！
　　在这片区域，他就是绝对的主宰者。
　　这种事情，那些合区的顶尖强者们，甚至连想都不敢想！
　　…
　　另一边，正在巨城中参加庆典的星火军团幸存者们，在公告结束后，心中再次涌现一股强烈的自豪。
　　“哈哈！团长又触发全服公告了，这是在向全世界宣布他在狂风雪原的绝对主权啊！”
　　“确实，以后咱们在这片区域就可以横着走了，国王的军队来了都不好使！”
　　“哈哈哈，果然跟着团长混准没错！”
　　“兄弟们，你们说这个地图今后成为了团长的私人领地，我们开采那些矿脉、狩猎魔兽什么的，需不需要向他缴税啊？”
　　“应该不需要吧……毕竟怎么说，大家都是自己人……”
　　“没错！咱们团长可不是那样的人，而且说不定还会给我们一些便利呢！”
　　星火军团的幸存者兴奋的讨论着！
　　……

第841章 一剑出，传奇皆陨！
　　与此同时。
　　曹星看着接连的系统提示，以及背包中的几样奖励，嘴角再次勾起一抹弧度。
　　“不错……这次建城给的奖励，比预想中还要丰厚。”
　　“声望值直接暴增了几十万，人口直接增加十万，甚至还有三张图纸！”
　　这三张图纸听名字都能看出来它们的作用，能给曹星的领地带来巨大的帮助！
　　这也让他有些迫不及待的想要查看一下了！
　　“不过……现在还是先处理眼前的事情吧，奖励可以过会再查看。”
　　他关闭了系统面板，神色也恢复了平静。
　　目光望向会场的那些宾客们，沉声道：“如各位所见，星火城在今日已经正式竣工。”
　　“今后，欢迎各方势力的朋友们前来贸易交流，星火城的大门永远向朋友们敞开。”
　　广场上，一众强者和各方势力代表神色肃穆。
　　冰晶国王率先回应道：“以后星火城若有需要，永霜主城定当全力相助。”
　　幽兰女王也优雅的点头示意：“月神商会将在星火城设立分部，我们期待与星火城建立长期稳定的贸易关系。”
　　灰雾国王嘿嘿一笑：“曹星老弟，你知道我的性格，有什么需要尽管开口！我豁出去了也会全力支持你。”
　　包括库纳德国王，以及黑狮商会的希尔顿也纷纷表态。
　　曹星微微颔首，目光扫过广场上所有宾客：“感谢诸位的支持。”
　　“有了各位的帮助，星火城很快能成为一座繁荣的城市！”
　　顿了顿，曹星神色一正：“接下来，让我们进行庆典的下一步！”
　　当他话落，场上一众传奇强者纷纷神色一凝，脸上的表情也变得严肃了起来。
　　就连巨城中悠扬的音乐也随之停止。
　　星火军团的幸存者们似乎也意识到了什么，纷纷停下了脚步，屏息凝神。
　　这种突如其来的寂静，让直播间几亿人感到疑惑不已。
　　刷屏的弹幕不断飘过，询问发生了什么。
　　然而，没有人回答他们，大家的目光都聚焦在那个男人身上。
　　曹星环视全场，声音沉稳有力：“我想，各位在参加庆典之前，都得知了消息。”
　　“今天，将会有一位传奇级强者，正式突破为半神！”
　　“我们将在这里一起，见证一名半神的诞生！”
　　此言一出，整座广场上的强者们身上的气息一振。
　　他们昨晚已经提前接到通知，所以已经做好了心理准备。
　　而直播的几亿幸存者们却当场炸开了锅！
　　“我擦！半神？！我没听错吧？”
　　“不是……曹星大佬不是刚刚突破传奇没多久吗？现在就要开始向着半神突破了？”
　　“这是在开玩笑的吧？突破半神这么重要的事，为什么会这么简单的公布出来？”
　　“不可能！绝对不可能！我在一些秘典上看到过，半神的突破难度比传奇还要高上许多倍，哪怕是这个世界的强者也要花上数百年，甚至数千年才有一丝机会！”
　　“没错！这一定是假的！”
　　全世界的幸存者们纷纷发表自己的言论，有感到难以置信的，还有质疑他哗众取宠的。
　　毕竟，突破半神这件事，对于幸存者来说还是太惊人了！
　　曹星没有多说什么，而是随手一挥。
　　“现在，有请天音律者，顶尖传奇级强者，川海堡的罗茜前辈登场！”
　　话落，一道清越的琴声划破长空。
　　“铮铮~”
　　悠扬的琴声响起，仿佛能洗涤灵魂。
　　一道身披月白色长袍，气质超凡脱俗的身影，出现在了内城区高耸的城墙上。
　　所有人的目光不由自主的被吸引了过去。
　　当他们看清那道身影时，先是被那倾国倾城的容貌所震撼，而后又被她周身萦绕的一股独特气质所折服。
　　幸存者们纷纷发出惊叹声：“好美……好特别的女人……”
　　广场上的一众宾客们，看到这道身影反应各异。
　　有茫然，有震惊，有疑惑……
　　冰晶国王更是当场站了起来，眼中浮现不可思议的神色。
　　“突破半神的……是罗茜？”
　　“怎么会是她？”
　　在昨晚的时候，曹星只告诉了他今天会有人突破半神，但没说具体是谁。
　　冰晶国王本以为，应该是他领地中的某位强者，结果居然是他的这个老熟人。
　　一想到接下来的突破，可能会引发的一系列状况，老国王的目光中便浮现出一丝担忧。
　　不过，当他看向那道站在巨龙背上的年轻人时，心中的忧虑顿时消散了大半。
　　别人不知道，但老国王可是很清楚。
　　早在一个月前，这座领地就传来了半神级别的波动。
　　然而……到现在为止，他都没有暴露出来。
　　很显然，这是在憋着个大的。
　　一些心怀不轨的家伙若是敢这时候过来，绝对会吃个大亏！
　　想到这里，冰晶国王也就不再担心了。
　　幽兰女王望着城墙上的身影。
　　又联想到曹星两个月前，在百花殿里和罗茜商谈时所说的计划，似乎明白了什么。
　　嘴角微微上扬，浮现一抹明媚的弧度。
　　与此同时。
　　城墙上的罗茜轻启朱唇：“诸位。”
　　她的声音如同清泉般悦耳，让场上所有强者心神一振。
　　紧接着，罗茜右手按在了那古朴的风琴上。
　　“今日，受曹星领主邀请，借‘星火城’宝地突破。”
　　“请静听一曲《涅槃之火》，见证我踏入半神境界。”
　　随着她指尖落下，一阵空灵悠远的琴声瞬间传遍全城。
　　如清泉流响，似凤鸣九天。
　　所有人都不由自主的屏住呼吸，静静的聆听着这直达灵魂深处的琴声。
　　就连直播间的几亿幸存者也逐渐安静了下来。
　　作为传奇级的天音律者，她的琴声有着神奇的魔力，让人不由自主的沉浸在那美妙的乐符当中。
　　而随着罗茜的演出渐入佳境，一种奇特的力量在空气中凝聚。
　　“嗤啦~！”
　　无形中，仿佛有什么东西被点燃的声音。
　　紧接着，从那道演奏的身影上，爆发出一股神秘而浩瀚的气息！
　　这股气息的强度远远超越了传奇，已经完全达到了另一个层次。
　　当众人定睛望去，眼中顿时浮现震撼之色。
　　他们看到，从罗茜的背后，缓缓飘起来一朵五彩的火焰！
　　那火焰散发着最纯净的神力波动，仿佛每一缕都能点燃灵魂。
　　星火军团的幸存者们喃喃的说道：“那火焰……是什么？”
　　“不知道，好强大的波动，这个漂亮的……阿姨，实力真的很恐怖啊！”
　　“好美，这位姐姐的演奏那么好听，实力也如此强大，我感觉……我好像恋爱了……”
　　“+我一个，年少不知阿姨好，错把少女当成宝！”
　　…
　　在他们的议论声中，那朵神火已经飞到了罗茜的头顶。
　　下一刻。
　　如同平静的湖面被投下一颗石子，无形的能量波动从神火中爆发。
　　这股神火波动迅速扩散，眨眼间便蔓延整座巨城。
　　并且还在不断向外延伸。
　　在短时间内，整个狂风雪原都感受到了那股奇妙的力量。
　　直播间的三亿人，不，五亿人都在目不转睛的盯着直播画面。
　　星火城同样变得鸦雀无声，仿佛全世界的目光都聚焦在了那道安静抚琴，但气息却越来越强的曼妙倩影身上。
　　而就在这时，数十公里外，传来一阵奇特的空间波动。
　　紧接着，随着‘咔嚓’一声脆响，平静的天空陡然裂开了一条裂缝。
　　透过漆黑的裂缝，能看到其中混乱无序的空间乱流。
　　下一刻，一道道滔天的气息从裂缝中涌出，海啸般席卷开来！
　　如同乌云压城，恐怖的威压瞬间笼罩了整座星火城。
　　城中的工作人员们，均感觉到自己的肩头突然一沉，仿佛压上了一块万钧巨石，脸色瞬间白了下来！
　　城市中的幸存者们还处于一脸茫然的状态。
　　下一刻，他们同样感应到了一股沉重的压力，顿时脸色狂变！
　　这时候，一道沙哑而刺耳的声音响起。
　　“呵呵……四大王国有人突破半神，这种盛况怎么能少的了我们北风联盟！？”
　　众人听罢，目光纷纷望向远处的天空。
　　在那一片被乌云笼罩的空间裂缝当中，一道道强悍的身影钻出。
　　“哗啦……哗啦……”
　　每道身影的出现，都让空气中的气氛更加沉重！
　　顷刻间，数量便突破了两位数！
　　这一幕，让所有人心中都升起了一股不详的预感。
　　直播间的幸存者们也展开了热烈的讨论。
　　“北风联盟……这个名字听起来好熟悉的样子？”
　　“等一下！我想起来了，前一两个月，曹星大佬和那个铠生死之战，后来就有北风联盟的传奇出来搅局，然后引发了一场大规模的传奇之战！”
　　“我也想起来了，是他们！这些家伙当初不是被曹星大佬打得丢盔弃甲，然后全部逃走了吗？”
　　“他们这时候来星火城，难道是想找麻烦？”
　　想到这里，直播间气氛顿时紧张了起来，就连弹幕都稀薄了许多。
　　与此同时。
　　北风联盟中，另外一道阴冷的声音响起：“想要背着我们，偷偷突破半神，那可不行。”
　　“今日……老夫特意上门，给你们送上一件大礼！”
　　听着天空中，那几道声音充满敌意的声音。
　　整座星火城中，所有强者们纷纷握紧了武器，眼中燃起战意！
　　北风联盟的出现，可以说是他们的预料之中，所有人都做好了相应的准备。
　　然而，他们并没有什么动作，而是将目光望向天空中，那道站在冰晶巨龙背上的身影。
　　曹星缓缓抬起头，淡淡的瞥了他们一眼，随意道：“一群手下败将，两个月前被我打得像条死狗一样，夹着尾巴逃跑。”
　　“后面天天躲在自己的狗洞里不敢出来。”
　　“现在倒是赶着一起出来送死了？”
　　他的声音不大，却清晰的传遍全场。
　　北风联盟的强者们听到他当众揭短，脸色顿时阴沉如水。
　　一阵阵狂暴的能量波动在他们周身涌动，仿佛下一秒就要冲过来，再次开启传奇之战！
　　“曹星，此一时彼一时，我们承认你确实很强，但你输在太年轻了……”
　　银狮国王抬起他那张坚毅的脸庞，说道：“这一次，不光你们所有人要死，包括你建立的星火城，也要被夷为平地！”
　　曹星冷笑一声，“少他妈废话了，快把你们后面的人叫出来。”
　　“我摆那么大的架势，可不是为了对付你们这些杂鱼。”
　　“不然，光凭借你们这些废物，我10秒内就能全部干掉。”
　　“嚣张！”
　　“狂妄！”
　　“大胆狂徒！”
　　北风联盟中，顿时传来此起彼伏的怒喝声，所有传奇都爆发出汹涌的气势！
　　居然把他们这些站在凡人力量顶点的传奇强者说成是杂鱼，而且还扬言10秒内斩杀他们，简直无法无天了！
　　然而，曹星再次淡淡的瞥了他们一眼：“嚣张吗？”
　　“现在，我让你看看什么是真正的嚣张！”
　　“玛莲妮娜，给我秒了他们！”
　　在接收到命令的瞬间，一抹红影悄无声息的来到了这群强者的附近。
　　当看到那道身影的瞬间，北风联盟的十一尊传奇纷纷感受到了一股刺骨的寒意。
　　仿佛对方光是站在那里，就给他们一种致命的危机感！
　　“什么时候过来的？”
　　“这个女人身上的气息好恐怖，都小心点！”
　　“神木，控住她！”
　　这群传奇强者都身经百战，具有相当强大的战斗经验，仅仅只是瞬息间就做出了应对。
　　话落，人群中那名手持干枯法杖的老者立即将法杖虚空一杵。
　　“嗡……”
　　一股无形的生命气息爆发，虚空中生长出无数粗壮的藤蔓，向着玛莲妮娜席卷而去！
　　然而，面对铺天盖地的藤蔓，这个满头红发飞舞的女人依然不为所动。
　　直到藤蔓距离她不到三米的时候，她的右手才按住了腰间的红色剑柄。
　　下一刻。
　　“铿——！”
　　一抹血色的刀光乍现！
　　这道刀光快到极致，瞬间就划破了空间。
　　那些席卷而来的藤蔓，也在瞬间停住。
　　起先，北风联盟的传奇们还感到困惑，似乎不知道发生了什么。
　　包括直播间的几亿幸存者们也一头雾水。
　　因为，这个女人仅仅只是拔出了佩剑，就没有其他的动作。
　　而就在下一秒。
　　众人清晰的看到，以这个女人为中心，周围出现了一条纵横十几公里的裂缝。
　　就仿佛，周围十几公里的空间都被直接切开了一般！
　　那些藤蔓在顷刻间便被斩成了碎片。
　　不仅如此，包括北风联盟那十几名传奇强者，身体上都浮现出一抹血线。
　　直到这时，他们才反应过来。
　　原来在那个女人拔剑的瞬间，他们就已经被攻击命中了。
　　“这……这怎么可能？”
　　一众传奇强者们低头看着自己身体上的血线，眼中满是难以置信。
　　甚至于，一部分强者眼中，出现了死亡的恐惧！
　　一股浸透骨髓的寒意蔓延全身。
　　其中三名传奇强者瞪大了眼睛，看着自己的伤口。
　　“好快的……剑……”
　　“国王陛下……救……”
　　“噗——”
　　话音未落，一阵鲜血喷涌的声音接连响起。
　　下一刻，一个个恐怖的伤害数字在他们头上浮现。
　　【-349135523！】
　　【-328230521！】
　　【-349295791！】
　　【-378231646！】
　　【-30023537！】
　　【-454201572！】
　　…
　　足足十一个破三亿的恐怖伤害数字浮现。
　　北风联盟所有传奇的生命值，在一瞬间便见底。
　　甚至于，其中还有三尊传奇在这一剑下，被当场秒杀！
　　被斩成两截的尸体从空中坠落。
　　这一刀，正是玛莲妮娜的传奇战技：神灭·一刀两断！
　　【神灭·一刀两断：消耗10点神力值，对周围15公里的敌人，斩出极快一剑。
　　被命中的敌人将有50%的概率触发肢解效果，同时对其造成（攻击力+敏捷*5495%）的真实伤害。】
　　…
　　在她突破传奇之后，基础攻击力已经快要接近五百万，敏捷同样达到了四十三万！
　　再加上各种状态技能的加成，以及一系列秘药的加成。
　　这一刀斩出，随随便便都是三亿以上的真实伤害，甚至有概率达到四亿。
　　而一个传奇的生命值才多少？大部分都在两亿到四亿之间。
　　只有少部分高阶传奇，或者一些拥有特殊宝物的存在，才能到四亿以上。
　　所以……玛莲妮娜这一剑才会造成如此恐怖的效果。
　　而且，这还不是她的最强状态。
　　作为曹星领地中最大的底牌与杀手锏，她的实力当然不会仅止于此。
　　但即使如此，这一刀下去，也让方圆数百公里，陷入了绝对的寂静当中。
　　所有人目瞪口呆的看着这一幕。
　　就连直播间的弹幕都平静了下来。
　　直到那三具传奇强者的尸体从空中坠落，众人才如梦初醒一般，瞬间回过神来。
　　直播间中的弹幕也在这一瞬间，迎来前所未有的爆炸！
　　“我草，是我疯了还是这个世界疯了？我他妈看到了什么，那个女人仅仅只是一刀，秒杀了三尊传奇！”
　　“太夸张了！以至于离谱到我都不敢相信！”
　　“天啊……这个女人是什么实力？半神吗？”
　　“曹星大佬……太强了！”
　　数亿幸存者们，彻底陷入了沸腾状态！
　　…………

第842章 三神降临，森罗万象！
　　而在星火城当中，冰晶国王和幽兰女王等人，眼中也浮现出极度的震撼之色。
　　就连正在突破的罗茜，也不禁将目光望向空中那抹血色的身影。
　　虽然他们都知道，经过几个月的时间，曹星领地的实力会迎来很大提升。
　　但没想到，居然会这么夸张！
　　一刀秒杀三尊传奇，就连他们都在这一刀下感受到了一股致命的危机！
　　这是真正的做到了杀传奇如杀狗啊！
　　幽兰女王喃喃的说道：“这就是你现在的实力吗？真是不可思议……”
　　灰雾国王兴奋的站在了凳子上，激动的说道：“哈哈！看样子甚至都不需要本王动手，北风联盟就要全军覆没咯！”
　　“看来要不了多久，咱们就可以去北风联盟，瓜分他们的遗产了！”
　　而冰晶国王则是眼神闪动，因为他知道，这还不是曹星真正的实力。
　　…
　　…
　　远处北风联盟中，剩下的八尊传奇，更是惊骇万分！
　　他们虽然在那一刀下活了下来，但三亿多的真实伤害可不是那么好承受的。
　　除了那名神木老者之外，其他人的血量都已经全部见底，不足十分之一！
　　所有人都没想到，会是这种结果。
　　他们大张旗鼓的带人前来，本意是想给曹星一个下马威。
　　结果还没开打，就已经面临要被全灭的绝境！
　　这种落差，让他们到现在都还以为自己是在做梦。
　　与此同时，曹星那冰冷的声音将他们最后一丝幻想打破。
　　“我说了，要灭掉你们，是很简单的事。”
　　“既然你们后面的家伙不肯出来，那我先把你们干掉，再去慢慢对付那些家伙吧。”
　　话落，他随手一挥。
　　玛莲妮娜明白了他的意思，身影再次消失在原地。
　　一股死亡的恐惧如同潮水般涌来，北风联盟一众传奇脸色惨白！
　　银狮国王大喝道：“快出手，救我们！”
　　“我们要是全灭了，就没人能将北风之母传送过来了！”
　　随着他的声音落下。
　　一团粉色的迷雾升腾而起，将北风联盟众人笼罩其中。
　　与此同时，所有人都听到了一阵妩媚至极的笑声。
　　“呵呵~”
　　这笑声仿佛蕴含着某种原始的欲望，光是听着就让人心跳加速，血脉偾张！
　　不管是男女老少，亦或是牛棚中的牦牛、山羊，全部感觉到了一股难以抑制的躁动。
　　它们开始不安的嘶鸣，胡乱的奔跑着。
　　曹星似乎意识到了什么，迅速道：“玛莲妮娜，回来。”
　　女武神立即止住攻势。
　　身影一闪，消失在了原地。
　　再次出现时，已经重新站在了星火城的上空。
　　那团将北风王国众人笼罩的粉色迷雾开始迅速蔓延，眨眼间就笼罩了周围数十公里，仿佛将半边天空都染成了粉红色。
　　而在这粉色的迷雾中，一道妖娆的身影缓缓浮现。
　　她每迈出一步，脚下就会绽放出妖艳的暗红色玫瑰，甜腻到令人眩晕的香气在空气中弥漫开来。
　　“真是粗暴呢~”
　　随着一道轻柔中带着无限媚意的声音，那道身影逐渐显现出真容。
　　她赤着雪白的玉足，修长的美腿在轻纱下若隐若现，开衩的长裙随着她的步伐轻轻摇曳，露出大腿上妖艳的玫瑰纹身。
　　饱满的胸脯被半透明的薄纱勉强遮掩，隐约可见诱人的沟壑。
　　视线往上，是一张堪称妖艳到极致的面容。
　　饱满的樱唇涂着暗红色胭脂，微微上扬的嘴角带着如有若无的媚意。
　　那一对有着不同颜色的异瞳，仿佛能看穿人心最深处的欲望。
　　这是个光是看到她的身影，就让人感到口干舌燥，想要将其狠狠按在身下蹂躏的女人。
　　“早就听闻曹星领主的威名，今日一见，果然名不虚传呢~”
　　“我最喜欢与您这样的强者……深入交流了~”
　　随着她那魅惑的声音响起。
　　星火军团的幸存者们已经双眼通红。
　　直播间里更是炸开了锅。
　　“这个女人……是谁，为什么我看到她就有一股冲动！”
　　“太顶了！她简直是极品中的极品！”
　　“妈妈！妈妈！踩我！”
　　“好想得到她啊！如果能够和她在一起，就是让我成为传奇，拿传说武器我也愿意啊！”
　　……
　　诸多幸存者们隔着屏幕都受到了影响。
　　包括城墙上的藤蔓植物都不受控制的躁动起来，这是最原始的欲望被点燃的征兆。
　　然而，曹星却面不改色，这种级别的精神诱惑早就对他不起作用了。
　　“我曹某人从不和无名之辈打交道。”
　　“想和我交流，先报上名来。”
　　天空的女人听罢，掩嘴轻笑：“真是个急性子呢~”
　　“你可以称呼我涅莫西丝，也可以叫我……欲望之神~”
　　说完，她慵懒的伸了个懒腰，露出白皙的腰肢。
　　随着她的动作，整片粉色迷雾中开始浮现出无数纠缠的肢体幻象，空气中弥漫的甜香越发浓烈，让人不由自主地心跳加速。
　　星火军团的幸存者更是呼吸急促，情不自禁的就起了生理反应。
　　“我去……这女人真夸张！”
　　“是啊…不瞒你说，我已经好了……”
　　“那你很有生活了……”
　　而就在这时，一阵悠扬的琴声响起。
　　“铮铮~”
　　琴声如同清风般扶过，让所有人躁动的内心逐渐恢复平静。
　　星火军团的幸存者们一脸后怕的望着天空。
　　而冰晶国王等传奇强者们，在听到‘欲望之神’这个名号后，神色已经变得无比严肃。
　　不由自主的握住了手里的武器！
　　虽然对方身上散发出来的气息只是半神，但作为曾经的神灵，这个女人绝对不简单。
　　说不定就有着超出他们理解的手段。
　　冰晶国王悄悄拔出了王国圣剑，用眼神示意曹星。
　　包括其他几大国王也做好了战斗准备。
　　然而，曹星看了看一旁安静突破的罗茜，并没有急着动手。
　　不仅如此，他还换上了一副微笑的表情。
　　“原来如此，看来你也是从冥渊之地逃出来的神灵。”
　　“不过，我听说能进那个地方的，都是犯下了错误的神灵。”
　　他语气平静的问道：“可以告诉我，你是因为什么被关进去的吗？”
　　听到这个问题，空中的欲望之神突然收敛了笑容，她眼中闪过一丝阴霾：“人家可没犯什么错呢~”
　　“人家只是被那几个女人摆了一道，如果……”
　　她刚想继续说下去，一旁的银狮国王急忙提醒道：“不要和他继续交谈下去了，这个异世界在拖延时间，想等那个女人突破半神。”
　　“到时候，我们就没机会了。”
　　欲望之神轻哼一声，重新挂上妩媚的笑容：“人家当然知道他在拖延时间，不过…他成功不了的~”
　　“想突破到半神可没那么容易，有些人是不会让她成功的~”
　　顿了顿，她突然话锋一转：“当然，你说的确实没错。”
　　“我虽然对这小家伙很感兴趣，但也可以等解决完正事，再和他慢慢交流~”
　　她故意将最后两个字咬得格外暧昧。
　　下一刻，她轻轻拍手：“出来吧，诸位~”
　　当声音落下，天空突然出现了诡异的扭曲！
　　如同一张完整的纸张，被剧烈揉搓一般，表面布满了裂痕！
　　“咔嚓——！”
　　随着一声清脆的碎裂声，左侧的空间如同打碎的镜子般裂开，从中迸发出无数的空间碎片。
　　这些空间碎片全部向着同一个地方聚集，凝聚出一个没有固定形态的身影。
　　祂的身体不断在男女老幼间变换，每个形态上面的表情各异。
　　或哭、或笑、或悲伤、或愤怒…
　　“真是热闹啊。”上千道不同的声线从祂体内传出，听的人毛骨悚然。
　　另一边，右侧的云层也开始扭曲变换，仿佛无数面镜子相互映照。
　　然后，从中走出一道没有实体的身影。
　　祂全身仿佛由透明的声波构成，每走一步都会在空气中留下一串凝固的音符。
　　“热闹，热闹，热闹……”祂的话语自动产生三重回响，在整座城市上空久久回荡。
　　算上欲望之神，足足三道恐怖的存在同时现身！
　　从祂们身上，不断散发出一阵阵令人窒息的神力波动。
　　整座【星火城】开始剧烈震颤，城墙上的砖石开始掉落。
　　就连头顶的‘静滞魔能护盾’，也在那道由透明音波组成身影影响下，开始不断扭曲，变形。
　　仿佛下一秒就要如同气泡般破碎。
　　这一刻，直播间数亿的幸存者们，已经震撼到无以复加！
　　尤其是，当这三尊恐怖的生物现身的时候，直播间的人数再次开始了一路飙升！
　　他们都没想到，今天的竣工典礼上，居然会出现这么多变故！
　　先是北方联盟十几尊传奇出现，现在又出现了三尊如此诡异强大的生物！
　　这是他们第一次看到这种级别的存在。
　　然而，光是隔着屏幕，观看那变幻莫测的形体，就让他们感觉到大脑一阵阵剧痛。
　　眼前不断闪现诡异的幻觉，仿佛再看下去，他们就要当场昏迷下去！
　　“卧槽，这些是什么怪物，居然光是看着就让人想吐。”
　　“不知道……我的头好痛啊！”
　　“刚刚……曹星大佬说他们都是从冥渊之地逃出来的，难道这三个都是神灵！”
　　弹幕疯狂滚动，包括各大区的聊天频道也全部在讨论此事，直播间的人数越来越多！
　　…
　　…
　　而在星火城内，那几万名建造巨城的工作人员同样出现了各种不良反应。
　　一群极地人捂着眼睛惨叫，有人不受控制的干呕，甚至有人直接晕死过去！
　　就连罗茜的琴声都无法起到安抚作用。
　　只有广场中心那一众传奇强者面对这三重气息的压迫，还能泰然自若。
　　但即使如此，他们的脸色也变得十分严肃。
　　冰晶国王紧握住手中的圣剑，低声道：“曹星领主，小心一点。”
　　“祂们从冥渊之地逃脱出来的这段时间，已经恢复了不少力量。”
　　“实力差不多都到了高阶半神，配合祂们曾经的手段，甚至可以说是三尊伪神！”
　　听到冰晶国王的提醒，曹星微微颔首。
　　虽然敌人展现出来的实力比预想中更加强大，但他依然表现得很淡定。
　　“慕雪，净化。”
　　随着曹星的声音落下。
　　城墙上的柳慕雪高举手中上古宝剑，剑身绽放出耀眼的极光。
　　“嗡——！”
　　强烈的极光之力冲上高空，将笼罩星火城的那层能量护盾，都染成了绚烂的七彩极光之色。
　　极光之力似乎形成了一种屏障，隔绝了那股恐怖的压迫！
　　星火城中的生灵们顿时感觉压力一轻，令人窒息的威压被暂时抵消。
　　看到这一幕，欲望之神那充满魅惑的笑声再度响起：“呵呵~现在知道我们的差距了吗？”
　　“你们的抵抗，不过是在负隅顽抗罢了~”
　　一旁的回音之神附和：“顽抗，顽抗，顽抗……”
　　曹星逐渐抬起头，望向天空中那三道恐怖的身影，眉头微皱。
　　正如冰晶国王所说，这三尊生物，都不是简单的半神。
　　祂们身上的气息，已经远远超越了当初遇到了最强鲜血统领：厄吉！
　　如果再加上他们之前身为神灵时的底蕴，真实实力恐怕更加深不可测。
　　然而，曹星只是随意的说道：“只有你们三个吗？”
　　“噩梦之神德姆那个老梆子呢？他不是一直惦记着我，想要干掉我吗？”
　　“这家伙还不出来，是准备一会给你们收尸？”
　　听着他这番嚣张的言论。
　　天空中，北风联盟的一众传奇纷纷露出惊讶之色。
　　毕竟，面对三尊曾经的神灵，任谁看到了，此刻都已经感到无力反抗，甚至要跪地臣服了！
　　而他不仅毫无敬意，还主动挑衅，着实有些胆大包天了！
　　千面之神的身体扭曲变形，数百张面孔同时露出狰狞的笑容：“德姆说的没错，你果然是个不知天高地厚的狂妄小子。”
　　回音之神附和道：“狂妄，狂妄，狂妄……”
　　曹星懒得和他们多做废话，淡淡的说道：“既然德姆不出来，那我就先干掉你们，然后再去找他慢慢算账。”
　　“都过来，准备战斗！”
　　在接收到命令的瞬间，星火城下方十二尊传奇生物，除了伊莎贝尔之外，其他人全部飞到了半空中！
　　下一刻，足足十三道滔天的气息爆发！
　　如同十三轮骄阳同时升起，刺目的光芒照亮了整个天际。
　　甚至于光这十三尊生物身上的气息，都已经压过了北风联盟剩下的八大传奇，外加三尊半神！
　　千面之神脸色一变，数百张面孔中都浮现出惊讶之色：“这是……传奇还是半神？”
　　“为何你们身上的气息如此强大，远远超出了传奇的界限！”
　　回声之神也声音颤抖的说道：“古怪，古怪，古怪……”
　　曹星依然不想和他们多做交流，直接道：“所有远程，攻击。”
　　得到他命令的瞬间，场上的远程单位，诸如蕾妮斯、泽维林、包括曹星自己的攻击同时爆发！
　　“哗啦——！”
　　蕴含着极强穿透之力的箭矢和狂暴的雷鸟，以及曹星的【破冰飞刃】全部呼啸而出！
　　三大传奇的合力一击，虽然存了些试探的意味，但也足以将一尊传奇重创！
　　然而，这些恐怖的攻击在落入那团粉色雾气中后，却全部如同石沉大海般消失无踪。
　　看到这一幕，曹星眉头微皱。
　　这些曾经的神灵，果然有古怪！
　　欲望之神掩嘴轻笑：“真是个急性子的小可爱呢~”
　　“不过，你们的攻击对我好像没用哦~”
　　“而且……你居然主动将自己的部下聚集在一起，倒是省了我们很多功夫~”
　　她的声音陡然升高，蕴含着几分危险的意味！
　　与此同时，欲望之神缓缓抬起双手，轻轻一挥。
　　另外两尊曾经的神灵似乎明白了她的意思。
　　下一刻，千面之神的身躯突然分裂，化作千百道独立的人影。
　　低沉而混乱的声音响起：“千面千象……万象森罗！”
　　回音之神的形体突然消失在虚空中，无形的音波回荡：“回声之狱……永劫轮回！”
　　包括欲望之神的粉色雾气，也暴涨一大截，妩媚而危险的低语传来：“欲望之渊……沉沦之夜~”
　　霎那间！星火城的天空被这三种截然不同的力量笼罩，空间开始扭曲变形。
　　所有人都看不清楚里面发生了什么，但却能感觉到一阵强烈的心悸感。
　　仿佛只要靠近，就会被传送到另外一个世界，再也无法出来。
　　曹星等人置身其中，仿佛瞬间坠入了无尽的幻境深渊。
　　时而看到无数扭曲的面孔在眼前闪现，时而听到层层迭迭的诡异回声，时而又被甜腻的香气勾起内心最深处的欲望。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻！好多人类的气息啊！”
　　“呜呜呜……不要抽打人家了~”
　　“我要吃了你们！”
　　各种诡谲的画面与声音，在眼前交织变换。
　　众人在被卷入幻境的一瞬间，便迅速做出了反应。
　　他们纷纷发动群攻，向着周围进行无差别攻击！
　　包括几名近战强者也向着外面极速冲去，想要冲出这面幻境。
　　然而，每当他们刚刚跑出一段距离，就会被一股无形的空间之力传送回原地。
　　就连传奇刺客莎拉，几次突破都无功而返。
　　……

第843章 将计就计，噩梦之神现身！
　　在那片诡异的空间中，众人发出的攻击也石沉大海。
　　曹星眉头微皱：“三尊半神联合在一起，发动的幻境……还是领域？”
　　“这些家伙的手段倒是有点东西，不过……要想破解的话倒也不难。”
　　“只需要发出的攻击，突破这片领域的承受极限即可……”
　　然而，在电光火石间，曹星脑海中迅速闪过一道想法。
　　他望着眼前的敌人，嘴角闪过一抹危险笑意，然后任由这三重神域将他们笼罩。
　　而在下方的星火军团幸存者们看到自己的团长被吞没后，顿时感到焦急万分！
　　他们看不到里面发生了什么，只能听到欲望之神那妩媚的声音传来。
　　“呵呵~莽撞的小家伙……”
　　“本来想让千面将你们聚集在一起，结果你居然自己带人过来了，简直是自投罗网~”
　　“现在，中了我们的三重神域，短时间内你们就别想出来了~”
　　听到这话，下方星火军团的幸存者顿时脸色一变。
　　包括直播间的数亿观众也都炸开了锅！
　　“卧槽，这个女人在说什么？曹星大佬和他手下的强者被困住了？”
　　“看上去好像是真的，曹星大佬他们进去后到现在都没有出来！”
　　“这就是神灵的手段吗？哪怕是逃出来的神灵，也不是一般的半神能够比拟的，一出手就是王炸！”
　　“坏了！曹星手下的传奇强者全部被困，接下来麻烦大了！”
　　“那些家伙要是现在对星火城下手，后果不堪设想啊！”
　　“……”
　　一时间，全世界的幸存者们纷纷目不转睛的看着直播画面。
　　有人担忧万分，在心中暗自祈祷曹星能够平安无事。
　　还有一部分人则是在私下里幸灾乐祸，巴不得曹星这次栽个大跟斗。
　　这样一来，他们就有希望竞争全服第一人的名号了。
　　…
　　…
　　此刻，星火军团的幸存者们也听到了欲望之神的声音，所有人都眉头紧皱。
　　一名中年人沉声道：“不，我相信曹星大佬，他从来不做没把握的事，这种局面肯定在他预料之中。”
　　另一名年轻的女性幸存者也理智的分析道：“没错，我也觉得这是团长预料中的情况。”
　　“而且你们发现没有，这所谓的三重神域虽然将团长他们吞没了，但那三尊半神，还有北风联盟的传奇们，也都处于神域里面。”
　　“换句话说，这种三重神域是一种单向牢笼，既困住了曹星大佬，也困住了他们！”
　　听到这话，其他人纷纷抬起头望去。
　　正如这名幸存者说的那样，天空中那片扭曲的空间正在剧烈震荡。
　　那些传奇与半神的身影全部被笼罩在天空中那诡谲的幻境当中。
　　见此情景，众人微微松了口气。
　　他们相视一笑：“这些家伙，以为困住团长他们就胜券在握了，却不知道这是自投罗网！”
　　“哈哈！不知道团长的手下各个都是那种单挑无敌的传奇吗？他们很快就会后悔的！”
　　然而还没等他们说完，欲望之神那极具魅惑力的声音再次传来。
　　“德姆，我们已经成功困住这群小家伙了~”
　　“接下来……该你出手了！”
　　话音落下，星火城南方的天空中，忽然裂开了一道巨大的空间裂缝！
　　“哗啦……”
　　汹涌的暗紫色雾气喷涌而出，将方圆上百公里都笼罩在那股迷雾之下。
　　其覆盖的面积，甚至远远超过了另外三尊半神！
　　一道低沉沙哑，仿佛从噩梦中传来的声音响起。
　　“在恐惧中战栗，在噩梦中沉沦……”
　　“吾是噩梦之神德姆，愚蠢的凡人们，记住本座的名字。”
　　当这个声音响起，星火城的幸存者们全体脸色骤变！
　　他们纷纷瞪大了眼睛，望向那片巨大的迷雾。
　　其中隐隐出现了一道遮天蔽日的恐怖阴影，祂的体型达到了数万米，如同隐藏在深海中的巨兽，又像是噩梦的投影！
　　在众人惊恐的目光中，那道阴影逐渐接近迷雾边缘，缓缓探出一个脑袋。
　　下一刻，众人看到了一张由无数噩梦碎片拼凑而成的扭曲面容。
　　那面容上布满了蠕动的血管和跳动的神经，光是看着，就让人感觉到莫名的心慌与困倦，仿佛下一秒就要沉沉睡去……
　　与此同时，那道扭曲的面容裂开一道狰狞的笑容。
　　“嚣张的人类小子……居然如此轻易的中了涅墨西丝的三重神域，你比我想象中更加愚蠢……”
　　“我要让你知道，得罪我德姆的家伙，从来没有好下场，包括你也不例外……”
　　然后，祂那深邃的眼眶锁定了星火城中，正在突破半神的罗茜。
　　说来漫长，其实从北风联盟出现到现在，过去了才不到三分钟。
　　而一个半神的突破，需要的时间远远不止如此。
　　此刻的罗茜身上的气息已经越来越强大，浑身环绕着蓝色的音符，正是最关键的时刻。
　　噩梦之神发出低沉的声音。
　　“你想突破到半神，问过本座了吗？”
　　“现在……让噩梦降临吧！”
　　话落，天空中那团直径达到上百公里的迷雾团陡然沸腾！
　　从中出现了万千条暗紫色的锁链，如同毒蛇般向着那座城市涌来，进行无差别的打击！
　　星火城的幸存者们，均感觉到一股死亡的危机感袭来。
　　凭借他们现在的力量，面对一尊半神，甚至可以说是伪神的存在袭击，根本没有反抗之力！
　　所有人脸色煞白，只能眼睁睁的看着那些噩梦锁链呼啸而下！
　　很显然，北风联盟一开始的计划，便是由三大半神组成三重神域，困住曹星等人。
　　然后再由德姆出手，摧毁星火城，终止罗茜的突破！
　　祂们的想法很好，计划也很成功。
　　然而却忽视了，星火城中的另外一股力量！
　　“唰——！”
　　一抹惊天剑气划破长空，所过之处，空间被寸寸撕裂！
　　就连那些暗紫色的锁链，也被全部斩断！
　　“咔——咔嚓——！”
　　接连的碎裂声响起，那些锁链化作一团团暗紫色迷雾消散在半空中。
　　本来已经绝望的星火军团幸存者们顿时精神一振。
　　然后看向广场中心，那道苍老的身影，眼中浮现出惊喜之色！
　　“是他！那位国王！”
　　“好强的剑气！”
　　冰晶国王身披战甲，手持王国圣剑傲然而立：“你们这些家伙，以为困住了曹星领主就可以为所欲为了吗？”
　　“可别以为，我们这些盟友只是摆设！”
　　天空中，噩梦之神德姆那如同两道深渊入口的眼珠子转动，锁定在了冰晶国王身上。
　　“小家伙……仗着****留下的半神器，敢向本座挑衅。”
　　“本座当年和****交流神术的时候，你还没出生呢！”
　　冰晶国王不屑一笑：“你也说了，那是当年。”
　　“我不知道留下这把半神器的存在，现在过得如何。”
　　“但我知道，现在的你只不过是一只从监狱里逃出来的老鼠罢了。”
　　听到他这番嘲讽，天空中那张巨大的人脸一滞，然后剧烈扭曲了起来。
　　很显然，冰晶国王的这番话戳中了他的痛处，一股滔天的怒意席卷！
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　那团直径达到上百公里的噩梦迷雾疯狂翻涌，仿佛连天空都在发怒！
　　“小家伙，这么多年来，你是第二个敢这么向我挑衅的蝼蚁！”
　　“你马上就会知道，激怒一位神明的代价！”
　　话落，祂的巨口猛然张开，一道足以腐蚀灵魂的紫黑色吐息喷涌而出！
　　“哗啦……”
　　紫黑色吐息带着吞没一切的威势，向着星火城袭来！
　　这一击的神力波动，甚至达到了玛莲妮娜施展【神灭·一刀两断】的程度！
　　而就在这时，一道优雅而威压的身影出现在冰晶国王身旁。
　　她抬起右手，掌心中出现了一朵正在迅速旋转的兰花。
　　随着她曲指轻弹，轻咤一声：“去。”
　　“咻”的一声，这朵兰花便出现在了半空中。
　　并且在刹那间，开始疯狂生长！
　　眨眼间，便形成了一片花海，其中的每一朵莲花都在快速旋转着。
　　“嗡嗡……”
　　随着一阵阵奇妙的波动，噩梦之神发出的吐息，以惊人的速度被这些旋转的兰花全部吸收。
　　看到这一幕，天空的噩梦之神神色一怔。
　　还没等祂开口。
　　幽兰女王那清冷的声音响起：“现在，我是第三个了。”
　　旁边，灰雾国王身上涌现出诡异的灰雾，伴随着漫天飞舞的乌鸦，怪笑道：“嘿嘿嘿……逗弄噩梦之神这么好玩的事，怎么能不带上我！”
　　“我要当第四个！”
　　一旁，库纳德战王也大步向前，巨斧重重砸在地上：“那也算我一个！”
　　包括灰雾王国的先王，库纳德王国的首席战将，以及幽兰王国的那位老者，也纷纷表态。
　　天空中，噩梦之神的神色已经愈发阴沉。
　　望着下方那八尊手持武器，指向自己的传奇们，祂只感到一股强烈的屈辱。
　　曾几何时，这些传奇在祂眼中，只不过是蝼蚁般的存在。
　　别说与自己对抗了，甚至连面见祂的资格都没有。
　　而如今，祂却在这么多凡人的面前，被这群蝼蚁当众挑衅，简直不把祂放在眼里！
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　一阵阵沉闷的雷声响起，仿佛对方已经彻底发怒。
　　与此同时，那张巨大的人脸缓缓开口，发出沙哑刺耳的低沉声音。
　　“看来，本座被关在冥渊之地那么多年，已经让世人忘记了，我德姆的名字……”
　　“接下来，我会让你们再度回想起，噩梦的恐惧！”
　　“沉沦吧……愚蠢的凡人们！”
　　话音落下，那片直径达到上百公里的噩梦云层陡然降临！
　　如同一整片噩梦世界压下来一般，让所有传奇以下的生灵，均感受到了一股窒息的压迫感。
　　他们的眼皮子像是灌了铅一样沉重，身体也摇摇欲坠，仿佛随时都要睡过去。
　　星火军团的幸存者们此刻同样如此，但他们全部都在咬牙支撑着！
　　“兄弟们，坚持住！一定不能睡过去！”
　　“没错！要是睡着了，可能再也醒不过来了！”
　　“实在扛不住的，给自己的大腿上两刀，一定不要睡啊！”
　　大家全部在竭力抵抗着那股如同潮水般袭来的困意。
　　然而，随着那团噩梦迷雾越来越近，这种沉睡的感觉也越来越强烈，不少人已经坚持不住，原地栽倒了下去。
　　就连那层阻挡一切攻击的‘静滞魔能护盾’也出现了裂痕，仿佛星火城马上就要彻底沦陷。
　　星火军团的幸存者们心头都被一阵阴霾笼罩。
　　而就在这时，他们听到了一阵沙哑的怪笑声。
　　“嘿嘿嘿……噩梦的力量吗？确实有点本事！”
　　“不知道，本王在那片梦境中获得的能力，能不能挡住你的噩梦侵蚀！”
　　下一刻，人群中的侏儒国王迅速腾空而起。
　　从他身上，爆发出无穷的灰色迷雾，并且在飞速扩散。
　　五公里……
　　十公里……
　　二十公里……
　　眨眼间，就达到了上百公里，和天空中那团暗影迷雾同样的规模。
　　紧接着，一阵阵沙哑的怪叫声响起。
　　“嘎——嘎——！”
　　灰雾中，涌现出无数只雾鸦，刺耳的怪叫声响彻天地！
　　然后，在灰雾国王的指挥下，无穷的鸦群以悍不畏死的姿势，猛地冲向了半空中的暗影迷雾。
　　“轰——！”
　　两股截然不同的能量碰撞瞬间，激起恐怖的震动！
　　下一刻，无数雾鸦的尸体从空中坠落了下来。
　　然而很快，从那团灰色迷雾中，涌出更多的雾鸦疯狂冲击暗紫色迷雾。
　　“噗噗噗——！”
　　在这种自杀式的袭击下，居然真的让他挡住了噩梦之神的梦境侵蚀！
　　就连星火城里的众人也纷纷感觉到压力一松，那种昏昏欲睡感也消失不见。
　　众人一脸惊讶的望着天空中那团灰色的迷雾。
　　库纳德战王将大斧背在肩膀上，惊讶的说道：“格雷这家伙，两个月不见居然变这么强了？”
　　“这老小子经历了什么？还是说他掌握了什么机遇？”
　　“他娘的，等战斗结束了，我一定要问问什么情况！”
　　就连噩梦之神也惊疑不定：“居然能够挡住本座的噩梦侵蚀？这是什么手段？”
　　格雷那尖细的声音再度响起：“嘿嘿！你个老家伙被关在冥渊之地那么多年，早就与时代脱节，不知道的事情多着呢！”
　　“现在知道本王的厉害了吧！”
　　听着他那嘲讽的声音，噩梦之神并没有生气，反而不屑的说道：“你以为本座看不出来吗？”
　　“这种手段虽然强大，但消耗也很恐怖，尤其是你现在只有传奇级力量！”
　　“要不了多久，你就会因为神力耗尽而崩溃，受到严重的反噬！”
　　“到时候，本座会亲自将你丢进噩梦中！”
　　他说的没错，格雷散发的迷雾已经逐渐稀薄，身体也开始微微颤抖。
　　维持如此庞大的雾鸦军团，甚至越阶对抗半神，对他的负担确实极大！
　　而就在这时，一朵兰花、一道惊天剑气、还有一把开天巨斧、同时轰向那团暗紫色迷雾中的人脸。
　　“轰！轰隆！”
　　天空一阵剧烈震颤，那团暗紫色迷雾骤然收缩！
　　“吼！”
　　噩梦之神吃痛，发出一道野兽般的怒吼声！
　　“你们这些家伙，都想找死吗！”
　　下方，冰晶国王淡淡的说道：“我说了，别把我们这些盟友当成摆设。”
　　“曹星领主在对付那三尊伪神，那么就由我们来牵制你。”
　　幽兰女王优雅而清冷：“既然是联盟，当然不可能让曹星领主一个人战斗。”
　　库纳德战王咧嘴一笑：“让本王来试试，神灵的力量有多么强大！”
　　就连巨斧团长利奥纳德也提起了腰间的战斧！
　　足足八道传奇巅峰的气息同时爆发，并且轰向了天空中那团暗紫色迷雾世界！
　　剧烈的冲击，让整片天空仿佛都被分割成了两半。
　　一边是翻涌的紫黑色噩梦迷雾，一边是八道传奇释放出的浩瀚神力波动！
　　这一刻，星火军团的幸存者们已经彻底摆脱了那种昏昏欲睡的感觉。
　　他们眼中没有了恐惧，只有强烈的惊喜！
　　本以为噩梦之神突然出现，会给星火城带来灭顶之灾。
　　结果四大王国的传奇同时爆发，硬生生挡住了伪神的攻势！
　　他们惊叹的说道：“哈哈……团长的这些盟友真可靠啊，面对这种敌人都敢上！”
　　“是啊，八大传奇硬刚伪神，太燃了！”
　　“团长果然有准备，提前把这些盟友都叫了过来，就是为了应对这种场面！”
　　“是啊，果然一切都在团长的掌控之中！”
　　星火军团的幸存者们再次对曹星的深谋远虑感到由衷的敬佩！
　　而在天空中，噩梦之神看到自己的迷雾世界正在一点点推远，愤怒得浑身颤抖。
　　任由祂如何催动神力，却依然无法逆转颓势。
　　自己作为一尊曾经的神灵，好不容易从冥渊之地逃出来，刚想大展神威一番！
　　结果却被几个连半神都不到的蝼蚁联手压制，这简直是奇耻大辱！
　　噩梦之神发出低沉的吼声。
　　“很好，小家伙们，既然你们要找死，本座就成全你们！”
　　“让你们见识下，什么才是真正的神威！”

第844章 打破神域，碾压三神（6400）
　　噩梦之神发出低沉的吼声：“让你们见识下，什么才是真正的神威！”
　　话落，那一团噩梦形态再次变换。
　　其中翻涌的暗紫色雾气骤然收缩，凝聚成无数狰狞的鬼面，嘶吼着朝众人扑来。
　　一众传奇顿时感觉到压力暴增，仿佛有千万只冰冷的手，攥紧了他们的心脏。
　　他们咬紧牙关，竭力对抗着那团恐怖的暗紫色迷雾。
　　下方星火军团的幸存者们不断为他们加油助威，震天的呐喊声冲上高空。
　　然而，此刻虽然战况激烈，但冰晶国王知道。
　　相比起对战噩梦之神，还有一件事更加重要。
　　他沉稳的说道：“利奥纳德，你和索伦前辈就不用参与战斗了，去罗茜身边，保护她安全突破。”
　　一旁的巨斧团长和幽兰王国的那位老者，都微微点头。
　　然后，他们收回了自身涌动的能量。
　　下一刻，身影一闪，便重新回到了内城的城墙下，护卫在罗茜两侧。
　　冰晶国王眼中寒芒一闪，猛地斩出一道横贯天地的恐怖剑气！
　　“唰！”
　　噩梦之神幻化出的无数狰狞鬼面，被他这一剑直接斩灭了大半。
　　就连那团噩梦形态也被斩出了短暂的混乱状态。
　　趁着这短暂的间隙，冰晶国王长剑一挥，直指天空中那道愤怒而扭曲的人脸：“诸位，将战场远离星火城！”
　　“我们一起上去，会会这位噩梦之神！”
　　听到这话，场上另外五大传奇身上，同时涌现出滔天的战意！
　　灰雾国王再次充当先锋，身上散发出滚滚灰雾，带着海量的雾鸦军团冲向高空！
　　“嘎——！”尖锐的鸣叫声中，无尽的乌鸦已经冲散了天空中剩余的狰狞鬼面。
　　其他传奇也各显神通，紧随其后。
　　他们义无反顾的扑向了那团巨大的暗紫色迷雾中，要与噩梦之神决一死战！
　　战斗再次打响！
　　这一次，是六大传奇对抗噩梦之神！
　　星火城的幸存者还有其他势力的代表，此刻纷纷屏住了呼吸。
　　因为他们知道，这将是一场决定北境，甚至整座西大陆走向的惊天大战！
　　不管哪一方胜利，都将影响整座大陆的格局！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　此刻的三重神域当中。
　　曹星带着十二尊传奇生物聚集在一起。
　　他并没有马上就带领众人强行撕破神域，而是默默的等待着。
　　片刻后，曹星也听到了耳边通讯装置传来的讯息，嘴角浮现出一抹笑意。
　　他转过头，眼中闪烁着精光：“诸位，按照预期的一样，敌人出来的已经差不多了。”
　　“接下来，就可以放开手大干一场！”
　　“趁此机会，让我们一次性把他们全部干掉！”
　　众人听罢，眼中顿时燃起熊熊战火！
　　阿萨姆率先拔剑：“遵循领主大人的意志，我们将战无不胜！”
　　其他成员们也纷纷握紧了武器，蕾妮斯的弓弦已经拉成了圆月状，安德鲁进入了比蒙巨兽形态，战意如潮水般一波波席卷！
　　与此同时，曹星率先抬起法杖，方圆数百公里的寒冰元素被他调动。
　　这片诡异的幻境空间中，头顶上乌云翻涌，仿佛被无形的力量撕开一道裂痕！
　　数以万计的冰蓝色陨石凭空出现。
　　每一颗都蕴含着毁灭性的极寒之力。
　　正是：禁咒：末日冰星！
　　在这股强烈的寒气侵蚀下，周围的温度骤然降低十几度，达到了惊人的-80℃！
　　接连的系统提示响起。
　　【叮！因你处于‘-80℃’的极端环境当中，永冻君主被动技能：‘极寒统御’已生效。】
　　【施法速度+30%】
　　【技能冷却时间-30%】
　　【所有冰系技能有35%~50%的概率使敌人冻结】
　　【所有冰系控制效果持续时间延长50%】
　　…
　　这一刻的曹星，身上的寒意再次达到了一个前所未有的巅峰！
　　似乎感应到了他的意图，周围的虚幻空间中，传来欲望之神那低沉而妩媚的声音。
　　“呵呵~曹星领主，不要做无谓的挣扎了，我们的三重神域研究出来，可是专门为了困住你们，可没那么容易突破哦~”
　　“你还是老实在这里待着，等德姆那边摧毁了巨城，再来慢慢收拾你吧~”
　　曹星面无表情，并没有理会这个女人。
　　而是随意的说道：“泽维林，把禁咒丢出来。”
　　“冰兰，让瑟拉菲斯使用传奇战技，霜岚浩劫。”
　　“玛莲妮娜，使用幻灭·乱空杀。”
　　“其他人，全部丢出群攻技能，和我攻击同一个地方。”
　　“我们一起，破了这个所谓的三重神域！”
　　正如之前所说的，这个所谓的三重神域，其实类似于他手里的传说级装备：星陨法典上面的特效。
　　能够创造出一片独立的空间，将敌人包括友方单位全部困在那片空间当中。
　　并且在里面，施法者会受到一些状态加成，而敌方单位会受到压制效果。
　　区别在于……这种神域比曹星的【暗夜星湖领域】更加高级。
　　那些神灵们可以在里面做到一些近乎法则层面的操控，比如制造真实幻象，比如扭曲空间维度，甚至短暂修改局部区域的物理规则等等。
　　相当于在这片领域内，他们几乎就是主宰者，能够肆意玩弄被困者的生死。
　　然而……任何领域都是有极限的。
　　包括这种神域也不例外。
　　看起来似乎能够吸收一切伤害，无法被任何攻击打破。
　　但事实上是因为你的攻击还没到这个领域的承受上限。
　　只要在极短时间内，爆发出的威力超过神域自我修复的临界点，就能瞬间破掉这三重神域，甚至让施法者受到强烈的反噬！
　　所以，曹星才会这么有恃无恐。
　　“准备。”他那冰冷的声音响起。
　　与此同时，众人在接收到命令的瞬间，所有传奇强者纷纷爆发出前所未有的强大气息！
　　雷系法师泽维林高举法杖，汹涌的雷霆之力在周身环绕。
　　天空中出现了无数的雷鸟，每一只雷鸟都蕴含着强大的雷霆之力，仿佛能够摧毁一切！
　　正是他的禁咒技能：雷翼·千鸟！
　　在冰兰脚下，那头翼展达到三百米的暗蓝色巨龙张开深渊巨口。
　　随着它深吸一口气。
　　“吸——！”
　　方圆数百里的寒气被它吸入了口中，龙喉深处凝聚出一团令空间都为之扭曲的极寒能量，一股足以冻结灵魂的毁灭吐息正在酝酿！
　　包括场上其他传奇也各自施展强大手段！
　　玛莲妮娜手握血色长剑，极具杀伤力的剑气在她手中酝酿。
　　冰兰轻轻挥舞曙光长剑，天空中被她斩出三道裂缝，从中喷涌出无数的龙剑虚影。
　　女巫法兰茜丝卡漂浮在半空中，周身灵气涌动，如同潮水般一波波向着周围扩散！
　　骑士阿萨姆高举湖女之剑，剑身绽放出神圣的光辉！
　　包括蕾妮斯、希儿妲、安德鲁、魔龙冰冰等一众传奇生物，纷纷发动了他们的恐怖一击！
　　这片区域的能量不断积蓄，各种属性的神力相互交织碰撞，其威力已经达到了极致！
　　攻击还没落下，就已经让空间出现了密密麻麻的裂缝，仿佛随时都要破开！
　　一直隐藏在暗处的三尊伪神也感受到了威胁，顿时变得急躁了起来！
　　欲望之神那妖娆的身姿逐渐从虚空中浮现，眼神妩媚中带着一丝惊异：“他们想要强行打破三重神域的封锁，打断他们！”
　　话落，她率先出手，纤细的手指在空中划过一道粉红色轨迹，无数粉色的欲望丝线如同毒蛇般激射而出！
　　每一根丝线都蕴含着极其强大的穿透力和扭曲心神的力量。
　　另一边，千面之神那低沉的声音响起：“千面绞杀！”
　　刹那间，空间中浮现出无数张扭曲的面孔，每一张面孔都发出凄厉的哀嚎，形成一道由痛苦与绝望凝聚而成的精神风暴。
　　回音之神的身影在虚空中若隐若现：“死亡回响……回响……回响……”
　　他的声音在空间中不断叠加，每一次重复都让音波的破坏力呈几何倍数增长，最终形成了一道足以震碎灵魂的致命声浪！
　　三大伪神的攻击同时降临，并且在这种神域的加持下，祂们的攻击似乎被赋予了一种特殊的力量。
　　比曹星等人的速度更快，刹那间就来到了众人面前。
　　致命的危机感如同潮水般袭来！
　　然而就在这时。
　　一道粗犷的声音响起：“想跨过我伤害到同伴，那可不行！”
　　“巨人形态！”
　　随着他话音落下，一尊体型达到上百米，赤裸着上半身的巨人出现在虚空中。
　　他直接举起手中的宽大盾牌，强势挡在了所有队员的面前！
　　而在后方。
　　一道英姿飒爽的身影高举上古宝剑，满头长发在能量风暴中飞舞。
　　她轻吐出声：“极光……壁垒！”
　　宝剑中爆发出爆发出璀璨的极光能量。
　　这些七彩流速迅速汇聚在一起，交织缠绕，在短时间内就形成了一堵扇形的极光护盾。
　　正是柳慕雪的另外一个传奇级防御技能：极光壁垒！
　　布隆的肇始之盾与柳慕雪的极光壁垒完美配合，将前后两个方向的防御缺口彻底堵死！
　　与此同时，三大伪神的攻击抵达！
　　“轰——！！！”
　　欲望丝线撞击在极光壁垒上，爆发出刺目的粉红色能量涟漪！
　　千面绞杀的精神风暴与肇始之盾相撞，发出令人牙酸的尖锐摩擦声！
　　死亡回响的声浪在两道屏障之间来回震荡，空间都被震出蛛网般的裂痕！
　　众人身上的三层圣盾在顷刻间就全部破碎，头上也出现了密密麻麻的伤害数字。
　　【-1942452】
　　【-2524428】
　　【-1823895】
　　【-2542946】
　　【-7285873】
　　【-1929462】
　　…
　　不过，这些仅仅只是攻击余波造成的伤害，绝大部分伤害全部被布隆的【肇始之盾】和柳慕雪的【极光壁垒】阻挡！
　　在第一波碰撞开始的时候，布隆的血量就爆降了4亿！
　　第三波碰撞结束后，生命值再次下降10亿。
　　柳慕雪的【极光壁垒】耐久值也在狂掉！
　　要知道，布隆在经过一系列状态加成和装备加成后，防御力已经到了令人发指的程度。
　　连他都在这一波爆发下被打掉了14亿生命值，换成其他人，恐怕就算是个半神，都要被直接秒杀了！
　　由此可见，这三尊伪神的攻击力有多么恐怖！
　　然而——
　　曹星等人的攻击也已经降临，那毁天灭地的能量洪流冲天而起，直冲神域某个节点。
　　铺天盖地的陨石群、冰蓝色的极寒龙息、狂暴的雷霆之鸟、血色剑气与灵气交织在一起。
　　形成一道贯穿天地的毁灭光柱！
　　攻击命中头顶一块区域，沸腾的能量风暴彻底爆发！
　　“轰！！！”
　　如同超新星爆发，刺目的光芒仿佛能毁灭一切，其威势甚至不亚于三尊伪神的合力一击，甚至更强！
　　当能量宣泄零点几秒之后。
　　“咔嚓——！”
　　一声清脆的碎裂声响彻四周。
　　在这三尊伪神难以置信的目光中，三重神域的穹顶突然出现一道贯穿天际的裂缝！
　　那道裂缝如同破碎的镜面般迅速蔓延，无数细小的空间碎片散落。
　　紧接着，狂暴的空间乱流喷发，神域内的景象开始扭曲、崩塌。
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响之后，三重神域彻底破碎。
　　那扭曲的混乱空间消失，众人的身影再次出现了星火城的天空中。
　　头顶的阳光照射在每个人身上，高空中的清冷气流吹过。
　　同时一起出现的，还有三大伪神，以及北风联盟的八尊传奇！
　　北风联盟的这些传奇，在神域的这段时间，似乎正在接受某种力量治愈。
　　本来已经濒临死亡的生命值，此刻已经恢复到了九成以上。
　　而当他们看向周围时，眼中再次浮现极度震撼之色！
　　三大伪神联合组成的神域，居然被这个异世界领主，带人轰爆了！
　　这简直颠覆了他们的想象！
　　要知道，这可是他们计划中的最重要一环，能够拖住曹星多久，就代表了这场战争的胜算有多大！
　　如今被提前破开，一切都变得不确定了起来。
　　与此同时。
　　天空中的欲望之神、千面之神、回声之神，身体一阵颤抖。
　　“噗！”
　　欲望之神爆吐出一口粉色的鲜血！
　　千面之神的无数张面孔同时扭曲，发出痛苦的嘶吼声。
　　回声之神的身影变得模糊不清，周身环绕的音波出现了紊乱的波动。
　　很显然，这是因为神域被破后，造成的反噬让他们受到了重创！
　　…
　　…
　　而在下方的星火城当中。
　　自从四大国王带着另外两尊传奇，杀向噩梦之神，天空中就分成了两道战场！
　　左边是由欲望之神等人联合释放的三重神域，右边是由噩梦之神撑开的噩梦神域。
　　两边战场上都充斥着各种混乱的能量。
　　他们看不到里面发生了什么，但从那不断震颤的空间也能看出来，战况一定很激烈！
　　包括直播间的七亿多人，也都在屏息凝神的关注着这一战。
　　然而，在过去了几分钟后，三重神域依然没有消散的迹象，包括曹星等人依然没有出来。
　　虽然星火军团的幸存者很相信自己的团长，但心中也不由得升起一丝担忧。
　　毕竟……对手可是三尊神灵！
　　直播间更是吵翻了天。
　　“曹星大佬那边怎么还没动静？该不会出不来了吧？”
　　“别瞎说，曹团长可是创造过无数奇迹的男人！”
　　一些本来就不服曹星的幸存者们已经开始幸灾乐祸了起来！
　　“曹星要完蛋了，这次他已经没有了任何翻盘机会。”
　　“是啊，四大神灵联手，还带着十几个传奇围攻，他根本没有任何胜算！”
　　“我就说吧，人不能太嚣张！当初仗着自己实力强大，掌控着遗迹入口，还不给我们进入，现在遭报应了吧！”
　　“就是！这一次梦境碎层，他一个人包揽了所有首通奖励，一点都不给其他大区留，太过分了！”
　　众人将对前面积累的怨气，一股脑发泄了出来。
　　浑然没有意识到，就算是没有曹星，他们也没有获得这些奖励的机会。
　　而他们的言论，也很快引起了其他幸存者的激烈反驳。
　　“放屁！团长凭实力拿的首通，你们眼红什么？”
　　“就是，狗叫什么？当初的遗迹是曹星大佬发现的，他想让谁进入就让谁进入，跟你们有什么关系？”
　　“有本事，就自己去探索个遗迹！”
　　就在弹幕吵得不可开交的时候，天空突然传来一声震耳欲聋的爆响！
　　“轰隆！！！”
　　下一刻，天空中的三重神域轰然破碎！
　　无数空间碎片如同玻璃般四散飞溅，折射出妖异的光芒。
　　然后，他们便看到安然无恙的曹星等人傲立虚空，霜白色的法袍在风中猎猎作响。
　　而在他们对面，则是受到严重反噬后，狼狈不堪的三大神灵！
　　直播间中，所有人都带着茫然之色看着这一幕。
　　就连弹幕都出现了短暂的迟滞，仿佛时间在这一刻凝固。
　　下一刻，海量的弹幕如同决堤的洪水般爆发！
　　“哈哈！曹星大佬出来了，我就知道他会没事！”
　　“刚刚那帮狗娘养的，怎么不继续叫了？脸疼不疼？”
　　“有本事继续嚣张，或者你不服，来狂风雪原当面碰一碰！”
　　那些之前叫嚣曹星必败的幸存者们，已经全部销声匿迹，根本不敢再发出任何言论，甚至连自己的私聊都已经关闭。
　　直播间的气氛瞬间逆转，满屏都是欢呼和惊叹。
　　包括星火军团你的幸存者们，此刻也一脸惊喜的望着天空。
　　“哈哈！团长出现了！”
　　“不愧是我们的团长，那三大神灵看起来都快被干趴下了！”
　　“是啊！团长果然已经预料到了这一点，他要突破这个所谓的神域封锁其实很简单！”
　　“团长牛逼！”
　　星火军团的幸存者激动得浑身颤抖！
　　这时候，一名男性指着天空说道：“快看，团长又有动作了，这是准备乘胜追击，直接干掉敌人啊！”
　　众人纷纷循声望去！
　　只见天空中。
　　曹星在破开神域之后，便第一时间举起了法杖，瞳孔中浮现出冰冷的杀意！
　　在他身后，柳慕雪等人也纷纷摆出战斗形态。
　　冰兰和玛莲妮娜等人高举长剑，瑟拉菲斯和魔龙冰冰张开深渊巨口，蕾妮斯的弓箭蓄势待发
　　包括莎拉也已经消失在原地，只留下几缕飘散的黑雾。
　　只等着曹星一声令下，便会发动致命一击！
　　而在其对面，欲望之神也看出了他们的杀意。
　　她捂着胸口，强撑着露出一个妩媚的笑容：“曹星……我想，我们可以谈谈。”
　　“我可以给你……”
　　不等她话说，曹星冰冷的声音已经响起。
　　“攻击。”
　　话音落下，众人的攻击已经如同狂风暴雨一般倾泻而至！
　　“哗啦——！”
　　狂暴的能量洪流瞬间撕裂天空！
　　冰霜、雷霆、剑气、箭矢交织成毁灭的浪潮！
　　因为见识过刚才神域被破时的景象，所以三大伪神也知道他们联手攻击的恐怖！
　　再加上祂们刚刚遭受神域反噬，还处于虚弱状态，所以根本提不起正面硬刚的心思。
　　“快，联合一起，挡住他们的攻击！”
　　欲望、回音、千面三大伪神仓促聚集在一起，包括北风联盟的传奇们全部施展防御手段！
　　一层层神力屏障在天空中叠加，形成三种颜色的神力护盾。
　　“轰——！”
　　能量护盾与神力护盾瞬间碰撞，如同掀起十八级海啸！
　　让周围数十公里的天空与大地都在疯狂震颤。
　　那恐怖的威势，宛如世界末日降临，让人根本提不起反抗之力。
　　然而……三大伪神不愧是曾经拥有神灵之力的存在。
　　虽然处于虚弱状态，但他们此刻联手之下，居然硬生生的挡住了曹星等人这波攻击！
　　浩瀚的能量波动被完全抵消。
　　然而，他们眼中刚刚浮现喜色。
　　却忽然看到，那名异世界领主嘴角逐渐勾起了一抹笑容。
　　一股不详的预感逐渐涌上心头。
　　紧接着，曹星直接直接下令道：“布隆，可以开嘲讽了。”
　　听到命令，那个手持巨盾的大块头咧嘴一笑：“没问题，领主大人！”
　　曹星一直就在等着这个机会。
　　布隆的嘲讽虽然能够让这些敌人，甚至神灵级生物强制攻击自己，这样一来其他人就可以放心输出。
　　然而，这个技能也有施法范围的限制。
　　在前面的时候，那些家伙站位太分散，而且躲在神域中远程攻击，根本没办法同时嘲讽到所有人。
　　如今，终于让他找到了合适的机会！
　　布隆毫不犹豫的发动技能【巨人咆哮】，巨盾重重砸向虚空：“都过来攻击布隆吧，哈哈！”
　　一股无形的精神波动瞬间扩散！
　　三大伪神和北风联盟的传奇们瞳孔微微收缩。
　　下一刻，他们惊恐的发现，自己的攻击居然不受控制朝着那个大块头轰去！
　　回音之神尖啸一声，声音在空气中形成层层叠叠的回响：“是强制攻击的手段，类似于规则类的一种…一种…”
　　“集火……秒掉这个盾卫……盾卫……盾卫……”
　　另外两大伪神也意识到了这一点。
　　他们都是活了不知道多少年的老怪物，战斗经验十分丰富！
　　既然无法摆脱控制，那就以最强攻击碾碎这个盾卫！
　　欲望之神陡然爆发出万千粉色细线，每一根细线都缠绕着扭曲的欲望法则：“沉沦之触……永坠！”
　　千面之神数千张面孔同时咆哮，无数道精神冲击汇聚成毁灭洪流：“百相之怒，死！”
　　……

第845章 嗑药流，不死的布隆！（6100）
　　三大伪神的这波攻击，动用了至少传奇级别的战技，再次达到了毁灭般的程度。
　　包括北风联盟的传奇们，也纷纷祭出压箱底的杀招。
　　剑气、暗影、藤蔓……各种属性的能量疯狂倾泻，铺天盖地的攻击全部轰向布隆！
　　这个百米高的巨人，瞬间被淹没在能量风暴中，头上也在不断出现一个个恐怖的伤害数字。
　　【-12526526】
　　【-11923192】
　　【-5256572】
　　【-6923533】
　　【-16267843】
　　【-25635532】
　　【-25456232】
　　…
　　布隆的生命值再次狂掉！
　　当三大伪神的一波联合攻击结束，他身上已经出现了各种狰狞的伤口。
　　就连生命值也掉下了20亿！
　　前面布隆已经抗住对方的一波技能爆发，被打掉了14亿生命值，这次再次被打掉了16亿生命值。
　　加起来已经损失了30亿生命值！
　　即使以他那50亿的生命值来说，此刻也损失了接近60%！
　　看似再来一波攻击，就能把他彻底带走，布隆最强盾卫的称号，似乎在这三大神灵面前并没有发挥多大的作用。
　　但其实，以他现在的等级能够做到这种程度，已经相当夸张了。
　　毕竟，那可是三尊伪神，以及八尊传奇的联合攻击。
　　化成任何一个半神来，此刻都已经被秒杀了！
　　他作为一个传奇，还能屹立不倒，已经堪称奇迹。
　　三大神灵感受到这个大块头生命气息剧烈下滑，顿时心里一喜。
　　“有机会，可以干掉这家伙！”
　　“哼！终究只是个传奇，防御力再强，也扛不住我们的神力攻击！”
　　“没错……能挡住我们的两波半神技爆发，已经足以自傲了！”
　　而就在他们以为自己胜券在握时。
　　却看到这个大块头咧嘴一笑，从背包中取出来一瓶翠绿的药剂。
　　那瓶药剂晶莹剔透，散发着浓郁的生命波动，光是溢散的气息就让众人感觉到一股清新扑面而来。
　　“你们不会以为，这么简单就能击溃我的防御了吧？”布隆轻笑着说道。
　　在三大伪神以及北风联盟传奇震撼的目光中，他直接将药剂一饮而尽。
　　下一刻，一股强悍到恐怖的生命力从他体内爆发！
　　恐怖的回复数字在头上升腾而起！
　　+3109256367
　　足足30亿的回复量，直接将他的生命值瞬间回满！
　　这瓶药剂，正是法兰茜丝卡炼制的传说级秘药：生命源泉精华！
　　能够立即回复传奇级强者，60%的生命值。
　　这一幕，简直让敌人感到绝望！
　　“这……这怎么可能？！”欲望之神的妩媚笑容彻底凝固。
　　“他们手上居然拥有这种药剂，情报里怎么没有显示！”千面之神发出愤怒的声音，数百张面孔同时扭曲。
　　“我们的攻击……白费了……白费了……”
　　他们面面相觑，眼中第一次出现了动摇的神色。
　　虽然说，他们还有很多底牌没有使用出来。
　　但是……曹星这边显然不止拥有一种回复手段。
　　所以，要想在短时间内干掉布隆，那完全是不可能的事情。
　　一时间，三大伪神和北风联盟的传奇，心中都升起了一股无力感。
　　然而，他们无力，曹星这边可不会有任何迟疑。
　　他再次法杖一挥，沉声下令道：“集火，先秒掉他们！”
　　众人立即响应。
　　各种元素攻击如同狂风暴雨般落下，轰击在三大伪神和北风联盟的传奇身上！
　　“轰——轰隆！”
　　在一瞬间，他们身上便出现了许多狰狞的伤口，刚回复上来的生命值开始狂掉。
　　就在这时，莎拉忽然无声无息的出现在了欲望之神的背后。
　　她身上的暗影气息一阵剧烈涌动，然后从阴影中分裂出一个和她长得一模一样，包括身上的装备以及气息都完全一致的身影。
　　正是她的传奇级战技：双生影劫！
　　下一刻，两尊动作神情一致，且同样拥有传奇级刺杀之力的幻影刺客，同时扑向欲望之神！
　　“噗嗤！噗嗤——”
　　两尊刺客的匕首同时刺入欲望之神的躯体，死神之匕中蕴含的【灵魂撕裂】效果和涂抹的【毒药】瞬间侵蚀她的身躯！
　　“呀——该死！”
　　欲望之神发出一声凄厉的尖啸，浑身喷涌出粉色迷雾，试图将两个莎拉赶走。
　　然而就这时候，冰兰带着瑟拉菲斯已经抵达了欲望之神上空！
　　“吼——！”
　　随着一道恐怖的龙吟声，欲望之神直接被瑟拉菲斯的吐息命中，身体迅速被冰霜冻结！
　　紧接着，两个莎拉和冰兰，一起展现出了她们那恐怖的爆发力！
　　“唰！唰唰！”
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　两把死神之匕挥出残影，龙约剑不断爆发出恐怖的剑气，全部落在欲望之神的身上。
　　“呀——该死的！”
　　“给本座滚开！”
　　伴随着一声声凄厉的叫声，大量的伤害数字从祂头上飘起。
　　【-1634979！】
　　【-3664997！（恩赐解脱）】
　　【-2846979！】
　　【-4568764！（恩赐解脱）】
　　【-7643919！】
　　【-5234967！】
　　【-3649976！】
　　…
　　欲望之神的头上每秒钟都会飘出十几个伤害数字，生命值开始狂掉！
　　另一边。
　　安德鲁变身成‘比蒙巨兽’，发出震天怒吼，如山岳般冲向千面之神！
　　它那恐怖的利爪仿佛能撕裂空间，带着毁灭性的力量拍向千面之神的数百张面孔。
　　这尊伪神能够感受到，安德鲁这个形态的恐怖，刚想避让。
　　却发现女武神玛莲妮娜和变身为六翼大天使形态的柳慕雪，已经同时出现在了他的身后，将去路完全堵死！
　　“唰！噗嗤！”
　　安德鲁的利爪毫无阻碍的穿透千面之神那扭曲的躯体，仿佛将祂切割成了四段，无数人脸发出凄厉的惨叫散落在空中！
　　“该死！该死！该死！你居然敢对本王出手。”
　　“好痛……爸爸不用打我……呜呜呜……”
　　“孩…子……我是你的祖母啊……”
　　那些人脸不断发出怪异的叫声，似乎在扮演不同的角色。
　　而就在这时。
　　“唰！”
　　一道红色和一道白色的剑气扫过！
　　这些人脸上面，顿时浮现出血痕，然后如同气球被戳破一般，接连炸开！
　　“噗！噗噗噗！！”
　　千面之神的头上也浮现出一个比一个高的伤害数字。
　　【-3649769！】
　　【-5946973！】
　　【-6394768！】
　　【-7136499！】
　　【-7251661！】
　　【-8557643！】
　　…
　　安德鲁的【破碎之爪】本身就带有百分比削减护甲的能力。
　　再加上他近期突破传奇后觉醒的传奇级被动技能【野性狂潮】，更是大幅度提升了他野兽形态下的战斗力！
　　此刻配合柳慕雪与女武神，打得千面之神哀嚎不已，生命值如同流水般倾泻！
　　另一边，阿萨姆骑着圣霜战狼，也向着回音之神迅速冲去。
　　这尊伪神看到敌人冲来，不断发出控制音波！
　　“毁灭……毁灭……毁灭……”
　　然而，这种能够控制住半神级生物精神音波落在阿萨姆身上，却让他连眉头都没皱一下。
　　仿佛已经彻底免疫。
　　回声之神看到这一幕，眼中浮现出强烈的疑惑。
　　他发出空旷的声音说道：“骑士……居然能抵挡我的音波……音波……音波……”
　　“既然如此…那就让你见识下……我的寂灭之音…之音…之音……”
　　话音落下，回声之神的音波形态再次变换！
　　如果说之前只是纯粹的音波叠加，形成一种强大的干扰和精神冲击。
　　现在祂的音波上面缠绕着一缕缕灰黑色的波纹，仿佛蕴含着死亡的气息！
　　所过之处，就连空间都变成了一片灰黑色，仿佛被抽取了所有生机！
　　然而，这诡异的声波落在阿萨姆身上，除了在他头上造成几个五六百万的伤害数字外，再也没有任何影响。
　　不仅如此，此刻的凛冬浑身散发着神圣的蓝色光芒，每次受到音波攻击后，头上还在不断出现回复数字。
　　+3900000
　　+3900000
　　+3900000
　　+3900000
　　…
　　此刻的回声之神，看着愈发逼近的阿萨姆，眼中满是错愕：“这不可能……可能……可能……”
　　“你一个传奇，怎么能够在受到我的‘寂灭之音’后而不受影响？”
　　“该死的！这到底是什么情况！？”
　　回声之神不断发出质疑的声音，显然眼前的一切都超出了祂的想象！
　　要知道，就连半神级骑士，面对祂的【寂灭之音】都不可能那么淡定，而这个传奇骑士，居然和没事人一样。
　　然而回音之神不知道的是，阿萨姆在开启传奇战技——圣霜战狼形态之后，所有控制效果都将被霜狼凛冬承担。
　　而且更关键的是，凛冬和阿萨姆最近都服用了一种秘药，叫做：尖晶强心剂。
　　这瓶药剂能够提升50%的异常抗性和减少50%的受控制时间。
　　并且在受到控制技能且成功抵抗后，将回复自身1%的最大生命值。
　　这一套组合下来，对于擅长以精神攻击的回声之神来说，简直是克星一般的存在！
　　与此同时，霜狼几个腾跃间，已经快速拉近了和回声之神的距离。
　　阿萨姆没有理会对方，直接在祂错愕的瞬间。
　　闪耀着光芒的湖女之剑，带着神圣的裁决之力，重重砍在了回音之神的躯体上。
　　“噗嗤！”
　　【-1182455！】
　　一个破百万的伤害数字飘起，回音之神那虚幻缥缈的身躯也一阵剧烈震颤！
　　“啊！！！该死的…死的…死的……”
　　“我要让你永坠回声炼狱！”
　　祂的声调陡然变得尖锐，凝聚出一团无形的音波正准备攻击阿萨姆。
　　却发现自己的攻击又不由自主的轰向那个大块头！
　　这时候回声之神才反应过来，自己还依然处于受嘲讽的状态当中！
　　阿萨姆的剑锋再次狠狠砍在祂的身体上，包括霜狼的利爪也开始撕扯着对方。
　　不仅如此，一旁的血蛛女王已经召唤血蛛大军，疯狂在回声之神身边自爆！
　　“噗！噗噗！”
　　密密麻麻的爆炸声后，【绯红渊毒】直接就叠满到了110层！
　　“嗤……嗤……”
　　这种恐怖的血毒迅速发挥坐拥，三重毒素开始灼烧与腐蚀回声之神的身体。
　　使祂不断发出痛苦的哀嚎，生命值也在不断狂降！
　　【-32458500】
　　【-32458500】
　　【-32458500】
　　【-32458500】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数字飘起！
　　在110层【绯红渊毒】的叠加下，祂每秒钟都要损失三千万的生命值！
　　由此可以想象，希儿妲的血毒有多么恐怖！
　　至此，三大伪神已经全部被曹星这边压制！
　　事实上，凭借他们现在的战斗力，是无法同时对抗这么顶尖半神的。
　　更何况还是三名曾经拥有神灵战力的伪神。
　　从布隆受到两波集火，直接被打掉几十亿生命值就可以看出来。
　　这三尊伪神的攻击力比那些鲜血统领强多了。
　　但现在，因为祂们承受了神域破碎的反噬，属性大幅度爆降。
　　又中了布隆的嘲讽，所以才被曹星这边打得这么惨。
　　如果等祂们恢复过来，那再想压制对方就没那么容易了。
　　这三尊伪神也看得出来这一点，在经过最初的慌乱之后，迅速切换了状态。
　　后续面对曹星等人的攻击，基本上都是处于一个被动防守的状态。
　　祂们在等待着自己的反噬状态过去，然后寻找反击的机会。
　　另一边。
　　女巫法兰茜丝卡灵气激荡，满头棕发如同灵蛇般飞舞！
　　她以一己之力，在单方面暴揍北风联盟的传奇们！
　　并且，由于曹星已经特别交代过，这些传奇中都有一些特殊手段。
　　比如神木王国的老头拥有催动生命之树枝条，实现大范围控场的能力。
　　另一边的女王是一名传奇级空间法师，可以施展空间传送门，帮助其他人快速逃离。
　　所以，只要他们有任何动作，就毫不犹豫的使用统帅技能：女巫领域。
　　这个技能可以将所有敌人的攻击打断，并且陷入长达一分钟的沉默当中，堪称是控场神技！
　　与此同时，北风联盟的传奇们一边挨打，一边关注着另外三处战场的战况。
　　而当他们看到，那三尊伪神，此刻居然被全面压制，甚至在不断挨揍的时候，所有人心中都浮现一股不真实的感觉。
　　同时，众人心底也升起了一股强烈的危机感！
　　因为他们知道，一旦三尊伪神被击溃，那么他们这边将再也没有任何机会。
　　所有人都会被曹星这边轻易斩杀！
　　银狮国王焦急大喊：“神木，用出来吧！”
　　“这个异世界领主的实力太强，手下的强者太多了！”
　　“再不用，我们都要交代在这里！”
　　神木老者面色凝重，沉声说道：“我知道了！”
　　下一刻，他举起了手中的法杖，虚空一杵。
　　“嘟——”
　　随着一阵空响，从杖尖迸发出浩瀚的生命气息，无数的粗壮藤蔓开始迅速生长！
　　眨眼间，就出现了一棵高度达到万米的巨大古树虚影！
　　眼看着，那古树将要彻底成型，并且和上次一样发动藤蔓攻击，控制住所有人。
　　法兰茜丝卡全身灵气激荡，她那美丽的瞳孔中浮现危险的气息。
　　然后，霸气的宣言道：：“这里……是我的领域！”
　　“给我下去！”
　　她双手用力一推！
　　一股无形的灵气波动瞬间席卷全场。
　　下一刻，那棵即将成型的万米古树虚影，仿佛受到了什么阻力。
　　在顷刻间直接倒塌，然后消失得无影无踪。
　　神木老者看着那棵召唤到一半的古树虚影消失，瞳孔中浮现茫然之色，抬起法杖的干枯右手也停顿在了半空中。
　　“这……这是怎么回事？”他一脸茫然的问道。
　　不光光是他，北风联盟所有传奇全部感受到了一股诡异的压制力。
　　夜明国王声音嘶哑的喊道：“这是那个女人的领域效果，她将我们的战技和法术全部封印了！”
　　“什么？！”
　　众人纷纷色变，一脸惊恐看向自己的身体，然后又抬头看向那名女巫！
　　“该死，这是什么领域效果？”
　　“我们的战技……也被完全封印了！”
　　这突如其来的一幕，让北风联盟的传奇们完全乱了分寸。
　　然而，一直等待机会的曹星，脸上却浮现一抹胜利的笑容。
　　他声音一变，迅速指挥道：“所有远程单位，切换攻击目标。”
　　“给我全部集火北风联盟的传奇！”
　　当他话落瞬间，已经率先施展出传奇法术：永罪冰狱！
　　“哗——！”
　　刺骨的风声划过战场，一个直径超过五千米的巨型寒冰领域在半空中展开。
　　其中蕴含的极寒之力，将那片区域的温度瞬间降低至-105℃！
　　哪怕是那些传奇强者，在这种极度的低温下，也纷纷动作迟缓，体表开始凝结出厚厚的冰霜！
　　不仅如此，在这片死亡领域中，还时刻爆发出一股股极寒的冰风暴，如同无数把锋利的冰刃般旋转肆虐，不断撕裂着敌人的躯体。
　　他们的血量以肉眼可见的速度下降，每秒跳出七八个数百万的伤害数字！
　　【-5892342！】
　　【-6178325！】
　　【-7166235！】
　　【-6452447！】
　　…
　　也就在这一瞬间，其他人的攻击已经抵达。
　　蕾妮斯的拉开木弓，手中的箭矢正在积蓄某种恐怖的力量。
　　“逐命之箭·点杀！”
　　随着她话音落下，一支蕴含着极度穿透之力的箭矢，以快到模糊的速度，直接命中了其中一尊传奇的心脏！
　　“噗！！！”
　　泽维林高举法杖，天空中乌云密布，无数雷霆凝聚。
　　“禁咒……雷暴闪电！”
　　“啪！”
　　一道直径超过百米的粗壮闪电，直接落在了一众传奇头顶上，恐怖的雷霆之力瞬间爆发！
　　包括玛莲妮娜的剑气以及冰兰的龙约剑也在同一时刻落下，化作漫天剑雨倾泻而下！
　　不过，他们也只能站在那片极寒领域外面攻击，否则连自己都会被【永罪冰狱】的极寒之力影响。
　　但即使如此，也对北风联盟的传奇们，造成了一个个堪称恐怖的伤害数字！
　　【-97912552！（逐命之箭+要害攻击）】
　　【-23441162！】
　　【-24923523！】
　　【-17828452！】
　　【-6929534！】
　　【-6732542！】
　　【-8924534！】
　　…
　　北风联盟的传奇们，那本身就没有回满的生命值此刻更是如同流水般倾泻。
　　尤其是那名维克洛王国的君主，他身上的铠甲已经布满裂痕，身上也遍布焦黑的伤痕和冰霜冻结的伤口。
　　在受到蕾妮斯最强爆发【逐命之箭】命中后，胸膛部位出现了一道前后通透的血洞，生命值已经跌至濒死线。
　　他一边挥舞着战锤阻挡攻击，一边绝望的怒吼：“不……这不可能！”
　　“我可是维克洛王国的国王，我怎么会……”
　　话音未落，一根箭矢已经隔着十几公里，穿透了他的眉心。
　　“噗——！”
　　【-12725932！（要害攻击）】
　　当箭矢贯穿头颅的瞬间，维克洛国王的身体猛地僵直，眼中还残留着难以置信的恐惧。
　　紧接着，是海量的魔法攻击与剑气将他彻底淹没。
　　这位曾经叱咤风云的传奇强者，就这样在多重打击下化作冰雕，随后轰然破碎！
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼成功击杀维克洛国王：安东·奥布莱恩lv150，传奇级生物。】
　　【获得经验值：1870万（苍白之引）】
　　【叮！因你击杀了维克洛国王，该势力友好度已下降，当前关系：敌对】
　　【你获得声望值：50000】
　　…
　　当一连串的系统提示之后。
　　整个北风联盟的传奇强者们陷入了短暂的寂静，只有【永罪冰狱】呼啸的寒风不断刮过。
　　包括星火城的幸存者们，在看到高空中的尸体跌落后，此刻也已经被震撼得目瞪口呆。
　　“尸体……掉下来了……”一名年轻的领主喃喃道。
　　“是啊，又一个传奇强者死了……这个死的传奇好像还是一名国王。”身旁的同伴咽了口唾沫，眼中满是难以置信。
　　“那可是……统治一个王国数百年，站在权利巅峰的存在啊……就这么轻易的被斩杀了？”
　　从开战到现在，已经陨落了四尊传奇，而且还都是被曹星击杀！
　　对于他们来说高不可攀的存在，却被那个男人如同宰鸡杀狗般斩杀。
　　不等众人反应过来，天空中再次传来一道雷霆炸裂般的巨响，伴随着一道惨叫声。
　　“轰隆——！！！”
　　“不！！！”
　　紧接着，又一具焦黑的尸体从高空坠落，重重的砸在‘静滞魔能护盾’上。
　　又一尊传奇陨落，这是开战以来，第五位死亡的传奇强者。
　　幸存者们真正见识到了，什么叫冰狱之下，众生平等。
　　直播间数亿人都已经陷入了呆滞状态。
　　他们此刻都忘记了一切，全神贯注的盯着直播画面，眼中只有那道站在高空中，挥舞着法杖，掌控大局的身影。
　　曹星！
　　…
　　…

第846章 神灵之下最强破坏力：北风之母降临！
　　与此同时，高空中的寒冰领域中。
　　北风联盟剩下的传奇强者也处于一个恍惚的状态。
　　这一次开战，他们一共出动了11尊传奇，再加上四尊伪神的辅助。
　　本来想着能够大展神威，一扫上次被打得落荒而逃的颓势，然而现实却给了他们一个响亮的耳光。
　　到现在为止，北风联盟别说干掉曹星他们这边一人了，就是给他们造成什么严重的伤势都没有做到。
　　现在的战损是5:0，这让剩下的传奇强者们，脸上都浮现出一抹颓然的神色，还有一股强烈的挫败……
　　就是让他们二换一，三换一都没有那么难受。
　　然而事实确是5：0！
　　这个冰冷的数字，仿佛在嘲讽他们的无能。
　　银狮国王轻叹了口气：“同为传奇……差距居然这么大吗？”
　　他看了看正在被阿萨姆、安德鲁等近战压制的三大伪神，又看了看远处的暗紫色迷雾。
　　也知道，这四大神灵是靠不住了。
　　银狮国王眼中闪过一丝决然，然后直接取出了一颗散发着诡异青光的石头，毫不犹豫的直接捏碎。
　　“咔！”
　　随着碎裂声响起，这颗石头化作青色的粉末消散。
　　这看似简单的动作，并没有吸引在场众人的注意。
　　就连曹星也在竭力维持着【永罪冰狱】，想着把北风联盟一波带走，然后再慢慢收拾那四尊伪神！
　　然而下一刻，曹星忽然感觉到了一股令人毛骨悚然的危机感！
　　仿佛有某种远古凶兽正在苏醒，那种来自灵魂深处的战栗感让他的寒毛都竖了起来！
　　曹星迅速下令：“所有近战，全部回来。”
　　玛莲妮娜几乎在曹星命令下达的瞬间，就化作一道红影消失在原地。
　　而冰兰踩在瑟拉菲斯身上，则是迟疑了片刻。
　　因为她所集火的北风联盟强者里面，其中的夜明国王已经进入了残血状态。
　　再来一波爆发就能将他秒杀。
　　不过一想到这是领主的命令，冰兰还是立即驾驭瑟拉菲斯撤离。
　　然而就在她转身的刹那，一只巨大的爪子陡然撕裂了虚空。
　　“咔嚓——！”
　　空间如同玻璃般裂开一条纵横千米的裂缝！
　　巨大的爪子几乎擦着冰兰的背部掠过，在瑟拉菲斯的尾部留下几道深可见骨的血痕，寒冷的龙血如雨般洒落。
　　【-23146794】
　　这一刻，几乎所有人的目光都聚焦在那条空间裂缝上。
　　他们也看清楚了，那是一只布满古老伤痕的青色龙爪，然而体型却比已经是传奇巨龙的瑟拉菲斯，还要庞大许多。
　　光是露出的爪尖就足有十几米长，狰狞的利爪上还残留着未干涸的血液。
　　整只龙爪更是达到了上百米，每一块鳞片都达到了两三米直径。
　　由此可以想象，这头突然出现的生物体型有多么庞大，它的实力又有多么恐怖！
　　紧接着，众人听到了一阵沙哑的低语声。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　“我闻到了……我的爱人…我的孩子身上……血脉的味道！”
　　“杀了他们的凶手，就在这里！”
　　“吼！！！”
　　随着一道震耳欲聋的咆哮，虚空再次破碎！
　　这一刻，众人在扭曲的空间裂隙中，看到了一颗血红的龙眼！
　　那龙眼的瞳孔如同燃烧的熔岩，在众人身上扫过。
　　凡是被它的目光扫中的存在，均感觉到一股来自灵魂深处的战栗！
　　然后，随着虚空不断碎裂，一颗巨大的龙头从空间裂缝中探出！
　　它微张的龙口中不断喷吐出一阵阵强大的风力，滔天的龙威让整片天空都为之扭曲！
　　甚至于，超越了那四尊伪神的程度！
　　银狮国王高喊一声：“恭迎北风之母降临！”
　　这一刻，场上所有人心神一震，目光凝重的盯着那颗巨大的龙眼。
　　号称神灵以下最强破坏力，掌控着北境最强飓风之力的北风之母，出现了！
　　这头巨大的青色巨龙，目光瞬间就落在了曹星身上，顿时龙瞳一缩！
　　一股滔天的杀意在它身上积蓄，天地都随之变色！
　　然而，这头北风之母此刻难得保持理智状态。
　　它压制住身上的杀意，发出沙哑的声音，问道：“人类，是你杀了铠，还有我的儿子吗？”
　　曹星抬起头，随意的回复道：“他们不知死活，非要和我立下赌约，我只好顺手把他们干掉了。”
　　听到他那漫不经心的语气，北风之母身上的杀意似乎再也压制不住！
　　“哼——”
　　随着它喷出一道鼻息，方圆千里凭空掀起了一股毁灭性飓风。
　　“呼呼——呼呼——！！”
　　狂暴的飓风开始席卷天地，且愈演愈烈！
　　远处的伯瑞利斯山脉，堆积数百年的积雪被瞬间掀飞，一棵棵粗壮的大树被连根拔起。
　　被厚厚的冰层覆盖，终年不化的莱特河，此刻冰面寸寸碎裂。
　　就连远处的阿斯卡隆地宫，也在疯狂的震颤！
　　仿佛整座狂风雪原都在因为这头巨龙的愤怒而颤抖！
　　下方的星火城幸存者们也一脸震撼的看着那头青色巨龙，以及在天地间席卷的风暴。
　　眼前的一切，宛如末日降临般恐怖！
　　“我去……这头巨龙是什么来头？威势也太恐怖了吧？”
　　“确实好可怕，感觉它爆发出的力量程度，甚至已经超越那几尊伪神了！”
　　这时，其中一名幸存者说道：“没听到那个国王说的吗？这头巨龙叫做北风之母。”
　　“曹星大佬前面击杀的那个铠和铠岚，就是它的老公和儿子！”
　　听到这话，其他幸存者们纷纷神色一惊！
　　有人疑惑的说道：“我记得……铠好像是原来的北风国王，但他不是人类吗？”
　　“难道说，他和这头老母龙厮混了一段时间，还生了个孩子？！”
　　“我的天！这家伙口味真重！”
　　“龟龟……惊天大瓜啊！”
　　幸存者们被勾起了兴趣，开始议论纷纷。
　　然而……高空中的北风之母似乎听得到这些幸存者们的讨论。
　　当它那双通红的龙眼望过来，所有幸存者们顿时感觉到了一股彻骨的凉意，瞬间安静了下来。
　　这时候，正被困在冰狱中的银狮国王高喊：“北风之母，先把我们救出去！”
　　“夜明快撑不住了！”
　　说来漫长，但从曹星释放【永罪冰狱】到现在，其实过去了才不到40秒。
　　而这个传奇技能可是能持续足足60秒，并且在最后还会有一段超高伤害的引爆！
　　但即使如此，依然将北风联盟的传奇们全部打成了重伤状态。
　　其中伤势最严重的夜明国王，血量仅仅还剩下最后三四千万。
　　听到这话，北风之母冷哼一声。
　　它虽然不太想搭理银狮国王，但碍于某些原因，还是选择了出手。
　　随着它张开深邃的巨口。
　　“哗——！”
　　一股恐怖的吞噬之力以及飓风之力，瞬间席卷方圆数十公里！
　　在这股恐怖的吞噬之力下，天空中飞舞的树枝与碎石，乃至飘散的魔法元素全部被它吞入那深不见底的肚子中。
　　就连曹星释放出来的极寒领域，其中散发的冰霜之力也被它迅速撕裂，然后吞噬！
　　然后，在众人震撼的目光中。
　　曹星的传奇技能：永罪冰狱居然就这么被它吸入了腹中。
　　天空也重新恢复了平静。
　　这一幕，完全颠覆了众人的想象！
　　就连曹星都感到不可思议。
　　“我草，还能将我释放出来的传奇技能吞掉？”
　　“这头母龙的能力有些古怪啊！”
　　很显然，这头巨龙的实力绝对超乎想象，甚至可以说是达到了半神极限的程度。
　　而且，在它身上，曹星还感受到了一股特殊的气息，正是这股气息让它变得无比狂暴，也变得更加强大！
　　与此同时。
　　北风之母在吞掉【永罪冰狱】后，再次将龙眼锁定在了曹星身上。
　　它发出低沉的咆哮声：“人类，准备接受我的怒火吧！”
　　下一刻，它那颗巨大的龙头消失在空间裂缝中。
　　正当众人疑惑不已的时候。
　　却忽然看到，前方万米的天空中，陡然出现了密密麻麻的裂痕。
　　紧接着，这些裂痕迅速扩散。
　　“咔擦——”
　　随着一声清晰的碎裂声，所有空间陡然破碎！
　　如同天空被捅出一个直径达到万米的窟窿，众人的头顶上突然出现了一片漆黑的空域，里面充斥着各种危险的空间乱流。
　　紧接着，一尊充满压迫感的庞然大物，从窟窿中钻出！
　　那怪物浑身遍布青色的鳞片，每一枚鳞片上都有一个小型的风眼。
　　它的翼展达到惊人的一万多米，翅膀每次挥动都会掀起狂暴的气流，就连几十公里外的森林都受到影响！
　　“呼……呼呼……”
　　随着它的出现，整座狂风雪原都掀起了一股狂暴的飓风！
　　大地在疯狂震颤，天空的云层被搅得支离破碎！
　　“吼——！！！”
　　巨龙仰天咆哮，响彻方圆数千公里！
　　仿佛在宣告自己的降临！
　　所有听到这道龙吟声的生物，均感觉到一阵气血翻涌，四肢一阵阵发软！
　　曹星望着那道庞大的身影，眉头微微皱起。
　　他轻轻叹息一声：“突然多了个强大的巨龙，还真是麻烦……”
　　要知道，他现在已经在同时对战三尊伪神。
　　凭借当前的战力，已经有些捉襟见肘。
　　如果这时候不继续暴露更多底牌，再加上一个北风之母，那么他这边将会打得很艰难！
　　事实上，他能够靠着一群传奇强者，拖住三尊伪神，已经堪称奇迹般的壮举了！
　　从北风联盟那边的战斗力就能看出来，在传奇当中他们已经不属于弱者了。
　　但即使如此，如果换成他们面对这种状况，光一个欲望之神就能让其死伤惨重。
　　而曹星他们不仅坚持到了现在，还能顺便干掉北风联盟五大传奇，足以证明他们的战力有多么惊人！
　　此刻，曹星看了看玛莲妮娜，又看了看下方正在突破的罗茜，重重吸了口气。
　　“再等等吧，那家伙还没有出来，现在还不到暴露底牌的时候！”
　　“在此之前，先坚持一会。”
　　与此同时，北风之母那两颗通红的龙眼已经锁定了曹星。
　　并且带着毁天灭地般的气势扑了过来！
　　“人类，在呼啸的北风中被撕碎吧！”
　　它的速度极为恐怖，瞬间便跨越了数千米。
　　空间在它面前如同薄纸般被轻易撕裂，恐怖的青色龙息化作实质性的飓风席卷而来！
　　与此同时，玛莲妮娜、龙语者·冰兰、安德鲁等一众近战强者第一时间冲了上去！
　　然而，看着向自己扑来的几人，北风之母的瞳孔浮现出看待蝼蚁般的神色。
　　“唰——！”
　　它背后龙尾一甩，将玛莲妮娜“嘭”的一声扫飞出去数千米，头上也飙起一个破千万的伤害！
　　冰兰和瑟拉菲斯试图牵制，却被北风之母吐出的飓风直接吹风。
　　就连安德鲁变身的比蒙巨兽，都被它那粗硬的龙角直接贯穿肩膀，鲜血如瀑布般喷涌而出！
　　北风之母一路势如破竹，这一众传奇强者们甚至连抵挡都做不到，就被直接击溃！
　　众人满脸震撼的看着这一幕。
　　谁都知道，曹星领地的这些传奇强者有多么强大，可以说各个都是同阶无敌的存在。
　　然而却在这头巨龙的攻击下如同玩具般被抽飞！
　　就连曹星也忍不住赞叹道：“不愧是敢自称神灵之下，最强破坏力的存在。”
　　“这战斗力，确实没得说。”
　　与此同时，北风之母在击溃一众传奇后毫不留念，继续保持着势不可挡的冲锋势头。
　　它的目标很明确，就是曹星！
　　这头巨龙要第一时间将自己的杀子仇人干掉！
　　“呼呼——！”
　　滔天的龙威席卷而来，仿佛下一秒就要将曹星彻底吞没！
　　然而就在这时，一道粗犷的声音响起。
　　“想伤害领主大人，绝不可能！”
　　话落，布隆一个【飞跃守护】，瞬间跳到了北风之母前进的路径上！
　　他双腿微微弯曲，身体前倾，保持着防御姿态。
　　显然是要用自己的身体，挡住北风之母的这波冲锋！
　　看到这一幕，北风之母的瞳孔中依然带着不屑。
　　“蝼蚁的力量，居然也想撼动巨龙……”
　　“你很快就会知道，自己的抵抗如同高山下的石子般渺小，会被我毫不留情的碾碎！”
　　布隆听罢，丝毫不虚。
　　他吹了吹嘴角的八字胡，咧嘴笑道：“做得到的话，尽管来试试看啊！”
　　在他说话的功夫，北风之母那颗庞大的龙头已经来到了布隆身边！
　　即使他现在已经变成了一个百米高的巨人，但是面对北风之母那庞大的体型，依然如同虫子一般渺小。
　　下一刻，布隆手中的【肇始之盾】与北风之母那山岳一般庞大的龙头，来了波正面碰撞。
　　“轰——！！！”
　　随着一声沉闷的巨响！
　　在撞击点中心，周围的空间寸寸碎裂，并且开始迅速蔓延！
　　恐怖的能量风暴席卷出去数十公里，就连北风联盟的传奇强者们都被这股冲击波震得连连后退。
　　“噗！”
　　【-31825452】
　　布隆的头上出现一个足足三千万的恐怖伤害。
　　他的双臂肌肉瞬间爆裂，鲜血如泉涌般喷溅而出，双腿脚踝呈现一个诡异的弯曲状态。
　　似乎在刚刚那波冲势下，全身的骨头都已经被震断！
　　但即使如此，这个大块头依然咬紧牙关，竭尽全力挡住北风之母的冲势！
　　“给我……停下！”
　　“轰隆隆……”
　　布隆不断被撞得后退，但后退的速度却越来越慢。
　　在他的全力以赴下，终于将这头体型达到万米的巨龙硬生生停在了半空中！
　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的望着天空中的身影。
　　就连下方观战的幸存者们都能看出来，北风之母的这波冲锋有多么恐怖。
　　那是真正势不可挡的力量。
　　然而现在，却被这名体型比它小那么多的盾卫生生挡下！
　　这种视觉震撼，如同蚂蚁挡住狂奔的大象般不可思议。
　　星火的幸存者们喃喃道：“好强的战士……”
　　“是啊……不愧是曹星大佬手下的第一盾卫！”
　　“太强了！”
　　就连北风之母都感觉到十分意外：“一名传奇，居然能拦住我的冲锋？”
　　它的目光落在布隆手中的巨盾上，巨大的龙眼中闪过一丝诧异。
　　“那是……肇始之盾！”
　　“这面生命之盾不是被巴萨泽摧毁了吗？怎么出现在了你的手上！”
　　“不对……这面盾牌的力量，和完整的生命之盾差了很多，发生了什么？”
　　北风之母似乎认识这面盾牌，龙须微微颤动。
　　但很快它的瞳孔中，重新被暴戾的血色占据。
　　心中复仇的欲望，压过了理智的思考！
　　“就算你有生命之盾又如何？”
　　“你能挡住我，又能挡住祂们吗？”
　　听到这话，场上一众强者心中，忽然浮现一丝危机感！
　　还没等他们反应过来，便听到欲望之神那充满诱惑的低语。
　　“沉沦吧……”
　　她轻笑着，挥手释放出无尽的粉色丝线：“在永恒的欢愉中安眠……”
　　千面之神的身形突然分裂成无数幻影，每个幻影仿佛都具有同样的气息。
　　这些幻影同时开口，发出上千道重迭的声音：“吾等即是一切，一切即是吾等……”
　　…………

第847章 百万大军攻城，滴水不漏的防御体系！
　　回音之神的身体开始疯狂震动，从中迸发出一道道音浪，化作实质性的冲击波席卷而来。
　　“毁灭……毁灭……毁灭……”
　　这三尊伪神在布隆离开后，没有了牵制，便迅速抓住机会发动了攻击！
　　祂们再次释放出一种从未见过的手段，三种不同的攻击同时袭来！
　　包括北风之母也张开深渊巨口，酝酿着恐怖的龙语魔法。
　　面对三大伪神，外加一尊号称神灵之下最强破坏力的巨龙联合攻击，所有人都感觉到一股强烈的窒息感！
　　下方观战的星火军团幸存者，以及直播间的数亿幸存者们，都不由得为天空中的众人捏了把冷汗。
　　然而，此刻的曹星临危不乱。
　　一边快速后退拉开距离，一边迅速指挥手下的传奇强者应对！
　　“莎拉，你配合玛莲妮娜拖住欲望之神。”
　　“阿萨姆，你和安德鲁负责对付前面回声之神。”
　　“冰兰，带着瑟拉菲斯压制千面之神！”
　　“布隆，北风之母交给你！”
　　随着他一条条指令迅速下达，麾下的一众传奇强者瞬间行动。
　　两个完全一样的莎拉死神之匕疯狂舞动，和玛莲妮娜形成完美配合。
　　阿萨姆顶着回声之神的音波冲击，配合安德鲁将其重新直接击飞！
　　冰兰龙约剑不断挥舞，配合瑟拉菲斯将千面之神的分身全部轰爆！
　　三大神灵的攻击被全部挡下，包括北风之母也被布隆牵制。
　　战斗再次打响。
　　不过这一次，局势明显对曹星一方更加不利。
　　…
　　…
　　另一边。
　　北风联盟剩下的6尊传奇脱困后，一时间没有了人牵制。
　　然而，他们看着正在空中混战，甚至已经被压制的曹星等人却不敢出手。
　　“噗！”
　　夜明国王吐出一口鲜血，用充满怨恨的眼神盯着战场：“该死的家伙，居然让本王连续受了两次这么严重的创伤！”
　　“等本王恢复，必定要当着你的面，将你建立的城市摧毁，将你的部下一一斩杀！”
　　他发出凶狠的威胁声。
　　包括其他五尊传奇也纷纷面色难看。
　　在刚刚那波狂轰滥炸之下，他们所有人的生命值都仅剩下不足十分之一，已经到了一个十分危险的程度。
　　银狮国王擦去嘴角的血迹，沉声道：“别说了，我们抓紧时间疗伤。”
　　“不然等曹星那边空出手来，或又是出现什么变故，我们根本没有应对的余力。”
　　听到这话，场上一众传奇纷纷做出动作。
　　他们或是各自掏出秘药，亦或是让神木老者释放出生命法术进行治疗，生命值开始稳步回复着。
　　然而，夜明国王似乎依然心有不甘，阴寒的盯着上方的战场。
　　只等着恢复伤势后，第一时间加入到围攻曹星队伍的当中！
　　这时，他似乎想起了什么，目光瞬间望向下方的星火城，并且锁定了正在突破的罗茜身上。
　　自从她开始突破到现在，已经差不多过去了八分钟左右。
　　此刻，罗茜周边围绕的蓝色音符越来越多，包括头顶的那朵蓝色神火，也愈发凝实璀璨。
　　只要将神力提炼到极致，并且将神火融合到体内。
　　当神火被点燃，神力完成质变，便可直接踏入半神境界！
　　夜明国王心中浮现出一个想法，提议道：“诸位，趁着现在曹星脱不出手来，四大联盟的家伙也被噩梦之神拖住。”
　　“我们可以趁此机会直接进攻城市，将那个女人的突破中断，踏平那名异世界领主的领地。”
　　很显然，他对于曹星的恨意积蓄到了极致，已经迫不及待的想要报复。
　　这个提议让场上一众传奇强者神色微动。
　　不过，银狮国王依然保持着一个理智的状态。
　　他皱着眉头，说道：“夜明，不要冲动。”
　　“虽然曹星和四大王国都无法出手，但那个女人身边还留下了两尊传奇强者。”
　　“我们现在全部处于重伤状态，这时候过去不见得能占到便宜。”
　　听到这话，其他几位传奇也都纷纷表示认可。
　　夜明国王虽然心有不甘，但也只能暂时压下心中的怒火。
　　然而就在这时，银狮国王话锋一转：“不过……趁着我们疗伤的时候，倒是可以先派人将那座城市攻下来。”
　　夜明国王似乎意识到了什么：“你的意思是……直接发动总攻？”
　　银狮国王点了点头，“嗯，这一次，那些家伙给我们留下了两尊传奇。”
　　“配合我们的军队，倒是足以牵制住这座巨城的传奇战力。”
　　“然后等待破城之时，我们的伤势也能恢复一些。”
　　“接下来，便是收割胜利果实的时候。”
　　听到他的提议，其他几位传奇眼中都闪过精光！
　　“卡莎，动手吧。”
　　夜明国王迫不及待的说道：“让这些家伙见识下，北风联盟的战争底蕴！”
　　卡莎女王微微颔首。
　　下一刻，她抬起手中的法杖，开始吟唱古老的咒语。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　一股股浩瀚的空间之力如同潮水般扩散开来，席卷方圆数十公里。
　　此刻，所有人都被天空中的大战吸引。
　　谁也没有注意到，星火城的东、南、西、北……四大方向，突然出现了一座直径超过五公里的巨大法阵！
　　这些法阵浮现出一阵阵强大的空间波动。
　　下一刻，仿佛天地都被撕裂了一般，四根蓝色光柱冲天而起！
　　“轰隆隆……”
　　强烈的震动浮现！
　　不光是星火城，就连方圆数十公里的大地都在剧烈震颤！
　　那些幸存者领主们似乎意识到了不对劲，他们止住摇晃的身子，疑惑道。
　　“什么情况，又地震了？”
　　“难道是天空中那些强者造成的？”
　　“不对啊！他们这时候都分不开身来才对！”
　　不少人已经爬到了城墙上，想要看清楚城墙外发生了什么。
　　然后，他们便看到了极度震撼的一幕！
　　在那些法阵当中，逐渐显露密密麻麻的身影！
　　当光芒消散之后，海量的精锐士兵，全副武装的重甲骑士团！
　　以及成千上万的投石机、巨型火炮、攻城战车等等，突兀的出现在了广袤的雪原上！
　　不仅如此，天空中也出现了遮天蔽日的飞行大军！
　　有狰狞的双足飞龙，有威武的狮鹫军团，还有灵活的角鹰突进部队。
　　“这……这是什么情况？”那名幸存者喃喃的说道。
　　然后，他似乎意识到了什么，迅速在聊天频道提醒道：“兄弟们！外面突然多出了好多军队，数量非常恐怖，至少有几百万！”
　　“其中还有各种大型战争机器！”
　　“什么？！”
　　星火军团的聊天频道，瞬间炸开了锅！
　　不少人纷纷冲到了城墙上。
　　然后，他们便同样看到了震撼的一幕！
　　那些北风联盟的精锐军团，已经列好了方阵。
　　上万台巨型弩箭已经蓄势待发，数百台魔法投石机闪烁着危险的光芒！
　　在钢铁战车的掩护下，数十万重甲步兵缓缓推进！
　　天空中盘旋的飞行军团遮天蔽日，给人一种末日降临般的压迫感！
　　这一刻，星火军团的幸存者们似乎意识到了什么。
　　他们脸色惨白的说道：“这是……北风联盟的联合大军！”
　　“他们用空间传送的手段，将国家的战争军队运输过来了！”
　　众人望着城外密密麻麻的敌军，一股恐慌的情绪迅速蔓延。
　　“该死的！居然偏偏挑这时候，太阴险了！”
　　“是啊，现在曹星大佬他们都在和敌人交战，根本分不出手来。”
　　“那一位传奇的突破也在关键时刻，整座城市都没有足够份量的强者坐镇……”
　　“麻烦了！”
　　不得不说，北风联盟发难的时机，挑得确实狠毒！
　　就连直播间的记忆观众们也在纷纷发送各种弹幕。
　　“卧槽！这也太卑鄙了！几百万大军攻打一个异世界领主的领地，这他妈是人干得出来的事吗？”
　　“确实太离谱了，北风联盟有这种手段和兵力，当初鲜血之乱怎么不派人过来？妈的！”
　　“星火城这次怕是要栽了，这才刚刚建立起来不到一小时……”
　　“哈哈！活该！叫他那么跳，还要当着那么多人的面突破半神！”
　　直播间中充斥着各种担忧的议论，就连原本一些销声匿迹的喷子也活跃了起来。
　　然而，坏消息接踵而至。
　　当北风联盟的军团完成集结之后，在战场正南方和正北方传送阵中，忽然爆发出两股滔天的气息！
　　“哗——！！”
　　南方的传送阵上，浓郁的黑气喷涌而出，如同墨汁般扩散。
　　所过之处，大地被腐蚀出焦黑的痕迹，草木瞬间枯萎凋零。
　　就连那些北风联盟的士兵都不敢靠近！
　　而在黑雾中心，出现了一道身披黑色长袍，散发着邪恶气息的枯瘦身影。
　　他抬起头，望着那座被‘静滞魔能护盾’笼罩的城市，逐渐浮现一抹残忍的笑容！
　　“吾为奥斯蒂亚王国首席大祭司，西奥多·莱文。”
　　“四大王国倒行逆施，作恶多端，领主曹星更是亵渎神灵，为祸一方！”
　　“今日，我们奥斯蒂亚将与北风联盟，共同剿灭这群异端！”
　　他利用黑魔法传递出声音，高调的宣布着自己的到来。
　　而在北方。
　　那座黑色传送阵中，同样喷涌出滔天的黑气！
　　空气中飘来一股邪恶且带着腥臭味的阴冷气息。
　　然后，从那团黑气中，钻出来一颗布满黑色鳞片，足有房屋大小的巨大蛇头！
　　它张开血盆大口，吐出分叉的红色信子。
　　吞吐间，发出令人毛骨悚然的嘶鸣！
　　“嘶——嘶嘶——！”
　　不仅如此，这条黑色的巨蛇乘着黑色烟雾，缓缓飘到了半空中。
　　众人也看清楚了它的全貌。
　　那是一只长度超过了三百多米，身体粗壮如列车般恐怖的恐怖巨蛇！
　　漆黑的鳞片硬度堪比钢铁，缝隙中还在不断散发着一阵阵黑烟。
　　最惊人的，是它的头部后方位置，那里居然长出了一对小小的肉翼。
　　如同蛇化作蛟龙时的蜕变过程！
　　而当它完全展露身形时，恐怖的威势让城墙都在微微震颤！
　　很显然，这又是一尊传奇级生物！
　　这一刻，整个星火城的幸存者们，都感到一股深深的无力感。
　　北风联盟数百万精锐大军，以及海量的战争工具，外加两尊传奇级强者！
　　这种压倒性的战力差距，让他们简直升不起任何抵抗的勇气……
　　包括星火城中希尔顿、杰斯、乃至奥兰城主等人，都感觉到了一股沉重的压迫感。
　　虽然曹星已经提前知会过，今天的盛典上可能会出现敌军突袭的情况，他们也在心里做好了准备。
　　但当真正面对数百万大军压境时，还是有些措手不及。
　　与此同时。
　　北风联盟的大军已经抵达了攻击范围，他们的投石机、火炮，和弩箭阵列同时发出震天的轰鸣！
　　一名站在战车上的指挥官大手一挥：“放！”
　　下一刻，所有投石机和大型火炮猛地一颤！
　　“轰——！！！”
　　投石臂高高扬起，投掷出一块块散发着寒冷气息的巨石。
　　那些大型火炮中喷出数百上千颗燃烧着烈焰的炮弹。
　　这些攻击全部如同暴雨般倾泻而出，砸向星火城！
　　看着那些飞来的攻击，让人心中升起一股蚂蚁面对天灾降临般的无力感。
　　然而，就在这些炮弹和巨石即将命中那层淡蓝色能量护盾，距离还有大概十几米的时候！
　　“嗡——！”
　　一阵奇妙的能量波动浮现，这些攻击全部如同陷入黏稠的泥沼一般，飞行速度骤然减缓。
　　正是‘静滞魔能护盾’的【攻击静滞领域】，能将远程攻击的速度降低至百分之一！
　　堪称是极其逆天的能力。
　　星火城的幸存者以及那些各大势力的代表，都一脸惊讶的看着这一幕。
　　“这是……什么护盾？”
　　“好强大的能力！”
　　之前，他们也注意到了这层淡蓝色的能量护盾。
　　然而在经过的时候，护盾没有对他们进行任何的阻拦，所以也就没有放在心上。
　　现在，当真正面临攻击时，这层护盾才展现出了它的威能！
　　毕竟，这可是一名炼金大师、静力学大师、传奇级奥术法师研究出来的传说级建筑。
　　其效果完全颠覆了他们的想象。
　　与此同时，城墙上工作人员们临危不乱。
　　他们迅速操控弩箭，火炮，投石机等等防御设施。
　　地精洛克站在高台上，手舞足蹈的指挥着：“注意！调整角度，对准天空中的这些炮弹！”
　　“锁定目标，攻击！”
　　“轰——轰轰——！”
　　密集的拦截炮弹从星火城中飞出，并且轰击在了那些巨石和炮弹上。
　　瞬间引发连锁的爆炸！
　　“轰！轰轰轰轰！”
　　巨响声接连响起，天空中那些炮弹还没落下，就当场爆炸！
　　北风联盟发出的绝大部分攻击都被成功拦截，剩下的一部分攻击虽然突破了防线，但速度已经大幅度降低。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　这些攻击落在护盾表面，却仅仅只是让它泛起层层涟漪，将冲击力分散到整个屏障上。
　　而原本狂暴的火焰也被某种神秘力量压制，渐渐熄灭。
　　众人又惊又喜的望着这一幕，城墙上顿时爆发出一阵欢呼！
　　“我草，还能这样？！”
　　“哈哈哈！这是什么拦截系统？”
　　“曹星大佬早就想到这些家伙会动用军队攻城，所以已经做了准备！”
　　“好神奇的护盾！”
　　…
　　相比起星火城内众人的惊喜，北风联盟的指挥官则是脸色铁青。
　　他猛地抽出佩剑，下令道：“攻城弩箭部队、角鹰部队、弓箭手部队准备！”
　　“给我进行饱和式攻击，将护盾摧毁！”
　　在接收到命令的瞬间，数万名弓箭手和天空中坐在角鹰背上的数千名精锐弓箭手，同时拉开了弓弦！
　　包括地面上几千台大型弩箭发射器，也已经蓄势待发！
　　随着指挥官一声令下！
　　“放！”
　　“咻咻咻——”
　　遮天蔽日的箭雨腾空而起，数十万根大小不一的箭矢同时袭来，数量之多几乎遮蔽了阳光！
　　这些箭矢在靠近‘静滞魔能护盾’十几米后，同样陷入了迟缓状态。
　　如同深陷泥沼当中，飞行速度大降！
　　然而，这些箭矢的数量太多了，想要和上次一样进行拦截，显然不可能！
　　但就在这时，星火城各处城墙的防御箭塔，全部亮起耀眼的光芒！
　　“咻咻咻——”
　　密集的魔法箭矢自动追踪目标，将一根根箭矢全部打下来，在空中形成一道绚丽的拦截网。
　　经过层层拦截，最后仅仅只有不到百分之一的弩箭落在了‘静滞魔能护盾’上。
　　看到这一幕，星火城内的众人士气大振！
　　“哈哈！曹星大佬的这些箭塔也发挥作用了！”
　　“居然能拦截这么多的攻击，太神奇了吧？”
　　“牛逼！”
　　奥兰城主感慨的说道：“不愧是那一位的领地，这种完美的攻防系统，简直叹为观止！”
　　梅林德城城主也点头道：“是啊……如果换成我们的城镇，恐怕在第一波火炮袭击的时候，就已经损失惨重了。”
　　“曹星领主的星火城，到现在都毫发无伤，简直不可思议！”
　　所有人都一脸震撼的望着天空中的景象，还有星火城那密不透风的防御体系，心中惊喜万分！
　　……

第848章 幸存者们的决心，十亿在线人数！
　　星火城的防御体系密不透风。
　　而对面的北风联盟大军，见两波集火都未能奏效，顿时感受到了一股强烈的屈辱！
　　指挥官暴跳如雷，怒吼道：“攻击！给我全部饱和式攻击！”
　　“通知其他军队全力推进，不计代价，以最快的速度摧毁这座城市！”
　　在命令下达之后，北风联盟四支大军全部进入进攻状态。
　　他们一边疯狂推进，一边不断进行着无差别轰炸！
　　漫天的炮弹、巨石、夹杂着各种箭矢和魔法攻击，如同暴雨般倾泻而下。
　　这种毫无规律，且密集如雨的攻击是最不好拦截的，不管怎么样都会漏掉一部分。
　　而且，曹星领地中的防御塔数量虽然多，但相比起北风联盟铺天盖地的火力，还是显得捉襟见肘。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　大量的攻击在护盾上，掀起一阵阵能量涟漪，护盾的耐久值以肉眼可见的速度下降。
　　北风联盟的指挥官见到这种攻击有效，顿时露出狰狞的笑容。
　　“继续！给我轰到护盾破碎为止！”
　　“哗啦啦……”
　　更多的攻击如同潮水般涌来，护盾表面的涟漪越来越剧烈！
　　星火城内的众人不由得再次有些紧张了起来，甚至有人已经握紧了武器，准备迎接即将到来的近身战！
　　而就在这时，在城墙边缘，那里原本每隔一段距离就生长一棵苍翠的大树。
　　在平时的时候，这些大树毫无波动，就如同一棵棵普通的景观树一般。
　　然而现在，当星火城面临危机，这些大树开始剧烈晃动，粗糙的树皮上浮现出一张张沧桑的面部轮廓。
　　紧接着，这些大树纷纷延伸出枝条，开始迅速投掷出一颗颗巨大的果实，以及分裂出一片片锋利如刀的树叶！
　　“嘭！嘭嘭嘭！”
　　“咻！咻咻咻咻！”
　　海量的爆炸果实与切割树叶，加入了拦截的火力网中。
　　这些大树，正是曹星的另外一支特殊军团：战争古树和风之古树大军！
　　值得一提的是，这些古树们经过曹星的培养后，如今也都升到了70级满级，其中甚至还有不少精英、头目级生物！
　　再加上那一系列赐福，这些战争古树每一棵都有着极其强大的反应能力和战斗力。
　　拦截这些攻击，完全不在话下！
　　“哗啦啦……”
　　大量的橡树果树如同炮弹般呼啸而出，在空中精准拦截来袭的巨石、炮弹！
　　锋利的树叶则组成密集的锋利刀网，将那些袭来的箭矢和魔法弹一一搅碎！
　　古树们粗壮的枝条灵活舞动，甚至能直接拍飞那些漏网之鱼！
　　此刻，配合‘静滞魔能护盾’的减速，以及这些战争古树那强大的攻击速度。
　　所有袭来的远程攻击，几乎九成以上都被完全拦截！
　　城市内，希尔顿和杰斯等人目瞪口呆地看着这一幕。
　　这些平时安静生长的古树，此刻竟然展现出如此惊人的战斗力，着实超出了他们的想象。
　　星火军团的幸存者们更是一脸惊喜的看着那些战争古树和风之古树们大展神威！
　　“这些大树也太强了吧？感觉一棵大树的作用比得上十几个大师级级强者了！”
　　“是啊……要是我的领地中有一棵这种古树，防御力都能暴增一大截！”
　　“好猛的树！”
　　包括北风联盟的指挥官们也彻底懵了。
　　他们没想到星火城的防御竟如此变态，连这种饱和式的轰炸都能完美化解。
　　这么下去，短时间内根本就别想将这层护盾轰开！
　　一棵战争古树突然发出低沉的笑声：“呵呵……好久没活动筋骨了。”
　　旁边一棵风之古树抖动着枝叶：“居然试图侵犯领主大人的领土。”
　　“让这些入侵者见识下，什么才是真正的自然之怒！”
　　随着古树军团继续发威，大量的攻击被完全拦截。
　　甚至于，还有一些呼啸的炮弹穿过火力网，落在北风联盟大军中，造成了大量的伤亡！
　　“嘭！轰隆——！”
　　“啊！！”
　　士兵们的惨叫声不断传来。
　　而就在这时，那名漂浮在半空中的黑魔法师也注意到了当前战况。
　　他突然发出刺耳的怪笑声：“嗬嗬嗬……想光依靠这层护盾，阻拦我们北风联盟的数百万大军。”
　　“是不是太痴心妄想了？”
　　下一刻，他猛地张开双臂，滔天的黑暗气息喷涌而出，并且在短时间内，直接覆盖了整个星火城上空！
　　‘静滞魔能护盾’在这股恐怖的威压下，被压得发出不堪重负的‘咯吱’声，表面开始出现细密的裂纹。
　　【-1466791】
　　【-1234979】
　　【-1125467】
　　【-1284679】
　　…
　　密密麻麻的伤害数字飘起，护盾耐久值狂掉！
　　而在对面，那条长度达到三百米的黑色大蛇，也喷吐出漆黑的毒液，落在淡蓝色护盾上。
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　剧烈的腐蚀声令人毛骨悚然，护盾被毒液侵蚀的地方迅速变黑、消融。
　　【-1646979】
　　【-1263497】
　　【-1754267】
　　【-1133497】
　　…
　　在这两尊传奇生物的联合攻击下，耐久值开始一路狂泄。
　　眨眼之间，10亿耐久已经掉到了不足六亿！
　　本来还可以勉强支撑的局势，随着这两尊传奇强者的加入，而急转直下！
　　星火城内，原本看到古树军团大发神威而兴奋不已的众人，脸上的笑容瞬间消失。
　　所有人都一脸凝重的望着天空，心中也被一股阴霾笼罩。
　　另一边，巨斧团长：利奥纳德和另外一名传奇强者正护卫在罗茜身旁。
　　他们望着正在攻击护盾的两尊传奇生物，不由自主的握住武器，心中也浮现出一抹焦急。
　　他们很想这时候冲出去，与那名黑魔法师和那条黑色的大蛇大战一场。
　　然而……现在的罗茜正处于突破的关键时刻。
　　再加上，曹星还特意交代过：不管发生什么，首先保证罗茜的突破，尽量不要离开她的身边！
　　他们再怎么急切，此刻也只能按捺住心中的冲动。
　　眼看着护盾的裂痕越来越多，局势也越来越恶劣。
　　整座星火城的众人，都被笼罩在一股阴霾中，仿佛下一秒整座城市就要被吞没……
　　直播间里也一片唱衰的声音。
　　“星火城要完蛋了啊……”
　　“确实……哪怕这座城市的防御能挡住百万大军的进攻，也挡不住两尊传奇的轰炸。”
　　“唉……可惜，太可惜了……”
　　他们似乎都看到了星火城的结局。
　　而就在这时。
　　城墙上一道骑在陆行鸟的身影突然站了出来。
　　他拉开手里的弓箭，目光如矩的望向下方的大军，眼中不仅没有任何惧意，反而还燃烧起汹涌的火焰！
　　正是星火军团的副团长之一：姚一明。
　　他在星火军团聊天频道沉声说道：“诸位，都听我说！”
　　城墙上，那几百名星火军团成员纷纷看向他的身影。
　　“大家都看到了，这帮自称来自北风联盟的家伙，趁着团长分不开身的时候，调动数百万大军围攻星火城！”
　　“这帮恶心的家伙，明明拥有这么多兵力，却在鲜血之乱期间什么都不做，坐视大量的王国沦为鲜血的乐园，许多同胞也死在了那场动乱中。”
　　“如今，在我们好不容易渡过了鲜血之乱，并且在团长的带领下建造出了星火城！”
　　“这座城市，不光是团长的城市，也是我们星火军团共同的家园！”
　　“现在，他们要毁掉我们的家，你们答应吗？”
　　城墙上，数百名领主憋红了脸，他们齐声怒吼！
　　“不答应！！！”
　　震天的声音冲上云霄，所有人浑身颤抖！
　　哪怕天空中有两尊传奇生物在肆虐，哪怕周围是数百万的大军！
　　这些幸存者们依然毫无畏惧，眼中燃烧着决死的战意！
　　姚一明紧握住手里的长弓，高声道：“很好，既然如此，那么我们就让这些入侵者，让全世界看看星火军团成员的骨气！”
　　“第一战斗团，跟我出城迎敌，我们的任务是摧毁他们的战争器械！”
　　“现在正是团长最需要我们的时候，也是星火城最需要我们的时候！”
　　“决不能让他们靠近城市一步！”
　　话落，他直接操控着极地陆行鸟纵身一跃，跳下了数十米高的城墙！
　　那只通体雪白的陆行鸟张开羽翼，在半空中划出一道银色的轨迹。
　　另一边，姬心月骑着她的斑斓猛虎，长剑出鞘：“第二战斗团，带着你们的战斗人员，跟我前往东门！”
　　“我们要切断他们的侧翼部队！”
　　“在我们星火军团人员没有死完之前，休想踏进城市一步！”
　　包括蜥蜴人田镜，此刻也脱下了身上的披风，显露出狰狞的死亡毒蜥形态！
　　他发出嘶哑的吼声：“第三战斗团，随我杀入敌军腹部，冲散他们的弓箭手队形！”
　　下一刻，他纵身一跃，如同一只飞翔的巨大蜥蜴，稳稳的落在了城墙下。
　　与此同时。
　　星火军团的五百多名领主，带着麾下近十万战斗人员，纷纷从城墙上跳了下来。
　　凭借他们的身体素质，这点高度完全不受什么影响！
　　队伍很快集结完毕，十万大军浩浩荡荡！
　　他们知道，凭借自己这点兵力去对抗北风联盟大军，无异于以卵击石。
　　更何况，对方还有两尊传奇级生物！
　　然而，所有人眼中都燃烧着决死的意志。
　　当踏入战场的那一刻，他们就做好了战死的准备！
　　…
　　…
　　而在直播间，七亿，不，十亿幸存者都在关注着星火城的战况！
　　全世界还剩下不到二十亿的幸存者，这个直播间就已经聚集了超过一半！
　　没办法，实在是星火城这边的战况太引人关注了。
　　先是曹星高调宣布，要让人在星火城突破半神。
　　紧接着，北风联盟十一尊传奇联手杀至，后来被曹星一剑斩杀三尊传奇！
　　后面四大伪神的出现，将战斗再次推向了高潮！
　　但即使四大伪神联手，依然被曹星他们打得溃不成军，甚至再次陨落了两尊传奇！
　　而当他们以为，曹星这边即将赢得胜利时，北风联盟又召唤出了一头号称半神之下最强破坏力的巨龙，一举逆转了战局。
　　到现在，又是两尊传奇率领数百万大军攻打星火城。
　　种种变故，让人想不关注都难。
　　“北风联盟这帮家伙，太恶心了，这是铁了心要毁掉曹星大佬的星火城啊！”
　　“妈的！一想到鲜血之乱爆发的时候，这帮狗东西躲在后面我就来气，要是当时他们出手，我们蓝星的同胞们也不至于死那么多。”
　　“是啊，这帮家伙脑子里只有利益，根本不管其他人死活。”
　　“星火军团的兄弟一个个都是真男人，这种绝境都敢带军冲上去，今后我就是他们的铁粉了！”
　　“果然曹星大佬军团里的人，没有一个是孬种，等我以后变强了，一定要加入星火军团！”
　　“我他妈直接移居狂风雪原去了！”
　　直播间各种弹幕飘飞，有人痛骂北风联盟的卑劣行径，有人敬佩星火军团的英勇无畏。
　　更有无数幸存者握紧拳头，恨不得立即传送到战场助阵！
　　…
　　…
　　此刻星火城战场上。
　　‘静滞魔能护盾’在两尊传奇强者的联合攻击下，已经布满了裂痕，耐久值也掉下了两亿，濒临破碎。
　　而一旦护盾消失，整座城市将会暴露在漫天的炮火和魔法轰炸中。
　　随便漏下一发传奇级的攻击，都会对城市造成极大的损伤。
　　与此同时。
　　由姚一明、姬心月、田镜三名副团长带领的幸存者大军，已经杀到了大军面前。
　　他们毫不畏惧，直接进行了凶猛的冲锋！
　　“为了星火军团，冲！”
　　“杀光他们，让这帮家伙见识下，蓝星人族的力量！”
　　“团长，告诉俺娘，俺不是孬种！”
　　在这群幸存者勇猛的冲势下，居然硬生生挡住了百万大军的冲势，杀进了敌军的阵型当中！
　　紧接着，星火军团的领主们，毫不犹豫的对敌人发动了最凶猛的攻击！
　　“噗！噗噗噗嗤！”
　　霎时间！一片血肉横飞的场景浮现！
　　所过之处，成片成片的军队倒下，地上堆满了各种残尸断臂。
　　鲜血染红了大地，汇成一条条小溪，在战场上蜿蜒流淌。
　　“嘭！”
　　一名战士的战斧劈开敌人的头颅，红白之物飞溅而出。
　　“啊！”
　　惨叫声中，一名敌军被龙血斗士的长枪贯穿胸膛，钉死在地上。
　　“啪！”
　　雷系法师的【连锁闪电】在人群中炸开，将数十人电成焦黑的碎块。
　　幸存者们全部杀红了眼，脸上、铠甲上溅满鲜血！
　　从进入到这个世界到现在，一年多的残酷的环境练就了他们坚韧的心性。
　　面对这种场景，众人早已经习惯。
　　他们踩着敌人的尸体前进，每一步都伴随着敌人的哀嚎！
　　双方各有死伤。
　　然而相比起来，星火军团的战损比可以说是小到忽略不计。
　　正如之前所说，目前整个1大区是拥有英雄级强者最多的大区。
　　而星火军团，则是英雄级强者最多的军团。
　　这里冲锋的500多名领主，至少400人以上都拥有了英雄级战力。
　　就算他们没有突破到这个层次，手下必定有一名战斗人员达到了这个级别！
　　而英雄级是什么样的力量？
　　在传奇强者不出世的时候，他们就是凡人力量的极限！
　　任何一个人，都是能以一敌十万的存在，能够灭城的力量！
　　此刻配合起来，更是势如破竹，杀得北风联盟大军丢盔弃甲！
　　包括姬心月也带领她的精锐不对，杀入了敌军腹部！
　　当然，最恐怖的还是蜥蜴人田镜。
　　这家伙早就已经突破到了英雄级，并且升到了100级满级。
　　再加上他还是隐藏职业：死亡毒蜥，战斗力在星火军团当中，都是顶尖的存在。
　　“哗！哗哗！”
　　只见他张开血盆大口，喷出一团团墨绿色的毒液。
　　被毒液侵染的地方，方圆数百米内所有敌军都感到一股撕心裂肺的痛苦，身体也在快速腐烂！
　　“啊！我的皮肤！”
　　“这是什么毒液，好痛苦！”
　　“祭司大人，救救我！”
　　然而，任由他们如何挣扎呼唤，如何求救。
　　最后只能眼睁睁的看着自己的血肉消融。
　　那只死亡毒蜥所过之处，一切生机绝灭！
　　星火军团的十万幸存者大军，居然真的在正面战场上，压制住了北风联盟的数百万大军！
　　直播间里十亿人看得热血沸腾！
　　“星火军团的兄弟，好样的！”
　　“就是这样，干翻他们！”
　　“太猛了，这才是真正的战士！”
　　“加油啊！让北风联盟的杂碎们，看看我们蓝星幸存者的厉害！”
　　幸存者们纷纷给他们打气助威，直播间弹幕飘飞。
　　然而……这支异军的表现，也吸引了空中两尊传奇级生物的注意。
　　那尊传奇黑魔法师阴冷的目光锁定了地面战场。
　　“一帮蝼蚁……不知不觉间居然已经成长到了这种程度！”
　　“要是再给你们一点时间，甚至连传奇都要忌惮三分。”
　　“不过……也到此为止了！”
　　于是，他法杖一挥，撤去了对‘静滞魔能护盾’的进攻。
　　然后向对面的那条黑蛇大蛇下达指令：“我们过去，先灭掉下面的那支军团。”
　　“嘶嘶——！”
　　黑色大蛇立即回应。
　　它吐着猩红的信子，扑腾着一对畸形的小翅膀，如同黑色闪电般俯冲而下！
　　两尊传奇级强者迅速逼近。
　　黑魔法师周身缠绕着漆黑的死亡能量，如同死神降临人间！
　　那头传奇大蛇张开血盆大口，毒牙上滴落的毒液腐蚀着空气，发出‘滋滋’的声响！
　　恐怖的威压席卷战场，星火军团的幸存者们感受到了一股极度的窒息与死亡压迫感！
　　这是他们第一次直面传奇级生物，直到这时，他们才真正体会到那种生命层次的压迫和无力感！
　　…………

第849章 鲜血核爆，反击开始！
　　一名幸存者握剑的手不住颤抖：“原来……团长一直都在和这种级别的敌人战斗……”
　　“妈的……面对这种敌人，我居然提不起对抗的勇气！”
　　包括直播间的观众也感受到了那份绝望，弹幕瞬间变得稀疏。
　　“完了……”
　　“这种压迫感，隔着屏幕都让我喘不过气……”
　　“传奇级……这就是凡人与传奇的差距吗？”
　　战场上，原本势如破竹的冲锋戛然而止。
　　姚一明和姬心月等人死死咬着牙，想要压下心中的这股恐惧，但是却发现自己的身体不受控制般无比僵硬。
　　死亡的阴影笼罩每一个人，连呼吸都变得困难。
　　然而就在这时，星火城的高空中，陡然出现了一道优雅而威严的身影。
　　她身着黑色的华服，目光如冰般冷冽！
　　看到两尊传奇生物迅速靠近之后，她轻轻抬起白皙的手腕，对着通讯器说道。
　　“目标已进入攻击范围，立即启动【鲜血毁灭者高塔】。”
　　“城中所有战斗部队准备，随时切入战场。”
　　当维多利亚的指令下达。
　　从星火城的南门和东门方向，三台高度超过三十米，通体血色的高塔散发出一阵奇妙的波动。
　　顶端的血核开始疯狂转动，发出令人心悸的嗡鸣声。
　　下一刻，三根血柱冲上了数万米的高空中！
　　整个战场，所有人的目光都被这三根血柱吸引。
　　“那是……什么？”
　　“不知道……但感觉好恐怖的样子！”
　　还没等他们反应过来，忽然看到三团血光在高空凝聚成巨大的球体。
　　球体表面翻滚着黏稠的血浆，内部传来令人毛骨悚然的嘶吼声！
　　下一刻，这两颗球体开始飞速下坠，在天空中划出两道猩红的轨迹。
　　以极其恐怖的速度，分别向着星火城的南门和北门战场俯冲而去！
　　“呼呼——！”
　　呼啸的风声如同恶鬼的尖啸，目标赫然是那名黑魔法师和传奇大蛇！
　　黑魔法师瞳孔骤缩：“不好！这是冲我们来的！”
　　“该死的，快躲开！”
　　他刚想施展极速逃离这里，然而血色球体的速度更快！
　　刹那之间，便出现在了他们的头顶，然后如同陨石般狠狠砸向黑魔法师和传奇大蛇！
　　“轰！！！”
　　“轰！轰！！！”
　　三声惊天的爆炸响彻天际，恐怖的冲击波瞬间席卷方圆五公里。
　　大地龟裂，空气扭曲！
　　爆炸中心升起三朵血色蘑菇云，狂暴的能量将天空中的其他飞行部队全部卷入其中。
　　很多角鹰和狮鹫，甚至直接在这股冲击下被撕碎了翅膀和躯体。
　　一个个破千万的伤害数字接连出现。
　　【-28924523】
　　【-29425327】
　　【-25823412】
　　【-29425213】
　　【-20523442】
　　【-29525432】
　　…
　　值得一提的是，由于【鲜血毁灭者高塔】属于防御塔，所以自然也会受到领地的另外一个建筑【科技研究所】加成。
　　在曹星将防御塔科技拉满后，伤害再次暴增了一大截！
　　至少数千的飞行部队，在这三波毁灭性打击下灰飞烟灭！
　　就连那两尊传奇生物都被吞没！
　　所有人都张大了嘴巴，难以置信的望着这一幕。
　　然而，这波攻势还不仅如此。
　　当烟尘渐渐散去……
　　在爆炸中心，三道巍峨的身影缓缓站起。
　　那是三尊高达二十米的鲜血毁灭者！
　　它们全身由流动的鲜血构成，表面覆盖着暗红色的结晶铠甲。
　　头部没有五官，只有一团不断旋转的血色漩涡。
　　每走一步，地面都会留下腐蚀性的血痕。
　　“吼——！！”
　　三尊鲜血毁灭者同时发出震天咆哮，声浪掀起血色风暴！
　　此刻，黑魔法师被炸得吐出一口鲜血，身上的斗篷已经被炸得破烂不堪。
　　另一边的传奇大蛇也蜷缩着身体，鳞片间渗出漆黑的毒血。
　　那名黑魔法师惊恐的抬头，望着那两尊恐怖的生物，震撼道：“这……这是……”
　　这是【鲜血毁灭者】，由那三座高塔召唤出来的传奇生物。
　　虽然只能存在十秒，但已经足够了！
　　鲜血毁灭者没有给他们反应的时间，直接发动了攻击！
　　南门的毁灭者双臂化作血色巨刃，朝着黑魔法师斩出数十道猩红刀芒！
　　北门的毁灭者则张开血盆大口，喷吐出腐蚀性极强的毒雾，将传奇大蛇笼罩其中！
　　另一尊毁灭者则是直接扑向了北风联军，展开了疯狂的屠戮！
　　面对这种召唤生物完全不惧死亡的攻击，两尊传奇生物顿时陷入苦战！
　　不仅如此。
　　此刻的星火城也再次发生变故。
　　“呼——呼呼——！”
　　随着密集的破空声响起，一道道强悍的身影飞到了半空中。
　　他们保持着整齐的阵型，身上穿着精良的战甲。
　　手里或是拿着长剑，或是背负着弓箭。
　　还有一些身穿银色战甲，手持长枪的骑士们站在狮鹫的背上！
　　另一边，则是全部披着血色披风，骑着巨大蝙蝠的骑士们！
　　正是曹星的领地军团：阿斯卡隆战士、龙血斗士、狮鹫骑士团、血翼骑士团等等……
　　此刻，他们全部蓄势待发，每个人瞳孔中都燃烧着战意之火！
　　在看到北风联盟百万大军出现时候，他们便已经迫不及待想要奔赴战场，斩杀强敌。
　　然而因为两尊传奇级强者的出现，让他们暂时改变了策略。
　　不过现在看来，战术很成功，两个传奇都已经被拖住。
　　半空中，负责统筹战局的维多利亚大手一挥，下令道：“战士们，到你们出场的时候了！”
　　“将这些入侵者，统统击溃！”
　　与此同时。
　　城墙上的击鼓手敲响了军团宝物：【振奋之鼓】！
　　“咚——咚——咚——！”
　　沉闷的鼓声让人热血沸腾！
　　紧接着，号角声吹响了【战争号角】！
　　“嘟——！”
　　激昂的声音，让所有战士的战意达到顶峰！
　　下一刻，那些战士们如离弦之箭般冲出！
　　“杀——！”
　　数千名精锐战士，或是振动着背后的透明风翼，或是操控着脚下的坐骑，以快如闪电般的速度冲向城外，奔赴战场！
　　每个人眼中都闪烁着必胜的信念！
　　属于星火城的反击，在此刻正式开始！
　　…
　　…
　　外面的战场上，星火军团的幸存者们，一脸疑惑的看着飞在天空中的疾驰而过的精锐不对。
　　“那些是……曹星大佬的军队！”
　　“他们这时候出城了，是准备和敌人决一死战了吗？”
　　“可是……这点数量能行吗？对面可是有几百万大军啊！”
　　就在他们担忧之际。
　　却发现这些战士们已经杀入了敌阵深处！
　　联合大军释放的箭雨，被他们完全无视，直接穿透而过！
　　在每秒钟七十万的恢复数值下，只要不将他们当场，根本不可能对其造成任何伤害！
　　然后，这些战士们如同天降神兵一般，落入了敌方军队中。
　　他们递出闪烁着寒光的武器，快刀斩乱麻般开始了屠戮！
　　“噗！噗嗤！”
　　【-892412！】
　　【-782934！】
　　【-1192344！】
　　【-1058243！】
　　【-692332！】
　　【-719823！】
　　…
　　在各种状态的加持下，这些战士们全部都有了几十万的攻击力！
　　再加上【荣耀之地】的暴击率加成，更是让他们能够刀刀暴击！
　　哪怕是一个最普通的阿斯卡隆战士，随随便便一刀都是几十万，上百万的伤害！
　　这是什么概念，可想而知！
　　这些五六阶的士兵，在他们面前，几乎是一刀一个，如同砍瓜切菜般全部秒杀！
　　再加上，他们那恐怖的移动速度和机动性。
　　所过之处，真正的意义上的寸草不生，敌人甚至连稍微像样的抵抗都做不到！
　　不仅如此，天空中的狮鹫骑士团也发动了毁灭性打击！
　　上百头狮鹫同时俯冲，骑士们手中的长枪闪耀着刺目的光芒！
　　“正义冲锋！”
　　伴随着一声令下，无数白色闪电从天而降，瞬间清空了方圆千米内所有敌人！
　　……
　　而另一边的风系法师军团更是恐怖！
　　他们悬浮在空中，不断挥舞法杖。
　　“飓风绞杀！”
　　刹那间，数十道龙卷风拔地而起，犹如天灾般在敌阵中肆虐！
　　数千名敌军惨叫着被卷入高空，在狂暴的风刃中撕成碎片！
　　……
　　土系法师们则是在专门对付战场上的大型战争工具！
　　随着他们法杖挥舞，大地开始剧变震颤！
　　“地刺！连绵不绝！”
　　“噗！噗噗噗！！”
　　密密麻麻的巨型地刺从大地中突兀升起，每一根都足有十余米高，尖端闪烁着寒光。
　　那些笨重的攻城车、投石机瞬间被贯穿，木屑与金属碎片四处飞溅！
　　操控它们的士兵还来不及逃跑，就被随之爆发的土元素震成肉泥！
　　……
　　而那群身披暗紫色斗篷的噩梦弓箭手，则是在专心对付空中部队。
　　他们拉弓如满月，箭矢上缠绕着致命的紫色雾气。
　　“咻咻咻！”
　　一根根箭矢贯穿那些飞行坐骑的头颅或心脏。
　　“唳！唳！”
　　凄厉的哀嚎中，双足飞龙和角鹰们不断发出惨叫声，尸体如同雨点般从空中跌落。
　　……
　　地面的龙血斗士军团们更加凶残。
　　他们全体手提三米长的长枪，长枪所过之处，敌军如同麦秆般成片倒下。
　　“冰雪龙枪……破！”
　　“轰！轰轰！”
　　一根根长度超过上百米的巨型冰柱喷涌而出，沿途所有敌人被瞬间冻成冰雕。
　　紧接着。
　　“哗啦啦！”
　　上千具冰雕同时碎裂，化作漫天晶莹的冰晶粉末。
　　这恐怖的杀戮效率，让全场震惊得说不出话来。
　　不光星火军团的幸存者们目瞪口呆，包括直播间中的弹幕，也在这一刻彻底爆发！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这特么什么情况？那些都是曹星大佬的军团吗？”
　　“随便一刀都破百万的伤害，太离谱了吧？”
　　“这哪是战争？这根本就是单方面屠杀啊！”
　　“快看天空中血翼飞骑大军！卧槽一波冲锋干掉了数千名重甲骑士团！”
　　“原来这就是曹星大佬真正的力量，他不光顶尖力量强大，领地的中坚力量居然也如此恐怖，简直是全方面无短板的怪物！”
　　“……”
　　而相比起幸存者们的亢奋，北风军团则是完全被打懵了！
　　自从曹星领地中这六千多战斗人员全部出动，整个北风联军，东西南北四处战场都出现了全面的溃败！
　　指挥官站在战车上，连喉咙都喊哑了！
　　他疯狂挥舞着染血的军旗，声嘶力竭的后叫着。
　　“重盾兵列阵！魔法师快准备大型群攻法术！”
　　“弓箭手军团，停止攻击那座城市的护盾，先秒掉这群该死的家伙！”
　　“快啊！！！”
　　大量的军团士兵们跟随指挥官的命令做出动作，想要先将那些阿斯卡隆战士们拦截下来，然后再一波秒杀！
　　然而，面对这群攻击力又强，移动速度又快，生存能力又变态的怪物，任何战术都显得苍白无力。
　　最重要的是，他们在受到攻击后，还会触发反伤、减速、爆炸等等一系列恶心的效果。
　　面对这种敌人，简直让人绝望！
　　“该死！这到底是一支什么鬼部队？！”
　　指挥官双眼充血，声音嘶吼到几乎听不见，“快让后备军回……”
　　然而，这句话还没说完，一把漆黑的匕首已经在他的脖子上抹过。
　　“噗！噗嗤！”
　　【-1192342！】
　　【-3192457！（致命一击）】
　　…
　　两个超高的暴击伤害数字跳出。
　　这名七阶指挥官难以置信的瞪大眼睛，双手用力的捂住喷血的喉咙。
　　在生命的最后视线中，他只看到一道披着暗影斗篷，手持双匕的矮小身影。
　　“刺客……”
　　指挥官吐出最后几个字，轰然倒下。
　　那道身影在干掉此人后，甩了甩自己的匕首，然后便灵活的跳向下一个目标。
　　北风联军中那些重要的指挥节点一个接一个被斩首，军队的阵型也愈发混乱！
　　数百万的大军因为这群奇兵的登场，在短时间内被打得接近崩溃。
　　原本整齐的阵型开始崩溃，士兵们像无头苍蝇般四处逃窜，互相践踏。恐惧如同瘟疫般在军中蔓延，绝望的哭喊声响彻战场。
　　“指挥官死了！”
　　“快跑啊！我们根本不是对手！”
　　“魔鬼！这些都是魔鬼！”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　两尊鲜血毁灭者十秒存在时间已经过去，化作一团鲜血消失在原地。
　　黑魔法师和那尊传奇大蛇突然没有了对手，此刻正狼狈的喘息着。
　　在刚刚那两尊生物的恐怖袭击中，他们被打得毫无还手之力，只能被动防守。
　　身上布满了深可见骨的血痕，就连生命值都爆降了差不多八千万。
　　算上刚刚被第一波爆炸轰掉的两千万，加起来已经损失了一亿生命值！
　　那名黑魔法师一脸怨毒的望着那座被护盾笼罩的城市，咬牙切齿道：“该死的！总算是撑过去了……”
　　“等我破掉那层护盾，必定将这座城市踏为平地！”
　　他深吸一口气，压制住了心中的怒气。
　　然后，那阴冷的目光扫视战场，也看到了曹星的军团们正在屠戮北风联军的画面。
　　他冷哼道：“一帮蝼蚁，也敢在这时候跳出来耀武扬威！”
　　“能以数千人的战力击溃百万大军，倒是有些本事。”
　　“然而，任由你们实力再强，只要没有传奇力量，依然难逃一死！”
　　说着，这名黑魔法师抬起了法杖，正准备释放一道范围型诅咒魔法，将那些蝼蚁一并抹杀！
　　然而，还没等他凝聚魔力。
　　“唰——唰——”
　　两道剑光已经如闪电般掠过他的身躯！
　　当这名黑魔法师反应过来时，身上已经出现了数道血痕。
　　“好快……”
　　【-1028352！】
　　【-291423！】
　　【-1107823！】
　　【-252342】
　　…
　　一个个伤害数字出现。
　　黑魔法师瞳孔骤然收缩，他迅速转过身望去，看到了一老一少两道人影。
　　他们均手握一把寒光凛冽的长剑，身上带着锋芒毕露的气势！
　　正是领地里的两名英雄剑士：星之国剑士霄，和暮光剑豪卡雷尔！
　　黑魔法师那阴冷的目光在他们身上端详了一番，语气严肃道：“你们两个……能以英雄级战力伤到本座，也都是难得的剑道奇才。”
　　“但在绝对的力量面前，天赋毫无意义。”
　　“现在我给你们个机会，臣服于我。”
　　“否则……你们将在我的黑魔法中痛苦死去！”
　　霄甩了甩【永夜低语·弑神者】上面的血迹，轻笑道：“不好意思，你还没有资格让我们臣服。”
　　暮光剑豪卡雷尔也对他投以一个轻蔑的眼神，手中长剑微微抬起，剑尖直指对方的咽喉。
　　黑魔法师感觉自己受到了屈辱，阴沉着脸说道：
　　“既然如此，那就都给我去死吧！”
　　话落，他高高举起手中的枯木法杖，浩瀚的黑魔气息在其中汇聚！
　　还不等其法杖落下，背后又出现了一道道破风声！
　　“咻！咻咻！”
　　他猛然回头，以极快的速度躲过了那几根箭矢的袭击。
　　而此刻，他再次看到了一道道强者的身影。
　　分别是手持弓箭，周身散发着庄严气息，四蹄踩着一片片红色花瓣的半人马圣者哈拉蒂
　　以及悬浮在半空中，法袍猎猎作响，周身环绕着十二道风刃的风系法师艾伦。
　　包括浑身套着漆黑战甲，胸口镶嵌着黑色水晶的拜弗·黑心。
　　这一众英雄级强者将这名黑魔法师团团围住，每个人眼中都燃烧着战意！
　　……

第850章 战局逆转，惊恐的北风联盟！
　　黑魔法师环视四周，发出阴冷的笑声：“你们这些家伙……难道是想用人数来对付我？”
　　众人没有回答，但武器上凝聚的光芒已经给出了答案！
　　这名黑魔法师狞笑一声：“天真……”
　　“你们很快就会明白，蝼蚁再多也撼动不了巨龙！”
　　随着他再次高举法杖，恐怖的黑魔法之力如潮水般向着四周扩散！
　　半人马圣者哈拉蒂迅速射出一根箭矢，在周围一公里内形成了守护领域。
　　她清喝道：“拉开距离，保持阵型！”
　　“霄，卡雷尔，拜弗，你们三人牵制住他。”
　　“其他远程，攻击！”
　　在此之前，众人都有以英雄级战力对抗传奇的经验，所以心中完全没有任何的敬畏与恐惧！
　　这个状态下，他们能够发挥出百分之百甚至百分之两百的战斗力！
　　随着哈拉蒂有条不紊的指挥，一众强者们迅速组成阵型，围攻这名黑魔法师。
　　战斗再次打响！
　　…
　　…
　　另一边，那头传奇大蛇刚刚脱困，正甩动着伤痕累累的身躯，大口大口的喘息着。
　　“嘶……嘶……”
　　大蛇吐出信子，竖瞳凝视着周围的战场，目光也落在那群强大的士兵身上。
　　这一刻，它的瞳孔中浮现出了罕见的警惕之色。
　　因为，就连它都能看出来，这群士兵有多么特殊。
　　那绝对不是一般的七阶生物能够拥有的力量！
　　还不等这头大蛇思考，忽然感觉到头顶传来两道剧烈的破风声，伴随着一股熟悉而危险的气息！
　　当这条大蛇抬起头望向天空的时候，两颗竖瞳骤然收缩，流露出深深的震撼！
　　因为它看到，两条体型同样超过百米，鳞片闪耀着寒光的巨蛇从天而降！
　　那两条巨蛇的鳞片呈两种颜色，一青、一白。
　　宛如天灾般俯冲下来！
　　这条黑色大蛇也瞬间反应了过来，这两条大蛇是来自星火城的敌人，并不是同类！
　　“嘶——！！！”
　　它吐出猩红的信子，发出充满杀意的嘶吼声！
　　然而，白蛇与青蛇完全无视了它的威胁，直接张开巨口，喷吐出致命的毒液！
　　“哗——！”
　　白色的霜毒与青色的腐蚀毒液交织，落在黑色大蛇的鳞片上，发出‘嗤嗤’的腐蚀声！
　　即使是传奇级的鳞片此刻也迅速被腐蚀，血肉出现溃烂的征兆。
　　黑蛇痛苦的扭动身躯，发出凄厉的尖啸！
　　还没等它进行反击，忽然感觉到背后传来一道剧烈的风声！
　　当它迅速扭过头时，看到了一个足有水缸般巨大，如同钢铁般浇筑的巨拳，裹挟着狂暴的气流，猛的砸向自己的脊椎！
　　“嘭！！！”
　　一声沉闷的肉响声，黑色大蛇被这一拳直接锤得弓起了身子，骨骼发出不堪重负的碎裂声！
　　“乔德……完全击溃！”
　　背后传来的兴奋的喊声，那条黑色大蛇迅速睁开蛇眸，看到了一个身高足有十米，肌肉虬结的巨人。
　　正是领地里的核心战力：乔德·铁霜！
　　不仅如此，随着这个巨人的出现，周边再次出现了一道道强者的身影！
　　有手持土黄色法杖，周身环绕着岩石护盾的土系法师泰伦·岩语者。
　　还有手持传说级长枪，浑身锋芒毕露的冠军斗士奇农·杜特拉。
　　以及融合了三种血脉，手持战斧的龙血斗士伯捷·逐日者。
　　还有笼罩在绿色毒雾中，面容妖异的瘟疫祭司法娜兹等等……
　　这些英雄级强者各自站定方位，将敌人团团包围，封锁了它所有退路！
　　黑色大蛇的竖瞳不断闪烁！
　　它似乎也意识到了什么。
　　这群家伙，准备以英雄级别的力量，联合起来对抗自己！
　　而且，在这些强者的身上，它感受到了一股危险的气息。
　　它缓缓盘起身子，漆黑的鳞片层层竖起，做出了战斗姿态。
　　“唰——！”
　　随着奇农率先递出长枪，锋利的枪气如同冰山喷发，直刺大蛇的七寸要害！
　　也就在这一瞬间，旁边的白蛇与青蛇化作两道闪电，猛地冲了上去！
　　包括其他强者也纷纷出手！
　　而那头大蛇也在电光火石间做出了反击！
　　“轰——！！”
　　剧烈的碰撞掀起狂暴的能量，战斗正式打响！
　　…
　　…
　　从三台【鲜血毁灭者高塔】爆发，到曹星领地中的强者们全面出击。
　　星火城的危机便随之解除。
　　众人原本以为，随着北风联盟的数百万大军降临，外加两大传奇强者的围攻，星火城必将覆灭。
　　结果没想到，随着星火军团的幸存者们展开悍不畏死的冲锋，以及曹星麾下那些怪物般的战士加入战场。
　　战局迎来了惊人的逆转！
　　不仅如此，现在的北风联盟大军，甚至在面临单方面的屠戮。
　　他们的重甲盾卫们在那群战士的刀刃下，简直不堪一击，厚重的盾牌如同纸糊般被轻易弹开。
　　他们的魔法师团甚至来不及吟唱咒语，就被一群天降奇兵杀了个精光。
　　他们的骑兵冲锋还未抵达，就被龙血斗士们隔着数百米轰成冰晶粉末。
　　按照这个趋势，北风联盟大军溃败，也只是时间的问题。
　　…
　　…
　　天空中，正在养伤的北风联盟国王们看到下面的战况，一个个陷入了沉默中。
　　他们的脸色愈发阴沉，如同暴风雨前的乌云般压抑。
　　夜明国王握紧的拳头微微颤抖，声音嘶哑的说道：“谁能告诉我，发生了什么？”
　　“五大王国的百万联合大军，外加两名传奇级生物，被一个异世界领主的军团正面击溃了？”
　　众人面面相觑，谁也无法给出答案。
　　只有战场上此起彼伏的惨叫声，在诉说着这场不可思议的溃败。
　　片刻后，银狮国王叹了口气，就连手中的长剑光芒都黯淡了几分：“唉……我们所有人都低估他了……”
　　“曹星敢当众宣布要突破半神，自然有着自己的倚仗。”
　　“他已经成了气候……一个我们不得不正视的对手。”
　　听到这话，场上一众传奇强者们眼中纷纷浮现出复杂的神色。
　　曾几何时，他们根本没有将弱小的异世界领主放在眼里，认为这些外来者不过是待宰的羔羊，免费的劳动力。
　　甚至于，要不了多久，这群异世界领主就会全灭于这个世界的极端环境下。
　　但谁能想到，仅仅过去两年不到，他们之中就悄无声息的崛起了这么一个怪物！
　　神木老者脸色苍白的咳嗽了几声，枯瘦的手指紧紧攥着法杖：“怎么说，诸位？”
　　“趁着现在恢复了一点力量，我们一举冲过去，将那座城市摧毁，打断罗茜的突破。”
　　“还是……”
　　夜明国王立即回应道：“我支持现在就冲过去！”
　　“现在，这座城市的防御力量已经全部出动，已经没有余力来对付我们了。”
　　“正是最好的突袭机会！”
　　然而，银狮国王去却摇头道：“夜明，你错了，他绝对还有后手。”
　　“你相不相信，只要我们现在过去星火城，迎接我们的会是比下面那些战士更可怕的存在！
　　“届时，我们甚至全军覆没都有可能。”
　　一众传奇闻言一怔。
　　夜明国王语气严肃的问道：“银狮，你知道什么内幕吗？”
　　银狮国王叹息一声，解释道：“我已经看出来了，这个异世界领主，一开始的目标就不是为了对付我们。”
　　“甚至于，那四尊神灵也不是他真正的对手。”
　　“他很可能还在等待着什么，或者是其他神灵，亦或者一个更加强大目标……”
　　“如果我们这时候贸然出手，绝对会撞到他的枪口上。”
　　说到这里，他语气中带着几分忌惮：“你们没发现……从战斗开始到现在，他领地中就有一名传奇消失了……”
　　当这个细节被点出，一众传奇顿时如醍醐灌顶。
　　霎时间，冷汗浸透了他们的后背！
　　心中的杀意与愤怒，在此刻化作劫后余生的庆幸。
　　看向天空中的那个男人时，也充满了恐惧！
　　夜明国王声音发颤，难以置信的问道：“这个年轻人，真的已经到了如此可怕的程度？”
　　银狮国王苦笑：“不知道……但我不敢赌啊！”
　　“一旦赌输，北风联盟今日就要彻底消失了……”
　　沉默，死一般的沉默笼罩着众人，气氛压抑得几乎令人窒息。
　　卡莎女王在催动空间法阵，召唤出数百万大军后，已经陷入了严重的透支状态。
　　她脸色苍白，发出虚弱的声音道：“银狮，你是我们中最理智的，前面几次都是因为的决策，让我们存活了下来。”
　　“现在……你说我们应该怎么做？”
　　众人纷纷将目光望向那个神色坚毅的中年人。
　　银狮国王深吸一口气，目光坚定的说道。
　　“等。”
　　“等？”神木老者疑惑发问。
　　“没错，先尽量恢复自己，让下面的军队拖延时间。”
　　“我有预感，这场战争绝不会就此结束，后面还会发生更大的变故！”
　　“再加上，我们该做的已经做了，现在最重要的，就要想办法如何保全自己……”
　　银狮国王一口气说完，然后语重心长道：“能屈能伸，才是王者之道……”
　　他的话语在风中飘散，却重重的砸在每位国王心头。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　正在天空中，大战北风之母与三尊伪神的曹星，目光也一直盯着星火城的战场。
　　他也注意到了北风联盟那些传奇强者的气息，正躲在一边似乎酝酿着什么。
　　自从领地大军齐出，开始全面屠戮北风联盟大军之后，曹星就做好了这些家伙出手的准备。
　　结果让他意外的是，这些各国的王者居然保持了理智，没有选择对那些军团或者星火城动手。
　　“有点意思……”
　　曹星嘴角浮现一抹饶有兴趣的笑容：“这些家伙居然忍住了。”
　　“是看出来了什么，还是说单纯的只是想等自己恢复到巅峰状态再动手？”
　　思忖片刻后，他摇了摇头道：“管他呢，无论这些家伙有什么打算……”
　　“只要他们敢继续出手，那么等待他们的，只有全军覆没这一种结局……”
　　这时，北风之母的怒吼声响起：“狂妄的人类，和我们战斗的时候还敢分心，是嫌自己死得不够吗？”
　　“哗——！”
　　它猛地挥动龙翼，一道长度超过百米的巨大风刃，猛地向他劈了过来！
　　沿途的空间被切割出道道裂缝，速度快到超乎想象！
　　几乎瞬间，就来到了他面前！
　　曹星神色不变，任由那道巨大的风刃从身上扫过后。
　　“噗嗤！”
　　锋利的切割声响起，却仅仅只是在曹星身上留下一道浅浅的白痕，没有造成任何伤害。
　　反倒是旁边的布隆身上出现了一条触目惊心的血痕，头上也飙出一个破千万的伤害数字。
　　在【肇始庇护】状态下，所有伤害都由这个大块头承担。
　　他虽然皮糙肉厚，但此刻也是皮开肉绽，鲜血如柱般喷出！
　　三大伪神，加一个北风之母，它们的攻击可不是那么好承受的。
　　一番战斗下来，布隆的血量再次降到了20亿以下。
　　曹星也看出了他的血量已经快要回不上来了，必须争取一点喘息的时间。
　　他深吸一口气，沉声道：“得给布隆减缓一点压力了！”
　　想到这里，他毫不犹豫的举起法杖！
　　随着他的魔力涌动，方圆数百公里的寒冰元素被调动，天空中开始凝结出璀璨的冰晶。
　　这些冰晶不断汇聚，在众人头顶形成了一片闪耀的碎石层。
　　下一刻，一颗直径超过百米，通体散发着极致寒意的陨石缓缓成型！
　　陨石表面古老的冰霜符文，仅仅是存在就让周围的空间开始冻结！
　　正是他的另一个传说技能：永冻星陨！
　　曹星目光冰冷，法杖直指北风之母：“打了我这么久，现在该我还你一份大礼了！”
　　下一刻，这颗陨石带着毁灭一切的威势轰然坠落！
　　“轰——！！！”
　　陨石精准的命中北风之母那庞大的身躯，在接触的瞬间爆发出耀眼的白光！
　　恐怖的冲击波将方圆数公里的空间全部震碎，北风之母的青色鳞片在接触的瞬间就被冻结，然后粉碎！
　　【-248132553！】
　　…
　　一个2.5亿的恐怖伤害数字浮现！
　　更可怕的是，撞击点周围两公里内，一切事物都被瞬间冰封。
　　大地、空气、甚至破碎的空间碎片都被冻结成冰晶的冰雕！
　　而十公里范围内，无数冰晶如利刃般席卷，将三大伪神也笼罩在内！
　　“吼！！！”
　　伴随着北风之母痛苦的嘶吼声，那片区域彻底被狂暴的寒冰风暴吞噬。
　　…
　　…
　　天空中的大战依旧。
　　下方星火城的四处战场上，同样战况激烈。
　　这场涉及到了数十名传奇、半神。
　　以及数百万士兵的大型战争，牵动了整个北境绝大部分势力的目光。
　　这是一场足以载入史册的战争，没有人知道最后的结局如何。
　　但不管哪方获胜，必将改变整个北境，甚至整个西大陆的格局！
　　时间匆匆流逝。
　　在大战开始几分钟后，北风联盟大军已经被屠戮了数十万。
　　其中大部分都是曹星手下的那群神兵的杰作，另外一部分则是星火军团的战果。
　　尤其是星火军团的幸存者们，此刻一个个全都杀红了眼。
　　毕竟，干掉这些士兵也是有经验奖励的。
　　而且除此之外，还会掉落一些装备和道具。
　　当然，他们都很自觉的没有捡地上的装备，因为这是属于星火城的战利品。
　　在战争结束之后，是要打扫战场，全部上交给他们团长的。
　　所以即便看到那些高级军官、将领死亡后掉落在血泊中，闪闪发光的金色装备，也没有人私自收入囊中。
　　而是将掉落的一些道具，诸如力量之心、元素结晶捡了起来。
　　但即使如此，这些东西也是极为珍贵的战利品，能够让他们的领地实力得到提升。
　　毕竟，在非战争状态下，他们去哪里找那么多可以掉落材料的敌人？
　　“老张！左边那个精英骑士掉了个高级力量之心！”
　　“收到！掩护我！”
　　“陈总！正前方有一名首领级别的指挥官，我们一起冲上去，爆了他！”
　　“好，我和你一起上！”
　　战场上不时响起这样的喊声。
　　士兵们默契配合，一边击杀敌人，一边争分夺秒地收集着这些能直接提升实力的宝物。
　　当然，他们只捡自己击杀的敌人掉落的材料。
　　星火城的战士们干掉的士兵们，身上掉落的物品他们都默契的避开。
　　…
　　…
　　天空中。
　　曹星依旧在对战北风之母和三大伪神，冰晶国王联合其他传奇对战噩梦之神。
　　两处战场的战况也愈发惨烈！
　　除了看不到具体战况的噩梦之神那边。
　　曹星这边和北风之母外加三大伪神的战斗，已经进入了白热化阶段。
　　不得不说，这四尊半神级生物，实力是真的强悍！
　　在这段时间里，祂们不断丢出一个个神技，轰得曹星他们节节败退，生命值也在不断下降，只能通过嗑药来维持。
　　就连传说级的【生命源泉精华】每个人都消耗了两瓶。
　　而且，因为前面神域被攻破的反噬状态已经逐渐褪去，三大伪神的状态逐渐恢复。
　　打到现在，祂们不仅没有显露出颓势，甚至还展现出越来越勇猛的攻势。
　　整个天空都被狂暴的能量撕裂成碎片！
　　……

第851章 隐藏于历史背后之人，盗火者现身！
　　曹星这边的强者们展现出了强大的生存之力。
　　在各种传奇战技和各种药剂的辅助下，硬生生坚持了十分钟，还没一个人阵亡！
　　这段时间他们的消耗堪称恐怖。
　　除了大量的药剂外，曹星已经将自己的另外一个传说级法术：永冻星陨使用了出来。
　　柳慕雪施展了一次【神圣洗礼·净世】，给全员回复血量。
　　包括法兰茜丝卡的【永恒之森】也已经使用。
　　现在，他手上的传说级技能已经不多了。
　　当然，对面也没有占到多大的便宜。
　　在这么多传说技能的轰炸下，三大伪神和北风之母全部被打得遍体鳞伤。
　　三大伪神的神体愈发虚幻，上面遍布着可怕的爪痕与剑伤，还有残留的血毒。
　　神血如雨般滴落。
　　北风之母更加凄惨，庞大的身躯被各种元素轰炸，身上出现大面积的冻伤和雷电造成的焦黑，生命值至少下降了十五亿还不止。
　　相比起半神那三十亿左右的生命值来说，差不多已经被打掉一半了！
　　与此同时，曹星一边释放法术，一边在心中快速盘算。
　　“打到现在，我这边的技能已经消耗得差不多了。”
　　“目前的杀手锏还剩下蜥蜴人雕像上面的三大技能，以及莎拉的【暗影千杀·绝命斩】，和泽维林的【五雷神罚】。”
　　“除此之外，还有冰兰的【龙神裁决】，冰冰的【天灾·永冬之拥抱】……”
　　“以及……我的【霜神之息】和大恶魔形态。”
　　这些技能每一个都具备极大的杀伤力，使用出来后即使是这些强者也要退避三舍。
　　但是……如果全部使用出来后，干不掉对方，那么他们这边就会陷入十分被动的程度。
　　曹星深吸了一口气，缓缓道：“希望……罗茜那边能够尽快突破吧……”
　　“在此之前，只能尽量坚持了。”
　　“实在不行，就只能把底牌全部砸出来，渡过这次危机，等待下次再实行计划了。”
　　想到这里，他再次抬起法杖，专心应付眼前的敌人。
　　“轰！轰隆！”
　　震耳欲聋的响声不断。
　　天空中，两处战场的能量波动已经达到了极致！
　　十几公里的空间被打得支离破碎，无数空间裂缝如蛛网般蔓延！
　　噩梦之神那边的暗紫色迷雾也在疯狂翻涌，一只只雾鸦尸体如同潮水般落下。
　　很显然，老国王那边也快坚持不住了。
　　毕竟，他们那边就六名传奇强者。
　　虽然有半神器：王国圣剑的加持。
　　但对手可是一尊伪神，实力差距太大了！
　　能够坚持近十分钟，已经是奇迹般的表现。
　　时间，又经过了漫长的两分钟……
　　星火城中，正在突破的罗茜，经过这段时间的酝酿，终于到了最关键的时刻。
　　在她身体周边，环绕着大量的蓝色音符。
　　并且随着她的演奏，数量越来越多。
　　这些音符中蕴含着纯粹的神力波动，是她的神力承载符号。
　　不仅如此，罗茜头顶的那朵蓝色神火也已经愈发纯粹，并且开始逐渐散发出一股玄妙的波动。
　　此刻，利奥纳德和另外一名传奇强者：索伦，正寸步不离的守护在罗茜身边。
　　随着时间推移，他们甚至在这个女人身上感受到了一股强烈的压迫感！
　　那是另一个层次的力量。
　　利奥纳德握紧手中的战斧，喃喃道：“没想到，我这辈子还有机会如此近距离观看，一尊强者突破到半神……”
　　索伦同样神色凝重：“罗茜女士身上的气息已经越来越捉摸不透了，看来她很快就要打破极限，向着那个境界……”
　　不等他话说完。
　　“嗤啦~！”
　　仿佛有什么东西被点燃的声音，罗茜周身突然爆发出一圈耀眼的蓝色光晕！
　　那朵蓝色神火骤然膨胀，化作一道通天彻地的光柱直冲云霄！
　　整个星火城都被映照成了梦幻般的蓝色，无数音符在空气中自主演奏，形成了一曲震撼人心的缥缈乐章！
　　众人纷纷抬头仰望，脸上写满了震撼。
　　星火城外面的战场上，那些士兵们不由自主的停下了动作。
　　一股奇妙的力量让他们放下了武器，并且满脸敬畏与虔诚的跪倒在地，仿佛在见证神迹降临。
　　天空中，曹星等人也感受到了这股神奇的波动。
　　他惊喜的说道：“这是……罗茜的神火已经成型了！”
　　“下一步，只要将神火融入体内，点燃属于自己的神火，她便能正式踏入半神境界！”
　　这一刻，他瞬间精神大振！
　　包括麾下的其他传奇强者们也士气高涨，眼中重新燃起希望的光芒！
　　然而，相比起曹星他们的激动与振奋。
　　对面三尊伪神和北风之母却显得焦躁不安。
　　欲望之神那妩媚的声音响起：“下面那个女人神火已经成型了！”
　　“必须尽快打断她，不然等她完成突破，我们就没机会了！”
　　另外两尊伪神以及北风之母听罢，顿时攻势更加猛烈了起来！
　　“轰！！！”
　　千面之神再次分出无数分身，直接展开了自爆！
　　恐怖的冲击波迅速扩散，将周围本就支离破碎的空间彻底轰爆！
　　回音之神也发出重重迭迭的音浪，声波如实质般震荡虚空，连空气都为之扭曲变形！
　　布隆和阿萨姆等近战强者顿时压力暴增！
　　就连远处那团噩梦之神所在的迷雾，也开始了剧烈的翻涌！
　　成片的雾鸦尸体如暴雨落下，一朵朵兰花在迷雾中枯萎。
　　就连老国王的剑气也不断穿透迷雾，划出一道道银色轨迹！
　　所有人都知道，现在是最关键的时刻，全部咬紧牙关，誓死坚持！
　　在他们拼尽全力的奋战下，四大伪神和北风之母，再次被硬生生拖住！
　　“吼！！！”
　　“蝼蚁们！别想阻止我！”
　　北风之母焦急的咆哮着，想要用自己那庞大的身躯冲过去！
　　然而任由它如何发狂，曹星等人就死死守住防线，不给它任何突破的机会！
　　这一刻，整个星火城的战士们，以及直播间的十亿观众全部握紧了拳头。
　　他们屏住呼吸，死死的盯着直播画面！
　　所有人都知道，接下来便是这场战争最关键的时刻！
　　直播间的弹幕越来越稀薄，众人的心脏也跟着提了起来。
　　时间，又过去了两分钟……
　　罗茜头顶的那朵蓝色火焰，已经凝练到了极致。
　　天空中也布满了蓝色的音符。
　　下一刻，她忽然停止了弹奏的动作。
　　然后陡然睁开那双闪烁着神性光辉的眼眸。
　　随着她的动作，一股无形的波动从星火城扩散出去，传遍了东西南北四处战场，并且还在不断蔓延。
　　眨眼间，整座狂风雪原，都感受到了这股神圣的威压！
　　下一刻，她轻叹一声：“修行千载，唯有琴音为伴。”
　　“浮浮沉沉两百年，终觅得神火真意……”
　　“诸神环伺，巨龙阻拦，可…那又如何？”
　　话落，她指尖轻抬，琴弦无风自动。
　　天空中那些漂浮的蓝色音符全部开始涌入她的体内！
　　随着音符的涌入，她身上的气势便愈发浩瀚，肌肤上浮现出若隐若现的符文乐章，宛如某种古老乐谱的刻印。
　　当所有的蓝色音符吸收成功后，她周身的光辉骤然收敛，化作一道幽蓝色的神性光晕。
　　此刻的罗茜，仿佛蜕变为了另外一个层次的生命。
　　她微微抬头，眼中流淌着星河般的神韵。
　　“今日……点燃星火，涅槃蜕变！”
　　下一刻，那团神火直接融入到了她的体内！
　　在火焰入体的那一刻，她身上那些古老的乐谱符号骤然爆发出耀眼的蓝光，每一个音符仿佛都活了过来，在她雪白的肌肤上流转！
　　“轰！！！”
　　一股滔天的神力风暴以她为中心爆发开来，仿佛远古神灵苏醒时，发出的第一声叹息。
　　整座狂风雪原的天空从白天骤然变换至黑夜！
　　原本因为诸神们的战斗，而支零破碎的天空，在此刻变成了璀璨的星空。
　　无数蓝色的光带从她体内延伸而出，如同丝绸般在夜空中舞动！
　　欲望之神的声音骤然尖锐：“那个女人要融合神火了！”
　　“我们这边空不出手来，噩梦！”
　　那处迷雾中，冰晶国王等人已经彻底爆发出最强大的战力，准备誓死拦住噩梦之神。
　　然而……在这最关键的时候，噩梦之神却反倒不着急了。
　　他低笑着，声音像是无数噩梦的窃窃私语：“不要着急……这个女人突破不了的。”
　　“呵呵……这些家伙很快就知道，任由你们付出再多的努力，也改变不了败亡的结局。”
　　“到时候……这些家伙的表情一定很有趣……”
　　噩梦之神似乎知道什么，众人心中隐隐浮现出一丝不详的预感。
　　然而，罗茜突破的动作没有丝毫停顿。
　　在不知多少双目光的注视下，这个女人直接将这团火焰吸收到了体内！
　　这一刻。
　　“轰——！！！”
　　滔天的神力波动席卷天空，整片天空都被染成了梦幻的蓝色。
　　一道曼妙的身影缓缓升空，每一步踏出，脚下都会绽放出璀璨的音符之花。
　　罗茜手持竖琴，周身环绕着神圣的光辉！
　　“成……成功了！”
　　星火军团的幸存者们，望着那道悬浮在天空中的身影，眼中满是狂喜！
　　此刻的罗茜实在太过耀眼，她的长发变为流动的蓝色光带，眉心处浮现一个精致的音符神纹，散发着令人不敢直视的威严。
　　“太好了！曹星大佬这边终于有半神战力了，他们赢定了！”
　　“没错！这一位虽然刚刚突破，但身上的气息我感觉都快追得上天空中那些家伙了！”
　　“曹星大佬，干翻他们！”
　　幸存者们纷纷欢呼雀跃！
　　然而，在他们期待的目光中，天空中大战的众人却没有什么动作。
　　包括刚刚突破的罗茜，此刻也也静静的悬浮在空中，脸上出现凝重的神色。
　　她手中的竖琴微微震颤，似乎在预警着什么。
　　这一刻，气氛似乎变得无比诡异。
　　一众幸存者们面面相觑，欢呼声逐渐平息。
　　“怎么回事……？”
　　正当他们疑惑不解的时候，众人头顶的一处空间突然如水波般荡漾。
　　紧接着，他们听到了一道年轻但又古老的声音。
　　“神火……多么纯粹的音律神火……”
　　当声音落下，天空中的强者们全部停止了战斗，所有人都将目光投向同一个方向。
　　在那片如水般波动的空间中，一个身着朴素白袍的年轻男子缓步走出。
　　他面容英俊，眼神清澈却带着难以言喻的沧桑。
　　双手空无一物，却透露出一股强大而神秘的波动，仿佛与这个世界格格不入。
　　最诡异的，是他身上的气息，仿佛由几十种既然不同的神力糅合而成。
　　感觉十分混乱，却又维持在一种诡异的平衡当中。
　　然而，在那群传奇以下生灵的视角下，却看不清此人的具体长相与外貌。
　　尤其是星火军团的幸存者，在他们看来，天空中根本没有什么人类，只有一团燃烧着几十种颜色的火焰。
　　包括直播间中的视角也是同样如此。
　　如此诡异的一幕，让直播间的十几亿人都不由得屏住了呼吸，全神贯注的望着直播画面。
　　这一刻，全场数百万双眼睛，或者说十几亿双眼睛，都放在这个突然出现的男子身上。
　　感受到众多强者的注视，此人逐渐抬起头，嘴角露出一个意味深长的笑容。
　　这一刻，当众人看清楚这名男子的面容后，纷纷闪过震撼之色！
　　欲望之神的声音突然变得凝重：“我好像……在很久之前见过你……”
　　“那时候的你就已经是半神了，当时的我甚至只是刚刚突破到传奇……”
　　“以你的天赋与实力，应该早已踏入神灵境界，为何……”
　　北风之母的瞳孔微微收缩，它发出沙哑的声音说道：“是你！夺走了我神火的家伙！”
　　“害我沦落到如此地步的罪魁祸首！”
　　“我一直在调查有关于你的信息，但却一无所获，你居然自己出现了！”
　　千面之神的上千张面孔同时露出惊诧之色：“在那个古老的时代，你参与过永恒之战，见证了战争之神的崛起与陨落……”
　　听着这些古老存在的低语，整个星火城数百万人都安静了下来。
　　年轻人只是微微颔首，淡然的说道：“诸位，好久不见。”
　　此言一出，让整个战场陷入了诡异的寂静。
　　从这些强者们的只言片语，便可以听出来，这个年轻人存在的时间一定极其古老。
　　甚至于可以追溯到巴萨泽死亡，新的六真神出现的时代……
　　然而，这么多年过去了，他的面貌似乎没有任何的变化，依旧是那副二十出头的年轻模样。
　　唯有那双眼睛，沉淀着超越时光的沧桑。
　　正如曹星所说的，此人是一个躲在历史背后的存在。
　　曹星目光下移，缓缓开口：“盗火者，你终于现身了。”
　　年轻人闻言轻笑，眼中闪过一丝玩味：“有趣，这一代的天选领主称呼我为盗火者吗？”
　　他抬起手，指尖忽然出现一缕跳动的神火：“这个称呼……倒也贴切。”
　　高空中，噩梦之神发出沙哑的笑声：“那个家伙，你不是要收集神火吗？”
　　“那个女人身上的音律神火极为纯粹，正是你所需要的吧？”
　　此言一出，曹星以及他麾下的传奇们立即提起了武器。
　　只要这个‘盗火者’有任何动作，他们便会毫不犹豫的出手！
　　而年轻人却抬起头，脸上带着淡淡的笑意：“不急，音律神火就在那里，随时都可以取走。”
　　“相比起来，我对你的噩梦神火同样很感兴趣……”
　　他右手手指不规则的律动着，眼中闪过一丝光芒。
　　听到这话，高空中的噩梦之神明显一怔，就连那团直径超过上百公里的噩梦迷雾都短暂停滞。
　　片刻后，他似乎反应了过来，发出危险的冷笑声：“想夺走本座的神火？你倒是和传闻中一样狂妄，且无法无天！”
　　“做得到的话，来试试看！”
　　年轻人没有说话，只是优雅的抬起右手。
　　然后，他开始向前迈步。
　　一步踏出，仿佛跨越了无数的距离，直接冲进了那团暗紫色的迷雾中。
　　紧接着，那片区域传来一阵剧烈的震动，仿佛迷雾中正在发生什么可怕的大战！
　　“轰！轰隆！！”
　　沉闷的炸响声不断。
　　空间被撕开了一道道漆黑的裂隙，不同颜色的火光从裂隙中迸发。
　　恐怖的威压如同潮水般一波波扩散开来！
　　曹星等人有些愣神的站在原地，似乎没想到自己等待了那么久，专门引来的敌人。
　　居然一出来就去找噩梦之神的麻烦去了！
　　而就在这时，那片迷雾中的动静陡然停止！
　　“咔嚓——”
　　一道刺眼的白色光痕突然贯穿迷雾。
　　翻腾的噩梦迷雾迅速收缩，仿佛全部汇聚到了某个点上，直接消失不见。
　　天空中，逐渐显露出四大国王，还有一道脸上布满暗紫色纹路的年轻人，以及站在他对面的盗火者。
　　年轻人依旧一尘不染地站在空中，右手五指微微收拢。
　　此刻，四大国王和那名脸上布满暗紫色纹路的年轻人，纷纷一脸警惕的望着‘盗火者’。
　　尤其是噩梦之神，更是捂着自己的胸口，脸色阴沉如水。
　　…………

第852章 逆天体质，诡异的‘盗火者！’
　　看到这一幕，曹星瞳孔微缩：“这是……盗火者已经成功取走了噩梦之神的神火？”
　　包括其他几位伪神和北风之母都露出震惊与警惕之色。
　　如果他们的推测是真的，那么这个‘盗火者’的战斗力完全超出了所有人的预料！
　　然而，‘盗火者’只是轻叹一声，遗憾的甩了甩自己那染着暗紫色血液的右手。
　　他缓缓摇头道：“果然……像你们这些曾经的神灵，体内的神火早已经与灵魂融为一体，根本无法强行夺走……”
　　“倒是我太过自大了。”
　　听到这话，众人这才明白，原来‘盗火者’并未得手，心中也不禁松了口气。
　　然而，噩梦之神化作的年轻人却脸色苍白，身形微微摇晃。
　　很显然，他在那波碰撞中，也已经受到了极重的伤势，现在根本就不敢放出什么狠话出来。
　　由此可见，这个‘盗火者’的实力依然深刻不测。
　　然后，他缓缓转身，目光如炬的望向罗茜：“既然夺不走噩梦之火，就只能先将音律之火取走了。”
　　“像这种新生的神火，蕴含的神力极为纯粹，正是我所需要的。”
　　曹星听罢，目光陡然一凝。
　　他知道，这家伙要对罗茜下手了！
　　包括场上其他半神、传奇们全部紧张了起来。
　　下一刻，这个年轻人依旧优雅的抬起右手，然后轻轻一步，便消失在了原地。
　　再次出现时，已经距离罗茜不足一公里！
　　看到这一幕，曹星迅速道：“给我拦下他！”
　　在接收到命令的瞬间，高空中的一众传奇立即行动起来。
　　阿萨姆瞬间操控脚下的圣霜战狼，化作一道银白闪电疾冲而去！
　　冰兰脚下的瑟拉菲斯双翼一振，带着滔天威势俯冲下去！
　　包括莎拉也消失在原地，准备从暗影中发动突袭。
　　然而，三大伪神和北风之母当然不会让他们轻易过去。
　　欲望之神发出妩媚的笑声：“呵呵~想走，问过我们了吗？”
　　北风之母愤怒咆哮：“人类！今日就是你血债血偿的时刻！”
　　千面之神上千张面容同时发出声音：“你们的对手是我们……”
　　“轰！”
　　漫天的红色丝线爆发，夹杂着北风之母的巨大风刃，以及另外两尊伪神的诡异攻击。
　　众人再次被这四尊半神强行拖住！
　　而在罗茜身边，巨斧团长利奥纳德和幽兰王国先王：索伦·维尔加斯率先站了出来。
　　两尊传奇强者对视一眼，猛的冲了上去。
　　他们竟是要以传奇之力，硬悍这名能够将‘噩梦之神’瞬间重创的‘盗火者’！
　　“开山！！！”
　　利奥纳德爆喝一声，手持巨斧携带着开天之势猛地劈下！
　　旁边的索伦·维尔加斯，同样爆发出无数布满荆棘的藤蔓，向着那名‘盗火者’席卷而去！
　　然而，面对这两道威势惊人的攻击，那个年轻人脸上的笑意丝毫未减，仿佛在看两个孩童的玩闹。
　　他仅仅只是随意的伸出右手，在空中划过一道燃烧的轨迹。
　　下一刻，他毫无阻碍的从利奥纳德和索伦的攻击中穿行而过，连衣角都没有一丝损伤。
　　这诡异的一幕，让正在大战的众人微微一愣。
　　而在幸存者的视角下，却更加诡异。
　　他们看到，这两尊传奇不顾一切的轰向那团燃烧的火焰。
　　然后所有攻击都被火焰吸收，自己也如同撞上一堵无形的墙壁。
　　“噗！噗！”
　　利奥纳德和索伦爆吐出一口鲜血，被逼退数千米！
　　在刚刚那波碰撞中，他们甚至连敌人都没有摸到，就遭受了重创！
　　而就是这么短短时间，‘盗火者’已经来到了距离罗茜不足100米的距离。
　　这个距离对于半神级强者来说，几乎等同于零！
　　这一刻，气氛凝固到了顶点！
　　而就在这时，罗茜轻抚手里的风琴，眼神中没有透露半分恐惧：“盗火者，你知道吗？我一直在等你……”
　　下一刻，她指尖翻飞，一串蓝色的音符骤然跃出。
　　“天音乐章·锁！”
　　随着一声轻咤，这些音符迅速连接在一起，化作一条闪耀的锁链，将这个年轻人层层缠绕。
　　虽然那些音符锁链在接触到他身体的瞬间，便寸寸崩断。
　　但随着罗茜的琴声越发急促，更多的音符源源不断涌出，将这个年轻人短暂的困住！
　　“曹星领主，发动吧。”罗茜抬起头说道。
　　天空中，曹星明白她的意思，爆喝一声：“老族长，动手！”
　　在话落的一瞬间，他便取出了【蜥蜴人先祖雕像】！
　　然后毫不犹豫的消耗50点神力，使用了其中破坏力最为恐怖的技能：上古蜥皇之怒！
　　天空中，忽然出现了一只体型长达万米的巨型蜥蜴！
　　它身上散发出一股来自远古的洪荒气息，庞大的体型仿佛遮天蔽日！
　　那只巨型蜥蜴迅速张开了血盆大口，口中凝聚着令人心悸的毁灭和能量！
　　与此同时。
　　在星火城中心处，同样升腾而起一道滔天的气息，并且在短短时间内，便达到了半神级别！
　　紧接着，一只同样体型达到万米长的蜥蜴浮现！
　　相比起对面的蜥蜴虚影，它显得更加真实！
　　这只蜥蜴同样张开巨口，蓄积着毁灭性的力量！
　　“哗！！！”
　　这一刻，两只达到半神境界的蜥蜴，同时发射出【毁灭死光】，向着被困住的‘盗火者’全力轰去！
　　罗茜则是在全力维持着音律束缚。
　　变故来得太快。
　　天空中的四大伪神和北风之母，都在曹星这一波突然爆发下，陷入了茫然状态。
　　他们完全没有想到，曹星的领地中，居然还藏着另外一尊半神！
　　之前哪怕被三大伪神压制得节节败退，甚至不惜嗑药都没有暴露出来，就是为了等待这一刻！
　　“该死的！这家伙果然还留有后手！”
　　北风之母愤怒的嘶吼：“休想得逞！”
　　它刚想冲下去，却被瑟拉菲斯用自己那庞大的身躯再次拦下来！
　　而在下方，曹星精心准备的杀招，终于在此刻爆发！
　　“轰——！！！”
　　两道蜥蜴死光，全部命中了‘盗火者’。
　　毁天灭地般的能量开始互相碰撞，湮灭！
　　那片区域的空间瞬间扭曲破碎，浩瀚的能量波动一波波席卷出去，将方圆数十公里的积雪掀起，如同海浪般翻涌！
　　“轰隆隆！！！”
　　大地疯狂震颤，这突如其来早已让那些士兵们停止了战斗。
　　所有人都死死的盯着爆炸中心，幸存者的直播间更是被一片白光完全充斥！
　　足足三秒之后，两只巨型蜥蜴的喷吐才结束！
　　当耀眼的光芒散去，那片区域直接被轰出了一个直径超过几公里的恐怖巨坑！
　　下方，星火城的幸存者们迅速睁开眼睛，急切的问道：“怎么样？轰死了吗？”
　　“不知道，不过这么恐怖的攻击，应该能解决他吧？”
　　“是啊……这可是曹星大佬精心准备的杀招，就算轰不死也要让他重伤！”
　　众人一脸期待的望着那片爆炸区域。
　　然而，当白光消散。
　　从翻滚的烟雾中，逐渐显露出一道人型的虚影。
　　他悬浮而立，右手微微抬起，五指弯曲，正是‘盗火者’！
　　然而，他身上除了一些焦黑的痕迹外，根本看不出什么明显的伤势。
　　这一幕，让所有人都倒吸了一口冷气！
　　“嘶！！！”
　　“我靠！没死？！”
　　星火军团的幸存者们震撼的问道：“这特么什么情况，受了那么恐怖的攻击，没死就算了，甚至连一点轻伤都没有？！”
　　“这家伙……太恐怖了……”
　　就连曹星也眉头紧皱，眼中闪过一丝难以置信的神色。
　　在他看来，这根本就是不可能的事。
　　两道半神级别的攻击，加起来伤害至少破三十亿，却连给对方造成一点轻伤都做不到。
　　除非是神灵级别的存在，半神绝对做不到这一点！
　　然而，此人身上的气息绝对没有达到神灵。
　　所以这就愈发显得诡异，也让人感到忌惮。
　　天空中，传来噩梦之神那阴阳怪气的声音。
　　“呵呵……曹星……”
　　“你倒是挺能忍，居然还藏了一尊半神作为后手。”
　　“但你失策了，你以为下面那家伙收集那么多神火是为了什么？”
　　“你根本不知道，这家伙的体质有多么特殊！”
　　“凡是被他吸收过的神火，后面同体系的攻击打在他身上，都会被他完全免疫。”
　　“你失策了，哈哈哈！”
　　噩梦之神放肆的嘲笑着。
　　曹星听罢，眼中也出现明悟之色。
　　他也大概明白了，为什么蜥蜴人族长和自己的这波联合攻击没有作用了。
　　这家伙，居然能通过吸收神火，免疫相应属性的攻击！
　　而蜥蜴人族长，在许多年前就是被这个‘盗火者’夺走了神火，跌到了传奇境界，所以他的攻击自然无效。
　　甚至于，包括【蜥蜴人先祖雕像】中发出的攻击，因为和蜥蜴人族长是同一个体系的力量，一样被直接免疫了。
　　所以，他们这波攻击自然无效。
　　与此同时，盗火者缓缓抬头，望着眼前的巨大蜥蜴，眼中闪过一丝追忆：“我见过你……没想到你在那次之后，居然活了下来。”
　　蜥蜴人族长望着这个让他跌下半神，甚至差点死亡的男人，眼神带着仇恨，也有深深的忌惮。
　　“又见面了，盗火者。”
　　“当初你毫无征兆的夺走我的神火，害我差点陷入万劫不复之地……”
　　“这么多年来，我一直想找机会报复你。”
　　“在听曹星领主说，他要准备对付你后，我更是精心准备了许久……”
　　老族长的声音很平静，仿佛在叙说着一件平常的事。
　　说到这里，他叹了口气：“不过……我没想到，你在吸收我的神火后，居然可以免疫我发出的攻击。”
　　“你比我们想象中的更加诡异与强大。”
　　盗火者轻轻摇头，脸上带着笑意：“你错了……除了免疫相对应属性的攻击之外……”
　　“我每吸收一种神火，都能够使用这个体系的神力，并且让自己变得更加强大。”
　　话落，他抬起右手，手掌中跳动着一朵暗金色的火焰，正是蜥蜴人族长曾经的神火。
　　当‘盗火者’说完，众人眼中同时浮现震撼之色。
　　如果真按照他所说的那样，这种体质简直骇然听闻！
　　每吸收一种神火，不仅可以免疫相对应属性的攻击，还能提升自己的实力，甚至于使用这种神火的能力……
　　实在是太变态了！
　　而这，也让众人大概猜测到了这个盗火者的真正意图。
　　这家伙，准备收集全世界所有属性的神火，构建自己的无敌之躯！
　　为了这个目的，他停留在半神境界不知多少万年，一直躲在暗中收集各种神火。
　　没有人知道，他到目前为止已经吸收了多少神火！
　　如果真的让他将所有属性吸收，免疫了所有攻击。
　　然后再蜕变到神灵，不就天下无敌了？
　　想到这个可能，场上所有传奇、半神，背后都不由得升起了一抹凉意。
　　看向那个年轻人的目光中也充满了忌惮。
　　而就在这时，曹星忽然停下了施法的动作。
　　他望着下方的‘盗火者’，不屑一笑：“什么天下无敌？”
　　“你要是真那么牛逼，也不至于只敢躲在暗处对那些刚刚突破半神的存在下手。”
　　“在入侵战争和鲜血之乱期间，也没见你出来，连自己的名字也不敢暴露在历史中。”
　　“甚至于，连这些伪神你也对付不了。”
　　“在我看来，你就是个欺软怕硬，只敢对一些势单力薄的半神下手的软蛋罢了。”
　　曹星掷地有声，全场都能清晰的听到。
　　还别说，他说的确实有道理。
　　如果‘盗火者’真那么强大，为什么不放开手在大陆上收集神火，这么多年只敢躲在暗中行事？
　　究其原因，那就是这个世界还有很多比他更强，甚至能够杀掉他的存在。
　　想到这里，众人看向天空中那个年轻人的目光，也没有那么敬畏了！
　　当无敌的形象被推翻，那么对方就只单纯只是个强大的敌人！
　　冰晶国王等人重新握住了武器，眼中战意沸腾！
　　而这时，噩梦之神阴森的说道：“曹星，你不懂，此人就算还没到真正的无敌，但距离那个境界已经不远。”
　　“你根本就不知道，那种体质有多么……”
　　“闭嘴！”
　　不等他话说完，曹星直接呵斥。
　　“需要你在这里叽叽歪歪？介绍他有多强？”
　　“你这废物，刚刚还被他打得吐血，现在就开始吹捧起对方了。”
　　“枉你曾经还是一尊神灵，一点骨气与尊严都没有。”
　　“我要是你，干脆一头撞死算了，省得在这里丢人现眼！”
　　天空中，噩梦之神被曹星一顿呵斥，脸色愈发难看。
　　然而，他却无法反驳，因为曹星说的是事实。
　　就连冰晶国王等人，都在一脸讥讽的望着祂。
　　噩梦之神阴沉着脸，缓缓说道：“曹星，嘴上逞能又有什么用？”
　　“终究无法改变你们这边败亡的结局，你很快就知道，所有语言和手段，在绝对的实力面前没有任何作用……”
　　曹星淡淡的瞥了祂一眼，“噩梦之神，你根本不懂，你也不明白我为什么如此自信。”
　　“我曹星，来到这个世界两年不到，先后干掉了不知道多少比我更加强大的敌人。”
　　“这其中，有一些敌人比你们更加阴险，情况也比现在更加恶劣！”
　　“但这些家伙，最终都被我一一斩杀。”
　　“我之所以能一直百战百胜，除了运气，你知道最重要的是什么吗？”
　　“因为我不像你们一样，畏头畏尾，贪生怕死！”
　　他的声音陡然拔高，在天地间回荡：“什么狗屁神灵，什么无敌存在，你问问我们十几亿领主，他们怕过吗？”
　　“我们这批人来自于异世界，也是你们口中‘渎神者’、‘蝼蚁’！”
　　“但是蝼蚁亦可撼天，凡人也能弑神！”
　　“我们的到来，将打破你们维持了千万年的腐朽秩序，推翻神权至上的理念！”
　　“那些躲在背后的神灵，祂们不来招惹我就算了，惹到我就通通一起干掉！”
　　“轰隆！！！”
　　在他话落的瞬间，天空中瞬间落下一道血色雷霆，仿佛神灵在发怒！
　　整片战场的大地开始龟裂，从裂缝中渗出暗红色的光芒，像是这个世界的意志在抗拒这番狂妄的宣言。
　　噩梦之神的瞳孔剧烈收缩，祂感受到了一股从未有过的战栗。
　　不是来自曹星的实力，而是来自这个人类眼中那种毫无畏惧的决绝。
　　而在下方，星火军团的领主，自己直播间的十亿幸存者，纷纷握紧了拳头！
　　他们热血沸腾，眼中燃起战意！
　　直播间的弹幕也瞬间爆炸！
　　“妈的，曹星大佬说的没错！”
　　“什么无敌，什么神灵，通通干翻！”
　　“曹星牛逼！这才是我们蓝星领主的骨气！”
　　“早就看这些高高在上的家伙不爽了！”
　　…
　　…
　　与此同时，下方的‘盗火者’也抬头看向曹星，眼中浮现赞赏之色。
　　“你叫做……曹星是吗？”
　　“能说出这番言论，确实非同寻常……”
　　“我期待你突破半神那一天，然后……我会亲手夺走你的神火！”
　　……

第853章 “今天，我杀的就是无敌！”
　　曹星将目光投向‘盗火者’，冷笑一声，“恐怕，你等不到那一天了。”
　　他缓缓举起法杖，沉声道：“这些家伙，都说你是半神境界无敌的存在。”
　　“但老子偏偏不信邪！”
　　“今天，我杀的就是无敌！”
　　“玛莲妮娜、伊莎贝尔、给我……爆发！！！”
　　在话落的一瞬间，所有人都感觉到一股令人窒息的威压骤然降临！
　　在曹星身边，那名表现得一直无比强势的女武神，身上骤然燃烧起通红的火焰！
　　“哗啦！”
　　一股滔天的气息席卷天地，并且在一瞬间便突破传奇极限，达到了半神境界。
　　而且还在疯狂提升！
　　在眨眼之间，就压过了北风之母！
　　众人望着那尊满头红发飞舞，如同浴火重生的女武神，眼中浮现惊骇之色！
　　北风之母发出难以置信的惊呼：“半……半神极限！？”
　　“这怎么可能？！”
　　欲望之神的声音陡然变得尖锐：“他居然还隐藏了一个半神，该死！！！”
　　然而，不仅如此！
　　从下方的星火城中，再次升腾起一颗金色的太阳！
　　这颗太阳熊熊燃烧，将方圆数百公里的天空完全照亮！
　　一股浩瀚的神威铺天盖地般扩散开来！
　　而在这耀眼的光芒中，一道身着纯白圣袍，右手握住光辉法杖，左手托着一本圣典的圣洁身影，缓缓升到了半空中！
　　她睁开那双仿佛蕴含着无尽智慧的眼眸，用空灵而神圣的声音吟诵道。
　　“光明终将驱散黑暗……真理必将战胜虚妄。”
　　“以圣光之名，净化世间一切罪恶。”
　　随即，她高举法杖，“圣光之火，融合……”
　　下一刻，那颗金色的太阳落入她的体内，伊莎贝尔周身爆发出比太阳还要耀眼的光芒！
　　她的气息节节攀升，转瞬间便突破了传奇极限，踏入了另外一个境界！
　　半神！
　　与此同时，全服公告再现。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！】
　　【来自1大区的领主曹星，麾下领民正式突破至半神境界，为全服首个拥有半神级领民的领主！】
　　【领主曹星获得称号：神之先驱！】
　　【因其完成了前所未有的壮举，该事迹将被永久载入历史丰碑。】
　　…
　　这一刻，全世界近二十亿幸存者都陷入了呆滞状态。
　　谁也没有想到，在这种生死大战的时刻，曹星这边居然有人突破了半神！
　　这对于整个战局而言，无疑是颠覆性的转折！
　　甚至于到现在为止，他这边的半神已经快要追上敌人了。
　　直播间的弹幕瞬间被“卧槽”刷屏，无数领主激动得浑身颤抖。
　　…
　　…
　　天空中，四大伪神和北风之母的脸色已经彻底变了！
　　千面之神那张不断变换的面容，突然定格在一张扭曲的面孔上：“居然已经完成了神力蜕变，为什么我们没有感应到任何动静？”
　　这时候，她似乎意识到了什么！
　　“该死的！这个女人利用罗茜突破半神的动静，掩盖住了自己的波动！”
　　“我们都上当了！”
　　“什么？！”
　　另外三大伪神脸色剧变！
　　他们望着天空中那个异世界领主，似乎明白了这个人类领主的可怕算计！
　　他故意让罗茜高调突破半神吸引所有注意力，实际上却是在为伊莎贝尔的真正突破打掩护！
　　就连冰晶国王和幽兰女王等人，都露出了难以置信的表情。
　　毕竟，就连他们这些盟友都不知道，更何况是敌人。
　　而在远处的北风联盟传奇们，则是一脸后怕的望着远处那座被浩瀚神力波动笼罩的城市。
　　在蜥蜴人族长现身的时候，他们就已经庆幸，自己没有贸然过去攻打星火城！
　　而现在，当伊莎贝尔融合神火的那一刻，他们更加庆幸自己的选择。
　　谁也没想到，这座城市里居然还藏着两尊隐藏的半神战力，算上罗茜就是三尊！
　　如果再算上天空中那名突然爆发的女武神，就是足足四尊半神战力！
　　他们要是当初贸然进攻，绝对会死得不能再死！
　　所有人不约而同的咽了口唾沫，看向天空中那名年轻人的目光中也充满了忌惮！
　　就连噩梦之神都忍不住惊叹：“曹星……你太能忍了！”
　　“居然隐藏了这么多半神战力！”
　　曹星没有说话，而是冷冷的注视着下方的年轻人。
　　下方，‘盗火者’抬起头，随意的望向四周。
　　他的脸上依然带着淡淡的笑意，似乎并没有因为突然多了那么多的敌人而感到畏惧。
　　“四尊半神吗？确实有些超出预料。”
　　“不过……想对付我的话，还是差了点。”
　　曹星冷笑一声，“那可未必，我手下的半神，可能跟你之前遇到的半神不太一样。”
　　“哦？那我倒想领教下……有什么不一样。”
　　盗火者伸出右手，微微躬身，做了个请的手势。
　　对于这种要求，曹某人当然会满足他。
　　下一刻，他寒声下令：“所有传奇，全力阻挡伪神和北风之母！”
　　“所有半神，全部下去围杀‘盗火者’！”
　　“今天，把这些入侵者全部杀光，一个不留！”
　　在话落的瞬间，从他身上涌现出大量的恶魔之力。
　　“哗！”
　　一只气息滔天的大恶魔凭空出现在半空。
　　玛莲妮娜手中的饮血之刃轻颤，消失在原地。
　　紧接着，蜥蜴人族长、川海堡的罗茜、以及神谕大贤者伊莎贝尔全部爆发出恐怖的气势！
　　四大半神全部围攻向盗火者！
　　电光火石之间，大战再起！
　　欲望之神一声轻喝：“拦下他们，支援盗火者！”
　　瞬间，三大伪神和北风之母同时出手，向着下方疯狂冲去。
　　然而就在这时，变身为大恶魔形态的曹星，伸出一只黑色的利爪，虚空一跺！
　　“哗啦啦……”
　　霎时间！漫天的暗影触须从虚空中蹿出，将三大伪神和北风之母的行动短暂束缚。
　　“噗！噗嗤！”
　　密集的断裂声响起，这些强者们迅速挣脱了束缚。
　　曹星的【暗影触须】虽然仅仅控制了这四尊恐怖生物不到一秒，但也已经足够了。
　　因为布隆的【嘲讽】技能冷却时间已经结束。
　　他再次变身为百米巨人，一声爆喝：“想走，先过布隆这关！”
　　古朴的巨盾重重砸在虚空之中，一圈肉眼可见的震荡波扩散开来。
　　四尊半神的攻击不由自主的向着他轰过来！
　　曹星声音低沉的说道：“我说了，你们的对手是我。”
　　此刻的他，身上魔气滔天，宛如深渊魔神降临人间！
　　三大伪神和北风之母见此情景，也知道自己已经无法脱离战场去支援‘盗火者’了。
　　他们神色阴沉，眼中闪烁着暴怒与忌惮！
　　“杀！”
　　“使用群体攻击，先将这些家伙全部重创，再去支援盗火者！”
　　随着千面之神怒喝一声，四大强者纷纷发出各种群攻手段，向着周围的传奇强者们倾斜而去！
　　而曹星手下的一众传奇强者们，也发出自己最强大的攻击手段，毫无畏惧的选择正面硬刚！
　　莎拉直接施展了传奇战技：暗影千杀·绝命斩。
　　漫天的刀气如暴雨般席卷而出，并且全部向她手中的【死神之刃】汇聚，准备释放出惊天一斩！
　　泽维林手中法杖高举，狂暴的雷霆在众人头顶汇聚，正是他的传奇战技：五雷神罚！
　　“轰！！！”
　　一道直径超过10米粗的闪电落在北风之母身上，将其劈得抽搐不已，鳞片破碎！
　　希儿妲的自爆血蛛一群接一群扑向敌人，在祂们身上不断迭加【绯红渊毒】！
　　曹星一边翻阅【恶魔法典】，一边释放一个个恐怖的大技能！
　　众人完全放弃了防御，只管进攻。
　　【-201949234！（绝命斩）】
　　【-149234557！（五雷神罚）】
　　【-39215542（血毒）】
　　【-34899235（血毒）】
　　【-87893325！】
　　【-84929352！】
　　【-48923095！】
　　【-39201532！】
　　…
　　在他们的狂轰滥炸之下，一个个恐怖的伤害飙起！
　　打得三大伪神和北风之母节节败退，血量如同流水般倾泻！
　　“吼！该死的！”
　　千面之神发出痛苦的嘶吼，脸上的面具已经崩溃了至少三分之一。
　　“这帮家伙疯了，这才是他们的真正实力吗？”
　　“挡住！！”北风之母发出凄厉的尖啸，双翼疯狂扇动。
　　千面之神面容扭曲，身上的分身一个接一个被打爆！
　　包括欲望之神和回音之神也被打得神体不断震荡！
　　此刻，曹星等人全力爆发之下，展现出了碾压般的战力！
　　…
　　…
　　另一边，冰晶国王和噩梦之神的大战再度开启！
　　四大国王联手进攻那个脸上布满纹身的年轻人，狂暴的能量冲击将整片天空都染成了诡异的暗紫色！
　　然而，因为噩梦之神在和‘盗火者’的第一波碰撞中受了不小的伤，此刻已经无法进入那种噩梦形态。
　　祂身上的噩梦纹路不断渗出血液，原本流畅的闪避动作也变得迟缓起来。
　　“唰！”
　　冰晶国王的剑气直接撕裂空间，在噩梦之神胸前留下一道深可见骨的伤口！
　　“该死！”
　　噩梦之神暗骂一句，刚想瞬移躲避，却发现灰雾国王不知何时已经来到了他的背后！
　　“嘿嘿……抓到你了！”
　　这位侏儒国王阴笑着，忽然变身为一只由灰雾凝聚的雾鸦，用那双锋利的爪子猛地撕开了噩梦之神的胸膛！
　　“噗嗤！”
　　噩梦之神喷出一口暗紫色的鲜血，身上的噩梦纹路开始剧烈闪烁，力量正在极速流失！
　　“卑微的蝼蚁，居然敢亵渎伟大的噩梦之神！”
　　听着祂的威胁，灰雾国王发出刺耳的尖笑：“别叫唤了，你以为自己还是以前的噩梦之神吗？”
　　“现在的你，只不过是一个连我们这些传奇都对付不了的伪神罢了。”
　　他越说，年轻人的神色便愈发阴沉。
　　在打击了一番噩梦之神后，灰雾国王再次发出阴险的奸笑声：“刚刚在迷雾里面，是不是打我们打得很爽？”
　　“现在，该本王好好招待你了！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　灰雾国王翅膀一挥，瞬间喷涌出无数的雾鸦。
　　这些由纯粹雾气凝聚的生物，发出刺耳的鸣叫，铺天盖地涌向噩梦之神。
　　其他三大国王也抓住机会疯狂输出！
　　任由噩梦之神多么不甘，也只能被六大传奇打得毫无还手之力。
　　随着祂身上的伤口越来越多，气息也愈发虚弱！
　　…
　　…
　　与此同时。
　　地面四大半神围攻‘盗火者’的大战也同时开启！
　　“噗嗤！”
　　女武神的金色战刃斩破空间，直接在‘盗火者’身上撕开一道狰狞的血痕。
　　【-41924523！】
　　随便一击，一个四千多万的暴击伤害出现！
　　‘盗火者’感受到身上的痛觉，眼神中带着些许诧异：“居然对我造成了伤害……难道……这是一种我从没有吸收过的神火？”
　　而当他目光落在玛莲妮娜身上的时候，目光更加诧异！
　　“不对……你身上并没有神火的气息，但是你却能发挥出如此强大的战力……”
　　“古怪！”
　　很显然，这位女武神的身体状况，似乎超出了‘盗火者’的理解范畴。
　　然而，玛莲妮娜可不给他反应时间，直接身形一闪，手中的饮血剑掀起漫天的刀光！
　　“唰！唰唰唰唰！”
　　刹那间，十几道血色刀芒撕裂空气，如暴雨般倾泻而下！
　　“噗！噗噗噗噗！”
　　【-42952442！】
　　【-43952537！】
　　【-44929452！】
　　【-45929424！】
　　…
　　连续十几个四千多万的恐怖伤害数字出现，这名‘盗火者’一个照面就损失了五亿多的生命值！
　　这就是玛莲妮娜在解放所有战力后的恐怖实力。
　　一般的传奇生物将会被她瞬间秒杀！
　　此刻，‘盗火者’看着自己身上那十几条血痕，神情终于凝重了起来。
　　他抬起右手，一抹绿色的火焰从他掌心中迅速升起。
　　那抹火焰中蕴含着极其强大的生命气息，仿佛是最纯粹的生命之火。
　　“嗤~！”
　　火焰抚过伤口，血肉以肉眼可见的速度愈合，甚至连一丝疤痕都未留下。
　　+319426432
　　一个三亿多的回复数字出现，他的生命值当场恢复一大截！
　　这家伙，不愧是吸收了那么多种神火的存在，稍微一出手就展现出了如此强大的恢复能力。
　　然而，还没等‘盗火者’做出反击动作。
　　“铮铮~！”
　　悠扬的琴声再度响起，罗茜纤细的手指在风琴上快速拨动，一道道音符化作实质性的锁链，将‘盗火者’完全困住！
　　与此同时，伊莎贝尔的圣光球……如果说这种直径超过一百米的巨型光团，也能称之为【圣光球】的话。
　　“轰！轰！！！”
　　光球砸落，配合罗茜的音符在他身上轰炸！
　　顷刻间将‘盗火者’所在的位置化作一片圣光与音符的海洋！
　　密密麻麻的伤害飙起。
　　【-31924423！】
　　【-15929324】
　　【-32919234！】
　　【-14929345】
　　【-33879123！】
　　【-12552345】
　　…
　　罗茜和伊莎贝尔的攻击力，相比起玛莲妮娜差了不少。
　　但她们只是刚刚突破半神，能发挥出这样的破坏力已经相当不错了。
　　两人合力之下，也打掉了‘盗火者’近四亿的生命值。
　　另一边，蜥蜴人族长在试着继续喷吐出【毁灭死光】，攻击了对方几下。
　　发现造成的效果微乎其微。
　　不能说没伤害，但造成的伤害，却连原本的百分之一还不到。
　　正在天空中大战的曹星，也关注着下方的战况。
　　见此情景，他迅速喊道：“老族长，上来帮我干这些家伙，‘盗火者’交给她们。”
　　“没问题！”
　　老族长痛快答应，身形化作一道流光冲天而起。
　　他那苍老的身躯爆发出惊人的能量，瞬间加入曹星的战局。
　　并且直接对上了最强大的敌人：北风之母！
　　一头体型达到万米的蜥蜴与一头翼展超过万米的巨龙开始近身搏杀！
　　同为远古时代的王者，此刻也是展现出了惊人的破坏力！
　　“轰——”
　　北风之母的万米龙躯与老族长的巨蜥之身狠狠碰撞在一起，恐怖的冲击波将方圆百里的云层瞬间震散！
　　两头远古巨兽的每一次撕咬、每一次爪击都引发空间震颤。
　　有了他的加入后，曹星这边顿时压力骤减！
　　包括噩梦之神那边的战况，也是四大国王压着对方打！
　　冰晶国王的剑气不断划过噩梦之神的身体，灰雾国王的鸦群正在疯狂撕咬敌人！
　　很显然，现在的战力天枰已经向着曹星这边倾斜！
　　只要再坚持片刻，胜利将属于他们！
　　而在下方战场。
　　盗火者遭受玛莲妮娜、伊莎贝尔、罗茜等三大半神的连番攻击，眉头微微皱起。
　　他身上的神火不断闪烁，似乎在进行某种分析。
　　“一次性出现了三种我从未吸收过的神火吗？”
　　“今天倒是超出我的预料……”
　　在又与玛莲妮娜等人交手数个回合后，‘盗火者’发现这个女人的战斗力完全超乎了他的想象！
　　不光攻击力与破坏力远远超出了半神极限，包括她的战斗经验也远非一般的半神可以比拟！
　　“砰！”
　　玛莲妮娜的血色剑刃再次劈开虚空，刀刃上缠绕着刺目的血光，直接斩断了‘盗火者’仓促凝聚的神火护盾。
　　【-52832417！（破甲暴击）】
　　…
　　‘盗火者’的生命值经过不断的消耗与恢复，已经明显下降一大截！
　　他捂着胸口后退数步，嘴角溢出一丝五彩斑斓的神血。
　　然后，这名年轻人看着玛莲妮娜，眼神中闪过一丝明悟……
　　……

第854章 杀戮机器，女武神之威！
　　‘盗火者’化作的年轻人喃喃的说道：“我知道了……”
　　“你这具身躯，原先属于一位真正的神灵！”
　　“但是后来这位神灵死亡了，而你相当于在这具尸体上，重新诞生出来的意识……”
　　玛莲妮娜在身份被点出后，眼中并没有任何的波动。
　　她只是微微调整持刀姿势，暗金色的瞳孔中倒映着敌人的身影。
　　对她而言，这些事情毫无意义。
　　她只会忠实的执行领主的命令，斩杀眼前的男人！
　　“铿！”
　　剑气撕裂长空，玛莲妮娜的血色战刃在空气中划过一道道轨迹，将‘盗火者’逼退。
　　她的每一击都精准无比，剑锋所指之处，空间不断出现细密的裂痕。
　　很显然，女武神已经充当了此战的主力。
　　她如同不知疲倦的战斗机器，每一招都带着必杀的决心！
　　一旁的伊莎贝尔和罗茜也在不断提供辅助，三人虽然是第一次配合，但发挥出的战斗力超乎想象。
　　已经成为半神的伊莎贝尔，不光能够释放强大的圣光魔法，还可以时不时施展几道治愈术，治疗空中的曹星和布隆等人。
　　罗茜也在不断弹奏风琴，悠扬的琴声化作实质的音波。
　　这些音波不光蕴含着极强的攻击力，还能增幅已方的战斗力，让玛莲妮娜的剑势更加凌厉！
　　‘盗火者’几次想要施展大招，但都被玛莲妮娜以最快的攻击打断！
　　她的剑仿佛预判了敌人的每一个动作，总是在最关键的时刻将其压制。
　　论战斗手段，‘盗火者’吸收了那么多神火，肯定藏着很多杀手锏。
　　但是玛莲妮娜知道这一点，所以完全不给他施展的机会！
　　她就像一台精密的杀戮机器，一路穷追猛打，不给敌人丝毫的喘息空间。
　　“噗！噗噗！”
　　密密麻麻的血色刀刃不断划过。
　　就连空中的曹星也忍不住惊叹：“不愧是曾经的女武神，这战斗力实在太凶残了！”
　　“盗火者遇到玛莲妮娜也算是遇到克星了。”
　　事实也确实如此，凭借‘盗火者’的战斗力和手段，不管碰到什么敌人，只要不到神灵境界他都能打。
　　从先前与噩梦之神的碰撞就能看出来。
　　虽然‘盗火者’没有夺走噩梦之神的神火，但是却让祂受了重伤。
　　而现在，玛莲妮娜走的是速攻流，以绝对的快准狠压制敌人！
　　任你手段再多，施展不出来有什么用？
　　所以‘盗火者’才会打得那么憋屈。
　　在经过一分多钟的激烈战斗后，‘盗火者’身上的伤势已经越来越严重。
　　那些被斩开的伤口中，幽蓝色的神火不断外泄，生命值也爆降了一大截！
　　他抬起头，深深的看向玛莲妮娜。
　　眼神已经不复先前的淡然，转而出现了一丝忌惮。
　　那张始终挂着笑意的脸上，第一次出现凝重的神色。
　　盗火者低沉的说道：“是我小瞧天下人了，认为自己已经吸收了那么多神火，足以打遍天下所有半神而没有对手。”
　　“但终究……”
　　他的声音突然变得沙哑：“终究没有踏入那一步，还无法真正做到无敌。”
　　“曹星，谢谢你，让我记住了这次教训。”
　　“后面我会更加小心行事的……”
　　话落，他周身燃烧起幽蓝火焰，如同被火焰焚烧的纸张般渐渐透明。
　　很显然，这家伙准备逃跑了！
　　而天空中的四大伪神和北风之母，在看到‘盗火者’的举动后，顿时发出惊恐的咆哮！
　　“该死的，别走！”欲望之神急切的喊道：“坚持下去，我们还有翻盘的机会！”
　　噩梦之神也大声喊道：“‘武器’和‘腐朽’这两个家伙还没有出来，我们还有援手！”
　　“难道你不想要她们的神火了吗？”
　　“只要能赢得战斗，你将一次性吸收两朵神火！”
　　他们知道，现在因为盗火者在顶住火力，还可以勉强支撑！
　　而一旦对方逃离，那么剩下的这些人，绝对会被曹星的军团彻底碾碎！
　　然而……‘盗火者’并不在乎这些伪神的死活。
　　在他看来，像这种无法被吞噬神火的存在，没有丝毫的价值。
　　至于噩梦之神所说的援手，那些家伙要是愿意出手的话，早就现身了。
　　“轰！”
　　随着一道冲天的火焰升起，‘盗火者’的身影陡然消失在原地。
　　再次出现时，气息已经距离他们足有数十公里。
　　然而，曹星看到即将逃离的‘盗火者’，眼中闪过一丝寒光：“想走？问过我了吗？”
　　“玛莲妮娜，爆发半神技，血蝶之舞！”
　　“其他人，继续进攻！”
　　他厉声喝道：“今天，一个都别想活着离开！”
　　在接收到命令的瞬间，玛莲妮娜身上的血焰再次暴涨一大截！
　　她就那双暗金色的眼眸中浮现出诡异的蝶翼纹路，整个人的气势骤然攀升到极致！
　　系统提示出现。
　　[你的领地成员：玛莲妮娜消耗300点神力值，开启了半神技—【血碟之舞】，在10秒内可无限次进行瞬移斩击，并附加‘血焰’效果，受天赋【永恒之力】影响，该效果已永久存在。]
　　（注：在【永恒之力】状态下，可无限次进入【血蝶之舞】状态，且无冷却时间，但每进入状态1秒，需要消耗10点神力值……）
　　…
　　当看到这条提示的瞬间，曹星眼中瞬间浮现惊喜之色。
　　“卧槽！半神技都能受到【永恒之力】加成，变成永久存在？这么变态的吗？”
　　然而，当他看到后面的备注后，眼中的惊喜也淡化了几分。
　　虽然在【永恒之力】状态下，确实可以无限次进入，并且没有冷却时间。
　　但进入【血蝶之舞】状态后，每秒钟需要消耗10点神力值……
　　战斗个一分钟就是足足600点神力值，这谁顶得住？
　　不过总的来说，也是个非常逆天的提升了！
　　毕竟正常情况下，这个恐怖的爆发技能有着足足3天的冷却时间，而且消耗300点神力只能持续10秒，相当于一秒钟消耗30点。
　　如今不仅没有了冷却时间，还变成了1秒钟只消耗10点神力值，可以说是间接的提升玛莲妮娜战斗力，节省了曹星不知多少碎片的消耗。
　　与此同时。
　　玛莲妮娜已经化作漫天飞舞的血色蝴蝶，消失在原地。
　　再次出现时，便已经出现在了‘盗火者’的背后。
　　“嗤！噗嗤！”
　　血刃破空的声音接连响起！
　　【-41294253！】
　　【-39255232！】
　　【-32925536！】
　　【-33929523！】
　　…
　　瞬间，又是两亿多的爆发伤害，‘盗火者’那原本就残破不堪的身体再次被斩出数道深可见骨的狰狞伤口。
　　“呃……”
　　他闷哼一声，正准备传送离开的动作也被打断。
　　‘盗火者’踉跄着后退几步，低着头看着自己胸前不断喷涌神火的胸口，一脸震撼的说道：“居然……能够跟得上我的速度。”
　　他注意到了玛莲妮娜身上不断涌出的血色蝴蝶，似乎明白了什么。
　　“原来如此……这是半神技吗？”
　　“在你手里发挥出的威力，恐怕不亚于神技……”
　　他的声音中带着一丝惊叹。
　　“不过……想杀我，还差得远。”
　　下一刻，他的身形骤然模糊，周身空间扭曲。
　　再次出现时已经距离战场中心足有三十多公里。
　　对于其他半神来说，这个距离哪怕是他们也需要一定的时间追赶。
　　然而，对于玛莲妮娜来说毫无意义。
　　毕竟，在【血碟之舞】状态下，她的最大瞬移距离是50公里。
　　“唰——！”
　　她再次化作血色蝴蝶消失，空气中只留下一串血色光点。
　　然后，毫无征兆的出现在‘盗火者’的背后！
　　“嗤！噗嗤！”
　　又是连续的斩击落下，每一刀都撕裂‘盗火者’的神火护盾，在他身上留下鲜血淋漓的伤口！
　　玛莲妮娜一边斩击，声音冰冷的说道：“主人说了，今天……你走不了。”
　　盗火者语气凝重：“好可怕的反应能力和战斗意识……”
　　“你生前的战力，即使在神灵当中，也绝对是最顶尖的一批……”
　　这一刻，‘盗火者’看向玛莲妮娜的目光彻底变了，除了前所未有的凝重之外，还有一丝惊惧。
　　因为他在女武神的身上，感受到了一股致命的危机感！
　　这个女人太可怕了，几乎全方面的天克自己！
　　这样被压制下去，他今天很可能会直接陨落在此！
　　“不能再拖了……”
　　盗火者神色一凝，爆发出全部神力，一次次施展瞬间移动逃离这里。
　　然而任由他如何瞬移，玛莲妮娜总能鬼魅般出现在他身后，并且发动更加凌厉的斩击！
　　盗火者这次实在太倒霉了，出门没看黄历，遇到了个这么针对自己的对手。
　　简直不讲道理！
　　“噗！噗嗤！”
　　玛莲妮娜依旧面无表情，刀光如血月般绽放，将这片区域斩出一道道纵横万米的巨大裂痕！
　　她那双冰冷的眼眸中只有敌人身影。
　　盗火者在绝对的压制下节节败退，身躯上布满了狰狞的伤口。
　　包括天空中，四大伪神和北风之母，也在看到盗火者被打得节节败退后，心中再无战意。
　　他们正竭尽全力突围，想要逃离这里。
　　但很显然，曹星不会给他们任何的机会！
　　“冰兰，使用龙神裁决。”
　　“泽维林，继续丢禁咒！”
　　在他命令下达的瞬间，那个站在巨龙背上的女人气息一振！
　　她高高抬起手中的长剑，一道毁灭般的剑气冲上的万里高空。
　　下一刻，天空中出现了一道遮天蔽日的巨龙虚影！
　　那巨龙体型远远超过了北风之母，金色的龙瞳中蕴含着毁灭天地的威能！
　　还没等他们看清楚那头巨龙虚影的外观，它便已经张开龙口！
　　“吟——！！！”
　　【-45679947！】
　　【-46973918！】
　　【-48758466！】
　　【-45876643！】
　　一道震撼天地的龙吟响彻云霄，让三大伪神和北风之母的身体剧烈震颤，头上也爆出几个数千万的伤害！
　　另一边，泽维林的雷系禁咒：雷狱天锁也已经蓄力成功。
　　随着他法杖一挥，刺目的雷光瞬间爆发！
　　“嗡……”
　　九根铭刻雷符的巨型雷柱自虚空中降临，形成了一个圆形，将方圆五公里的空间封锁！
　　“滋滋……滋滋……”
　　九根雷柱不断释放高频震荡的雷暴电网，在结界内部肆虐。
　　敌人顿时被电得浑身不断抽出，头上也冒出一个个两三百万的伤害！
　　其他传奇强者趁此机会纷纷出手，将这四尊半神打得身体溃散！
　　…
　　…
　　下方，星火城战场上数百万士兵，以及直播间的十几亿幸存者全部屏息凝神，震撼的看着天空中的三处战场！
　　每一个战场的战况，都超乎想象的激烈，让人紧张得喘不过气来！
　　弹幕也在如同潮水般一波波爆发。
　　“太夸张了……那么强大的敌人都被曹星大佬这边打得毫无还手之力！”
　　“听那些半神说，曹星大佬就是把他们故意引过来，准备一网打尽的。”
　　“真是好大的手笔，也有绝对的魄力，一般人听到这些家伙的名号都被吓住了，更别说打这么多半神的主意！”
　　“是啊……估计除了曹星大佬，没有人敢做这种这种事了……”
　　幸存者们纷纷感叹于曹星的大胆和实力，最重要的，是他居然有这种魄力。
　　同时引来这么多恐怖的生物，甚至还要将祂们全部干掉，实在太疯狂了！
　　这时候，一名幸存者惊呼道：“卧槽！快看天上的战场，那个拿剑的女人简直杀疯了！”
　　“好可怕的强者，那个身上燃烧着各种火焰的家伙快撑不住了！”
　　众人听罢，纷纷抬头望去。
　　…
　　…
　　而在此刻的战场上，玛莲妮娜连续发动【血碟之舞】的终极奥义，已经将‘盗火者’的身躯斩得支零破碎。
　　曹星这边配合冰兰的【龙神裁决】和泽维林的【禁咒·雷锁天狱】，也将三大伪神和北风之母彻底压制。
　　包括噩梦之神也在冰晶国王的【王国圣剑】下，险些被斩成了两段！
　　现在已经是最激烈的时刻，所有人都拼尽了全力。
　　只要这三处战场有任何一处取得决定性的胜利，那么接下来的战斗将没有任何悬念！
　　…
　　…
　　远处……
　　北风联盟的传奇们脸色铁青，他们握紧武器的手在微微颤抖。
　　几次想要冲出去，加入战斗支援那些半神们！
　　但在看到曹星的手下们爆发出的恐怖战力后，他们这才意识到一个残酷的事实。
　　那就是，这三处战场，哪一个都不是他们都能够参与的。
　　就算他们进去，也改变不了结果丝毫，反而会被如同蝼蚁般碾碎！
　　毕竟，这段时间他们一直龟缩在银辉堡垒之中。
　　而灰雾国王和幽兰女王，可是在梦境图书馆中迎来了不小的提升。
　　此消彼长之下，他们和四大国王的差距已经越来越大了……
　　夜明国王握住手里的匕首，几次想要遁入阴影中，又几次放下。
　　他抬起头，深邃的目光看向银狮国王，沙哑的问道：“我们……真的就这么看着？”
　　然而，那名粗犷的中年人只是摇了摇头，“夜明，那些伪神和北风之母都撑不住了，以我们的战力，也不会改变这场战斗的结果……”
　　“相信我……现在什么都不做，还有一定概率活下去……”
　　“如果我们参战，那么绝对会全军覆没，尸骨无存……”
　　众人纷纷沉默了下去，他们也都明白银狮国王的意思。
　　最终，只能化作一声无奈的叹息。
　　…
　　…
　　三处战场的战斗已经愈发紧张。
　　所有人都等待着，那足以决定命运的一刻到来。
　　就在这时。
　　玛莲妮娜身形如鬼魅般闪烁，手中的饮血之刃划过一道残影。
　　紧接着，一刀捅进了‘盗火者’的胸膛！
　　“噗嗤！”
　　【-68923457！（贯穿伤害）】
　　…
　　‘盗火者’低下头，难以置信的望着插在胸口上的剑刃，脸上再也不复先前的从容。
　　望着自己那愈发虚弱的神火，他心中不禁浮现一个念头。
　　“难道……我真的要陨落在此？”
　　然而，那位冷酷的女武神却不给他思考的机会。
　　她迅速拔出血色长剑，以决绝的姿态再次刺出！
　　这一次，目标赫然是他的心脏！
　　剑锋未至，‘盗火者’就感觉到胸口一阵阵刺痛！
　　这一剑若是命中，他不死也要重伤！
　　而就在这时——
　　天空中陡然射下一道金色的光柱，并且直接落在了‘盗火者’身上，将其完全笼罩。
　　这道金色光柱的速度实在太快，甚至连玛莲妮娜都没能第一时间斩断！
　　当众人反应过来的时候，一股无形的空间波动已经扩散开来。
　　已经陷入重伤状态的‘盗火者’，直接被传送离开在了原地。
　　“轰——！！！”
　　玛莲妮娜的剑气落在地面上，斩出一道纵横万米的裂痕！
　　大地震颤，烟尘冲天而起，却再也找不到敌人的踪迹。
　　众人呆呆的望着天空，似乎没想到会突然出现这种变故。
　　下方，正在星火城观战的幸存者们同样一脸茫然。
　　“这是……发生了什么？”
　　“曹星大佬手下的这个女人，不是快斩杀那个什么‘盗火者’了吗？敌人怎么突然消失了？”
　　“不知道啊……”
　　包括天空中正在激战的伪神们，动作也不由得停了下来，
　　然而，曹星在感应到‘盗火者’被传送离开之后，脸色已经阴沉如水。
　　……

第855章 谈判，强势到底！
　　曹星已经感应到了，那道金光中蕴含的气息。
　　下一刻，他抬起头望着天空愤怒道：“教廷的家伙，你们想找死！？”
　　听到‘教廷’二字，一众幸存者们脸色茫然。
　　而那群传奇强者们则是纷纷倒吸了一口凉气！
　　作为一个古老的势力，教廷向来以神秘、强大著称。
　　其底蕴之深厚，甚至远超许多神灵的传承。
　　然而，这个势力从万年以前，便收缩了范围，将自己隐藏起来后，已经极少参加世俗的纷争。
　　然而现在，曹星却说，刚刚将‘盗火者’传送走的，是教廷的人！
　　这着实超出了他们的想象。
　　天空中，传来一道威严而神圣的声音：“曹星领主，还请息怒。”
　　“此人身份较为特殊，再加上他的体质原因，一旦死亡，会导致一些不可控的灾难……”
　　当声音响起，也证实了曹星刚刚的说法。
　　刚刚出手的人，就是教廷！
　　然而，新的疑问出现在众人心中。
　　那就是，教廷为什么会将‘盗火者’救走？
　　他们这时候出手，是教廷准备复出了？
　　种种疑问，让双方的大战再次陷入了短暂的平静当中。
　　然而，曹星听罢脸上却依然带着强大的怒意。
　　“去你妈的，这关我屁事？”
　　“这家伙既然敢来对我动手，那就要做好被我干掉的准备！”
　　“你们这些家伙，早不出来，晚不出来，偏偏趁我的部下快把他打死的时候，再出来强行捞人。”
　　“是想好了，要与我为敌吗？”
　　他的声音中已经带上了强烈的杀意，包括一众强者们，也纷纷握紧了武器，神色不善的注视着天空。
　　天空中的气息微微一顿，似乎没想到自己教廷的身份，在这里不起作用。
　　“曹星领主，我们并非想与你为敌。”
　　“教皇曾说过，您的潜力无限，是非常值得教廷靠拢的对象。”
　　“但是……”
　　顿了顿，那道声音继续道：“但是……此人的存在也十分重要……”
　　“前面我和您说过，圣座的预言……”
　　“此人若现在死亡，将会导致规则提前松动，引发不可预测的灾难啊！”
　　然而，曹星依旧果断道：“我不管你们有什么理由。”
　　“既然这家伙如此重要，为什么在他对我出手的时候，你们不阻止？”
　　“为什么他在大陆上对那些半神下手的时候，你们不跳出来？”
　　“偏偏挑我快把他打死的时候，再出来？”
　　“你们这帮虚伪的家伙，我劝你老实把人给我交出来！”
　　“否则，我不介意打到你们总部，将你们一起干掉！”
　　当他这番猖狂且充满杀意的话语落下，场上所有强者都陷入了短暂的寂静！
　　噩梦之神难以置信的说道：“小子……你居然威胁教廷……还要灭掉他们的总部，你疯了？”
　　“你不知道……这个势力里面的神灵不止一个吗？”
　　曹星没有说话，只是瞪了他一眼，噩梦之神化作的年轻人就直接闭上了嘴巴。
　　那双冰冷的眼眸中蕴含的杀意，让这位曾经的神灵都感到一阵心悸。
　　今天的接连变故，已经将他彻底打怕了！
　　也对曹星展现出来的恐怖实力极为忌惮！
　　天空中，传来一道截然不同的声音，语气中带着明显的怒意。
　　“狂妄之徒！教廷行事何须向你解释，居然还敢出言威胁！”
　　“我看你是拥有几个半神，就觉得自己已经天下无敌了是吗？”
　　“告诉你！你的这份实力，在教廷面前完全不值一提。”
　　“若不是现在规则封印，神灵无法出世，随便出来一位大贤者就能将你覆灭！”
　　曹星嘴角勾起一抹冷笑，身上的滔天魔气逐渐凝聚，“是吗？我倒是很想看看，你们教廷的大贤者有多强？”
　　背包中，那颗【污浊之神的心脏】蠢蠢欲动。
　　星火城中，【古代洲际导弹】也随时可以发射！
　　包括场上其他人，也做好了继续战斗的准备！
　　这一刻，众人一脸难以置信的望着曹星，眼中闪烁着复杂的情绪。
　　他们对于这个异世界领主的胆大与狂妄，再次刷新了认知。
　　要知道，对方不光搬出了教廷，甚至还明确告诉了曹星，教廷里有神灵级别的存在。
　　结果曹星不光没有表现出丝毫惧意，反而还一副要与其死战到底的样子。
　　天空中，一阵阵神威震荡，仿佛天空在发怒。
　　然而，没等那道愤怒的声音开口，原先那道威严的声音打断道：“圣八大贤者，这是我与曹星领主之间的事，请让我来与他交涉。”
　　天空中，那道愤怒的声音似乎还想说些什么。
　　但在权衡片刻后，他还是冷哼了一声，最后妥协了下去。
　　然后，那道威严的声音继续说道。
　　“曹星领主，你说的对，关于此事，我们教廷确实做得不够妥当。”
　　“但正如我方才所说，此人的生死关系重大，我们必须确保他活着。”
　　“作为补偿，我们教廷今后将不再过问您领地中，那位圣光贤者……不，神谕大贤者的事。”
　　“另外，在三天后，我们教廷会送来一朵神火，外加100枚神力碎片，作为赔偿。”
　　“曹星领主，您意下如何？”
　　当他说完，所有人都感到难以置信。
　　教廷这个古老而神秘的势力，居然对这个异世界领主低头了！
　　甚至还主动提出赔偿。
　　此刻，曹星沉着脸，并没有马上做出回答。
　　他的耳边传来一道成熟的女性声音。
　　“曹星领主……教廷这个势力十分古老，背后可能牵扯到更多沉睡的存在……”
　　“他们带走盗火者，并不会杀了他，我们后面还有机会……”
　　“在当前阶段，我们不宜竖立更多的敌人。”
　　“可以先暂时答应他们，待解决了眼前的敌人后，再从长计议……”
　　曹星目光微动，视线落在下方那名抱着风琴，浑身散发着各种音符的女人身上。
　　这位川海堡的罗茜，似乎知道很多隐秘的事情。
　　他也知道她说的有道理。
　　然而，曹星冷笑一声，抬头道：“不够。”
　　天空中，那道威严的声音明显一怔：“不够？”
　　“没错。”
　　曹星语气强硬的说道：“你们教廷的人别把我当傻子，这家伙的价值，你们比我更清楚。”
　　“他远远不止一朵神火和一百枚神力碎片。”
　　天空中的声音沉默片刻，随后问道：“那你想要什么？”
　　曹星也不客气，直接道：“我需要至少两朵神火，外加400枚神力碎片！”
　　“否则，我不介意现在就和你们教廷全面开战！”
　　“狂妄！”
　　另一道愤怒的声音骤然炸响：“小子，你还真是狮子大开口！”
　　“两朵神火，400枚神力碎片，你知道这是什么概念吗？”
　　“就算是教廷的圣库，也不是随便就能拿出来的。”
　　“要我看，干脆直接将这个小子拿下！”
　　话落，天空骤然一亮，一股半神级别的威压直接锁定曹星。
　　在看到对方用气息压迫曹星的瞬间，玛莲妮娜、伊莎贝尔、罗茜等人全部爆发。
　　血色剑光、圣洁光焰与蓝色音符交织，随时准备轰向天空！
　　而在旁边，四大伪神和北风之母则是眼睛一亮。
　　如果这时候教廷的半神加入战局，与曹星开战，那么他们这边的颓势将会被一举逆转！
　　甚至于反败为胜，干掉这个异世界领主都有可能！
　　噩梦之神狞笑着煽风点火，“教廷的家伙，动手吧！”
　　“这家伙虽然手段很多，但打到现在，他的底牌已经用光了！”
　　“他这里满打满算就四个半神，一旦你们加入，绝对可以碾压他们！”
　　“到时候，我们把他干掉，这片领地的传奇和半神全部交给你们教廷。”
　　“让这个嚣张的异世界领主知道，这片大陆，是谁说了算！”
　　当祂说完，曹星冰冷的目光再次落在噩梦之神身上，那眼神如同在看一个死人。
　　很显然，这次不管发生了什么，噩梦之神都已经是他的必杀名单上的第一个目标。
　　包括远处北风联盟的一众国王们，眼中也再次出现了希冀之色。
　　天空中，一道道金色雷霆在云层中游走，神圣与毁灭的气息不断碰撞。
　　气氛再次变得无比凝重，仿佛连时间都在这一刻凝固了。
　　而这时，那道威严的声音再次响起：“圣八大贤者，教皇大人将曹星领主这边的事全权交给我处理。”
　　“还是说，你要违背教皇的意志？”
　　他的声音中蕴含着某种特殊的韵律，语气中带着不容置疑。
　　而那道愤怒声音逐渐沉寂了下去，锁定曹星的威压也随之消失。
　　包括天空中的金色雷霆也平静了下去。
　　这一刻，众人都知道，教廷的半神应该是不准备参战了。
　　四大伪神和北风联盟的传奇们，眼中都浮现出了失望的神色。
　　短暂的寂静后，那道威严的声音说道：“曹星领主，两朵神火确实超出了我的权限范围。”
　　“不过，我这里可以再给你加200枚神力碎片。”
　　“一共给予你1朵神火，300枚神力碎片，你看如何？”
　　曹星眉头微挑，脸上的表情虽然依旧冷峻，但心中已经掀起波澜。
　　不得不说，这个古老的势力，底蕴是真的深不可测。
　　随随便便就是300枚神力碎片和1朵神火，出手之阔绰远超想象！
　　他也知道，自己该见好就收！
　　“成交。”
　　曹星冷哼一声：“不过……下次让我看到这家伙还敢在我面前晃悠，我还是会干掉他！”
　　天空中再次传来一阵波动。
　　盗火者站在几名神谕大贤者身后，神色苍白的捂着自己胸口。
　　他低下头，目光复杂的注视着那名强势无比，甚至逼迫得教廷妥协的异世界领主。
　　本来以为，自己这次出来，能够一举吸收几朵神火，将无敌计划更进一步。
　　结果没想到阴沟里翻了船，差点被干掉不说，现在还要靠着教廷给自己赎命……
　　上万年来，他还是第一次吃这么大的亏。
　　然而，天空中那些气息，在达成了交易后并没有马上离去。
　　片刻后，那道威严的声音再次响起：“曹星领主，除了盗火者之外，我们还有一个请求……”
　　“北风之母在前段时间已经加入我们教廷，成为了圣三大贤者的专属战斗圣兽。”
　　“这一次，它没有经过教廷的允许，私自跑来对付曹星领主，确实是它有错在先。”
　　“不知曹星领主能不能看在教廷的面子上，放它一命？”
　　曹星目光冰冷的扫向一旁已经伤痕累累的北风之母，嘴角扯出一抹讥讽的弧度。
　　他缓缓抬起法杖，回复了对方一个字。
　　“滚。”
　　天空中圣光一滞，原本柔和的金色光晕再次变得刺目起来，仿佛有无数神圣的怒火在其中翻涌。
　　曹星知道他这么做，会将教廷的这些神谕大贤者激怒，甚至可能引发进一步的冲突。
　　然而……如果他这时候服软，只会让对方以为自己好拿捏。
　　他已经答应放过‘盗火者’一次，如果这时候再放过‘北风之母’，难保对方不会再提出其他要求。
　　所以，既然拒绝了，那就强势到底！
　　那道威严的声音叹了口气，语气中带着几分无奈：“既然如此，教廷尊重曹星领主的选择。”
　　“不过……圣三大贤者苏醒在即，他要是得知，自己的战斗圣兽被斩杀……”
　　顿了顿，那道声音没有再说下去。
　　而是语气一转，缓缓道：“还望曹星领主在决定时，三思而后行。”
　　正当曹星准备回复的时候，耳边传来伊莎贝尔轻柔的传音。
　　“领主大人，教廷的底蕴深不可测……”
　　“其中除了教皇外，圣一到圣七大贤者都是极为古老的存在，每个存在的时间都在万年以上，他们也很少在世人面前现身。”
　　“不过……根据教廷中的一些秘典记载，这几位大贤者都有着远远超过半神的力量，说不定……全部都是神灵级别的存在。”
　　听到这番话，曹星眉头微微皱起。
　　如果按照伊莎贝尔所说，那教廷至少拥有七尊神灵级生物。
　　这底蕴真的是相当恐怖，甚至让人感到一阵阵无力。
　　但，北风之母是自己的仇人！
　　更何况，自己还斩杀了它的男人和儿子，这种仇恨几乎不可化解。
　　所以曹星根本不可能放过它。
　　再加上……现在规则的封印还在，那些神灵无法出世。
　　于是，他抬起头，坚定的说道：“我的决定不会改变。”
　　教廷的大贤者见他如此坚决，圣光中传来一声悠长的叹息。
　　那声音中即带着惋惜，又隐含警告：“年轻人，你的固执会让你付出代价的……”
　　“那就不牢你费心了。”
　　曹星冷笑一声：“没事的话就快点离开这里，我还赶时间灭掉这些家伙，继续举行庆典。”
　　“免得一会打起来，波及到你们。”
　　当他说完，云端的圣光再次浮现一道道神圣的波动。
　　不过最终，还是逐渐黯淡下去。
　　那些大贤者的气息也渐行渐远。
　　而在下方，四大伪神看到教廷的强者竟真的准备离去，心中已经出现了前所未有的恐惧。
　　因为他们知道，如果教廷的人就此离开，那么接下来等待他们的，只有死路一条！
　　那个异世界领主绝对不会放过他们的！
　　噩梦之神高声喊道：“等一下！还请教廷的大贤者救救我们！”
　　“如果你们愿意庇护，我可以加入教廷，并且贡献出一本传说圣典！”
　　与此同时，另外三尊伪神也急忙表态，“我们也愿意加入教廷，献上全部神藏！”
　　“只有能活命，我们愿意签订规则契约！”
　　“请给我们一个机会！”
　　只有北风之母沉默不语，眼中闪烁着复杂的光芒。
　　它在出征前，就已经做好了战死的准备。
　　这份血仇，今日必须了结。
　　气氛陷入了诡异的凝滞。
　　很显然，谁也没想到，四大伪神为了争取活命的机会，居然愿意投靠教廷！
　　而更令人不安的是，天空中的半神，明显不止两个。
　　没有人会觉得，教廷真的和表面那样善良，且通情达理。
　　只不过是因为曹星展现出来的潜力和实力，让他们感觉到忌惮，不愿轻易得罪死罢了。
　　如果教廷的这些强者，为了保下这四尊伪神和北风之母，而选择与曹星全面开战……
　　那么这场战斗的走向，恐怕就要彻底失控……
　　天空中，一阵阵圣光波动不断溢散，那些教廷的半神们，似乎也在进行着一些思想斗争。
　　不过片刻后，那道威严的声音还是叹息了一声。
　　“教皇的启示中，曹星领主是这一代的天选之人。”
　　“你们……好自为之吧……”
　　而此刻，剩下的四大伪神眼中已经浮现绝望之色。
　　他们下意识的准备催动神力突围，然而曹星手下的半神，还有传奇强者们早已封锁了所有退路！
　　包括远处的北风联盟传奇们，也专门派人过去盯上。
　　只要他们有任何异动，立即就会遭到雷霆般的打击！
　　当教廷的那些大贤者，气息彻底消散。
　　曹星转过头，目光看向敌人，嘴角已经勾出一抹弧度。
　　“你们这些家伙，做好被我干掉的准备了吗？”
　　……

第856章 连杀三神，SS级任务：诸神终结者！
　　“你们这些家伙，做好被我干掉的准备了吗？”
　　当曹星话音落下，四尊伪神和北风之母脸色已经沉了下去。
　　祂们的脸上纷纷带着不甘的狰狞，眼中燃烧着愤怒的火焰。
　　似乎没想到自己精心谋划了那么久，集合了那么多强者的突袭计划，最后居然会落得这种结局。
　　但祂们依然没有放弃抵抗。
　　噩梦之神双目赤红，歇斯底里的咆哮：“该死的曹星，你想干掉我们，没那么容易！”
　　“即使我们会陨落，你们也要付出代价！”
　　话落，四大伪神和北风之母，便爆发出最后的疯狂攻势！
　　噩梦之神一声尖啸，再次强行催动大量的噩梦之力，形成了那种直径达到上百公里的暗紫色云团。
　　欲望之神释放出漫天粉色的丝线，每一根都蕴含着蛊惑人心的力量，试图穿透敌人的身体，瓦解他们的意志。
　　回音之神和千面之神同时出手，前者制造出无数重迭的声波震荡，后者则幻化出千百道真假难辨的分身，整个战场瞬间陷入混乱。
　　北风之母不断扇动翅膀，剧烈的风暴席卷天地！
　　整片狂风雪原，都在这群强者的爆发下震颤！
　　然而……在没有了‘盗火者’牵制，没有了教廷的干预。
　　等待他们的，只有一种结局。
　　当玛莲妮娜挥舞饮血之刃，斩断欲望之神释放的漫天丝线。
　　伊莎贝尔展开圣光领域，抵消了回声之神和千面之神的精神攻击。
　　川海堡的罗茜琴声回响，抚平了北风之母的咆哮。
　　随着这些半神级强者加入战场，四大伪神和北风之母被打得完全没有还手之力。
　　祂们几次想要施展半神技，但都被曹星这边的直接打断！
　　“噗！噗嗤！”
　　“吼！该死的！我怎么可能败在这里！”
　　“我不甘心！我不甘心！”
　　凄厉的哀嚎声夹杂着怒吼声响彻天地，神血与巨龙之血不断从高空洒落，在雪原上形成一片片璀璨的能量结晶。
　　下方战场上，剩下数百万北风联军已经彻底放弃了抵抗，他们纷纷将手里的武器仍在雪地上，跪地投降。
　　北风联盟剩下的6名传奇，此刻也面色惨白的站在原地，连逃跑的勇气都没有。
　　星火军团的幸存者带着直播间的十几亿人，全神贯注的望着天空中的神战。
　　大家都在等待着，这场大战的最终结局。
　　…
　　…
　　天空中，大战依旧！
　　任由四大伪神和北风之母如何拼命爆发，都没能对曹星等人造成任何损害，甚至连减员都做不到。
　　毕竟，现在的伊莎贝尔可是半神级的神谕大贤者，一身治疗能力强悍到恐怖。
　　几个【神圣复苏】下来，就将布隆的血线抬了起来。
　　而布隆在【肇始庇护】状态下，又会替友方承受所有伤害，所以整个团队几乎立于不败之地。
　　最先溃败的，是回声之神。
　　祂的力量由于被曹星等人的【尖晶强心剂】克制，所以在前面的战斗过程中，已经承受了大量的伤害。
　　当最强姿态的女武神加入战局，更是将祂的身体斩出一道道裂痕。
　　神血如晶尘般飘散，每一滴都在空气中留下短暂的回音。
　　众人下意识的放缓了动作，目光看向同一个地方。
　　因为他们知道，今天第一尊要陨落的半神，要出现了。
　　回音之神望着自己那布满裂痕的身躯，喃喃道：“呵……这就是终结吗……”
　　“我曾是山谷间最古老的声音，是第一个学会用语言传递思念的凡人……”
　　“千万次祈祷的回响让我诞生，千万个重复的愿望让我不朽……”
　　“我见证过上古时代祭司们虔诚的吟唱，记录过远古时代入侵战争时，那些英雄们的荡气回肠……”
　　随着身上的伤势，祂的身躯开始崩解，一片片回声碎片消散在半空中。
　　而那空旷的声音继续响起。
　　“可什么时候开始……”
　　“祈祷变成了敷衍的重复，誓言化作了虚伪的套话……”
　　“当语言失去真心，回声就只剩空壳……”
　　“面对世人虚伪的祈祷，我选择了充耳不闻，甚至出手毁掉了一个个国家……”
　　“而我也受到了相应的惩罚，被剥夺神格，被打入了冥渊之地……”
　　“但我从不后悔自己的选择……”
　　祂的声音越来越轻，仿佛即将消散的风。
　　而就在这时，众人听到了一道微弱却纯净的声音，听上去像是从遥远的山崖飘来，又像是从回声之神的身体中发出。
　　那是一名少女的歌声，空灵而纯粹。
　　“这是……”
　　回音之神微微震颤：“那个牧羊少女在悬崖边的歌声……”
　　“原来如此……原来如此……如此……”
　　“真正的回音……从来不曾消失……”
　　最后一缕神光从祂的眼中熄灭，神躯彻底消散。
　　整片战场也陷入了诡异的静默。
　　风停了。
　　云凝了。
　　连最细微的虫鸣都消失了。
　　这不是普通的寂静，而是世界规则被撕裂的真空。
　　所有声音都在这一刻被某种无形的力量吞噬，仿佛天地本身都屏住了呼吸。
　　紧接着，众人头顶的天空，浮现了一条贯穿整片天际的丝线。
　　那丝线晶莹剔透，如同命运编织的琴弦，开始剧烈震颤，然后发出一声清脆的裂响。
　　像是水晶破碎，又像是万千个声音同时被释放。
　　而在这座大陆一些古老的部落中，一部分正在祈祷的信徒们不由自主的抬起头。
　　他们不约而同的看向头顶的天空，以及那一根崩断的线。
　　信徒们茫然无措的捂住胸口。
　　虽然他们不知道发生了什么，但总觉得，自己心里似乎少了什么。
　　当清脆的余韵消失，世界恢复了声响。
　　在回声之神死亡的地方，也只剩下了一朵摇曳的透明神火漂浮在半空中！
　　【你的领地成员：玛莲妮娜斩杀特殊生物：埃克斯（回声之神）lv200，获得经验值：18.54亿（苍白之引）】
　　【因其神性共鸣，吸收回声之神剩余‘神力值’*315】
　　【战斗人员获得经验值：9.27亿……】
　　…
　　【因你击杀了堕落的神灵：埃克斯（回音之神），完成隐藏成就：回音寂灭】
　　【获得成就奖励：回音之神的血液*1，神性结晶*10，声望值+100000】
　　…
　　【幸存者曹星请注意！因你成功斩杀冥渊之地伪神，触发特殊SS级任务：冥渊终结者！】
　　【冥渊终结者（SS）：斩杀100尊堕落的神灵，成为这些诸神的终结者。】
　　【当前进度：1/100】
　　（注：该任务为阶段性任务，每斩杀10名神灵，将获得一次随机奖励，包含：传说装备、神火、神格、半神器等等……）
　　…
　　…
　　这一刻，整个战场仿佛陷入了短暂的静默。
　　开战以来，第一尊死去的神灵出现了。
　　欲望之神和千面之神的脸上，纷纷浮现感伤的神色。
　　就连向来癫狂的噩梦之神都为之动容。
　　同为那个古老年代的诞生的神灵，祂们本以为自己能够永远存在下去。
　　哪怕是被打入冥渊之地，也只是在祂们那漫长的寿命中，增添一段不一样的经历罢了。
　　此刻见证着回音之神的陨落，竟让这些堕落神明也产生了些许悲凉感。
　　原来……神灵也是会死的。
　　然而很快，曹星那充满杀意的声音，便再次将他们拉回了现实。
　　“继续，下一个。”
　　一众强者们迅速行动，再次发动了狂风暴雨般的攻势！
　　欲望之神和千面之神对视一眼，已经同时出现了决绝的神色
　　祂们知道，自己即将面临和回音之神同样的结局。
　　千面之神的身躯开始剧烈扭曲，无数张面孔在祂身上浮现又消失，每一张都带着不同的表情。
　　欲望之神则收起了所有轻佻，周身环绕的粉色丝线全部染成了血红色。
　　“既然逃不掉……”千面之神低沉的说道。
　　“那就让这个世界记住我们的最后一刻！”欲望之神接上了后半句。
　　紧接着，两尊伪神爆发出最后的神力，整个天空都被染成了妖异的黑红色！
　　曹星面容没有丝毫波动，一边释放冰系法术，一边观察祂们的状态，释放各种控制技能打断。
　　“噗！噗嗤！”
　　“轰隆——！！”
　　在玛莲妮娜的剑气和伊莎贝尔的圣光轰炸下，这两尊伪神的身体都已经遍布裂痕。
　　祂们的神力几乎耗尽，神火也变得黯淡无光。
　　然而就在这时，千面之神停下攻势，突然开口。
　　“涅莫西丝，虽然我平时很讨厌你，但好歹相识一场。”
　　“看在这万年的交情上，便送你最后一份礼物……”
　　听到这话，欲望之神露出错愕的眼神，“千面……你什么意思？”
　　千面之神摇了摇头，没有回答。
　　“记住了……这次逃离之后，立刻远远的离开这里，不要再来找他的麻烦。”
　　“最好逃出这个位面，永远也不要回来。”
　　话落，祂释放出万千张破碎的面具，将欲望之神笼罩。
　　而她的身躯开始变得模糊不清，每一张面具都在燃烧，释放出最后的幻象之力。
　　“不！等等！”欲望之神的声音在面具的包围中变得扭曲，但她的声音已经愈发虚幻。
　　这是千面之神彻底燃烧了自己的神性，为欲望之神打开的逃生通道！
　　“走！”千面之神的声音回荡在战场上空：“活下去……”
　　而就在这时，曹星的冷哼声响起。
　　“当着我的面，还想送人逃走？是把我当成摆设吗？”
　　千面之神望着逐渐虚幻的欲望之神，面具下的嘴角微微扬起，露出一个释然的微笑。
　　然后，曹星耳边响起只有他能听见的低语。
　　“曹星，我知道你的实力强大，也能中断我的传送……”
　　“但是……涅莫西丝今后不会对你造成威胁了，希望你能放过她一次……”
　　“作为交换条件，我可以告诉你冥渊之地的入口，以及如何将光明神传送到这方世界……”
　　听到这话，曹星正准备让玛莲妮娜挥剑斩断空间通道的手势微微一顿。
　　他眯起眼睛，目光在‘千面之神’和即将消失的‘欲望之神’之间来回扫视。
　　在一番纠结后，他还是看着欲望之神的身影，消失在原地。
　　很显然，千面之神的提议，让他已经强烈的心动了。
　　尤其是最后一个，将‘光明神传送到这方世界’……
　　作为自己的老仇人，外加S级任务【连根拔起】的最后一环，曹星早就想杀祂很久了！
　　另外，他刚刚又触发了一个SS级任务【冥渊终结者】，其中的奖励更是丰富到令人颤抖！
　　所以，他默许了这场交易。
　　另一边，噩梦之神望着欲望之神离去，发出愤怒的咆哮：
　　“该死的！千面，你为何只将她送走！”
　　“我不服！我也要活！放我离开！”
　　然而，没有人理会噩梦之神的咆哮。
　　而当欲望之神离开之后，千面之神的身躯也已经完全崩解。
　　万千张面具从此祂的脸上剥落，每一张面具都映照着不同的表情。
　　悲伤的、狂笑的、平静的、狰狞的……
　　最后，这些表情全部转变为释然的微笑。
　　“呵……终于……不必再演了……”
　　“我曾是乞丐，是国王，是娼妓，是圣徒……”
　　“我扮演过垂死的战士，在战场上留下最后一滴泪。也伪装过新生的婴儿，在母亲怀里发出第一声啼哭……”
　　“众生戴上面具求生，而我……生来就是面具本身……”
　　然后，这些表情全部望向曹星，缓缓道：“曹星……你比我们……都要自由……”
　　话落，从他身上弹出一道流光，落入了曹星的眉心当中。
　　而他也在一瞬间，接收到了大量的记忆。
　　当曹星再睁开眼时，瞳孔中浮现明悟之色。
　　很显然，他已经得到了自己想要的。
　　那是关于冥渊之地的隐秘坐标，以及如何通过某种手段，将光明神强行拖入这个世界的禁忌仪式。
　　而千面之神，也在这次的动作后，仿佛耗尽了最后的力量。
　　祂的身躯化作灰白色的烟尘，在风中飘散。
　　天空中，那道变换莫测的细小丝线也随之崩断。
　　【你的领地成员：伊莎贝尔·福音斩杀特殊生物：忒瑞玛翁（千面之神）lv200，获得经验值：19.54亿（苍白之引）】
　　【因其神性共鸣，吸收对方残存神力值*412点】
　　【战斗人员获得经验值：9.77亿】
　　…
　　【因你击杀了堕落的神灵：忒瑞玛翁（千面之神），完成隐藏成就：面具收藏家】
　　【获得成就奖励：千面之神的血液*1，神性结晶*10，声望值+100000】
　　…
　　【SS级任务：冥渊终结者进度已更新，当前进度：2/100】
　　…
　　千面之神死亡的地方，同样出现了一朵变换莫测的火焰，由莎拉第一时间收进了背包中。
　　此刻，战场上剩下的半神级敌人，仅剩下北风之母和噩梦之神。
　　现在，北风之母正在被曹星带领的一众强者围攻，噩梦之神则是在被四大国王和蜥蜴人族长暴揍。
　　按照当前节奏，曹星应该先干掉北风之母，再去斩杀噩梦之神。
　　然而，他却突然改变了主意。
　　曹星迅速下令道：“伊莎贝尔，罗茜，布隆，你们在这里拖住北风之母。”
　　“其他人，先跟我过去，干掉噩梦之神！”
　　众人纷纷感到诧异，但还是立即执行领主的命令。
　　下一刻，一大批强者携带着强大的杀意，围攻向噩梦之神！
　　而噩梦之神先是遭受了‘盗火者’的攻击，陷入了重伤状态。
　　后来又被众人围攻了那么久，早已经遍体鳞伤，神力所剩无几。
　　看到曹星等人逼近，祂的脸上出现癫狂之色！
　　“该死！该死！该死！”
　　“我堂堂噩梦之神，在数万年前就已经存在的古老神祗，难道今天要陨落在一群蝼蚁的手里？”
　　“我不甘心！”
　　祂抬起头，望着天空愤怒的大喊：“这是你们想要看到的结局吗！？”
　　“德薇娜！克米尔！”
　　曹星没有理会祂的歇斯底里，直接随手一挥。
　　一众强者们明白意思，纷纷发出了最强的攻击落在祂身上！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　在经历最后一轮集火之后，噩梦之神的生命值已经彻底清零，身体也开始沸腾出暗紫色的火焰。
　　祂在即将消散之际，露出一个扭曲的笑容！
　　“曹星，你以为这样就能将我彻底杀死了吗？”
　　“我是你们床底下的窸窣……是午夜惊醒时的冷汗……”
　　“是文明诞生以来……所有未被说出口的战栗！”
　　“只要世间的生灵仍在恐惧，我便将继续存在！”
　　祂的身躯剧烈膨胀，释放出各种恐怖的投影，其中浮现出各种令人毛骨悚然的景象。
　　星火城燃起熊熊大火，在各种毁灭般的攻击下被夷为平地。
　　他的领民们一个接一个在噩梦中自残，整个世界都被笼罩在扭曲变形的阴影之中。
　　“看啊！曹星！”
　　“这就是你们的结局！”
　　“你的领地将会在恐惧中崩塌，你的那些领民们也会相继死去，哈哈哈！”
　　噩梦之神发出扭曲的笑声，但笑声突然卡住！
　　一柄血色的长剑，已经将祂彻底贯穿！
　　天空中，一条暗紫色的丝线崩断，发出清脆的断裂声。
　　噩梦之神难以置信的低头看着胸前的剑刃，暗紫色的神血如雾气般飘散。
　　“现在……轮到我自己……坠入噩梦了……”
　　……

第857章 北风之母陨落，联盟覆灭！
　　“砰！！！”
　　一声炸响后，噩梦之神的身躯当场炸成无数暗紫色碎片。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜斩杀特殊生物：德姆（噩梦之神）lv200，获得经验值：21.28亿（苍白之引）】
　　【因其神性共鸣，吸收其残存神力值*523点，】
　　【战斗人员获得经验值：10.64亿】
　　…
　　【因你击杀堕落的神灵：德姆（噩梦之神），完成隐藏成就：噩梦终结者】
　　【获得成就奖励：噩梦之神血液*1，神性结晶*10，声望值+100000】
　　【SS级任务：冥渊终结者进度已更新，当前进度：3/100】
　　…
　　当噩梦之神的身躯消散，空中悬浮着两件散发着强大波动的物品。
　　一朵暗紫色的神火幽幽燃烧，扭曲着周围的空间。
　　还有一本发光的圣典静静漂浮，书页间流淌着纯净的光辉。
　　尤其是那本圣典，散发着一股令人熟悉的光明气息！
　　这一刻，所有人的目光都被那本圣典吸引。
　　包括曹星的瞳孔也骤然一缩，眼中闪过一丝震惊和难以置信。
　　他喃喃的说道：“这玩意……不会是光明圣典的最后一本，耀阳篇章吧？”
　　要知道，光明神的三本圣典，其中两本都已经落到了他的手里。
　　如果这一本就是最后的【耀阳篇章】。
　　那么曹星就能将三本合一，使其变成完整的半神器！
　　一想到这里，他的呼吸都有些急促了起来！
　　然而，现在不是查看这些的时候。
　　“莎拉。”
　　随着曹星的声音响起，那名暗精灵刺客再次以最快的速度，将那朵神火和圣典收入了背包中。
　　至此，三尊伪神已经全部伏诛！
　　现在，场上只剩下一个北风之母还在负隅顽抗。
　　众人抬头望去，这头体型长达万米的巨龙盘踞在破碎的云层之上。
　　墨绿色的龙鳞在阳光下泛着金属般的光泽，每一片鳞甲表面都旋动着微型风眼，数万个小型气旋在它周身形成流动的风之屏障。
　　当曹星带领一种强者们将其团团围住。
　　北风之母缓缓垂下龙首，冰冷的竖瞳中倒映着渺小的人类身影。
　　“可悲的蝼蚁……”
　　它的声音如同千万把风刃在摩擦：“你们以为，这样就能战胜我了吗？”
　　曹星没有废话，直接抬起法杖，方圆数十公里的寒冰元素被他调动！
　　“咻！咻咻咻咻！”
　　满天的冰锥激射而出！
　　战斗在瞬间爆发。
　　“哗！”
　　北风之母的双翼掀起飓风，利爪每一次挥动都能撕裂空间！
　　然而，面对已经斩杀了三尊伪神的众人，她的攻势正在一点点被蚕食。
　　玛莲妮娜的剑刃划破龙鳞，莎拉的死神之刃不断吞噬着北风之母的生命力。
　　伊莎贝尔的圣光在它那庞大的龙躯上，不断留下焦黑的印记。
　　在一番狂轰滥炸之下，北风之母的血量已经到了极其危险的地步。
　　它发出震耳欲聋的咆哮：“你们想杀了我？可笑！”
　　“即便陨落，我也要让你们付出代价！”
　　然而，曹星却摇头道：“你没机会的，北风之母。”
　　这头风系巨龙是高傲的，哪怕知道自己的结局已经注定，也宁死不肯屈服。
　　这一刻，它突然停止了挣扎，龙瞳中闪过一丝决然。
　　“以吾之魂，祭献苍穹！”
　　当咒语响起，北风之母每一片龙鳞上的风眼骤然亮起刺目的青光，数万个气旋同时坍缩，抽取方圆千里内的所有空气。
　　天空彻底暗了下去，如同末日降临。
　　所有人都能感觉到它这一击的恐怖。
　　空气被抽干形成的真空令众人呼吸困难，天空中的阴云给人一种沉重的压迫。
　　然而就在这时，曹星脚下的天灾魔龙突然昂起头颅，张开了冰晶巨口，一股可怕的寒气迅速凝聚！
　　“哗——！”
　　随着它吐出口中的寒气。
　　一朵纯净且透明，仿佛能够冻结一切的‘冰晶之花’，落在了北风之母的身上。
　　它那庞大的龙躯瞬间僵硬，墨绿色的鳞甲上凝结出无数冰霜，连周围扭曲的空间都被冻结成静止的冰晶。
　　天地间呼啸的飓风，坍缩的气旋，暴走的能量……
　　一切都在瞬间凝固，然后无声无息的消散。
　　正是冰冰的统帅级技能：无尽的冰渊之花。
　　这也是曹星为什么说，北风之母没有机会的原因之一。
　　除了冰冰的技能外，他自己的禁咒【霜晶之狱·冰葬】还没有使用，这个技能可是同样能够控住半神级生物的。
　　“现在……一切该结束了。”
　　随着曹星冷漠的声音响起，一众强者们纷纷将各自最强大的攻击轰在了北风之母身上。
　　在【无尽的冰渊之花】冻结效果结束前的最后一秒，北风之母的生命值彻底清零。
　　“呜——”
　　那庞大的龙躯发出最后一丝哀鸣，从数万米的天空坠落。
　　然而诡异的是，北风之母在下坠的过程中，它那庞大的身躯开始快速缩小。
　　从原来的万米体型，缩小到了一千米，一百米，甚至连十米都不到……
　　紧接着，它长出了人类的四肢。
　　修长的双腿，纤细的手臂，墨绿色的龙鳞化作轻薄的纱衣，风眼凝聚成青色的纹路。
　　最后……一个身上穿着青色轻纱长裙，银发如瀑，额头上有着一对龙角的女人出现。
　　她的面容虽然苍白如纸，但依稀能看出来曾经的高贵与威严。
　　那双翡翠般的竖瞳依旧明亮，只是此刻充满了疲惫与释然。
　　“原来……这就是死亡的感觉……”
　　她低头看着自己的人类手掌，嘴角竟浮现出一丝解脱般的微笑：“比我想象中……要温暖得多……”
　　在众人惊讶的目光中，这个女人从空中坠落，然后‘噗通’一声轻响。
　　如同凋零的花瓣般坠入下方的雪地中，激起一片纯白的雪花……
　　【成功击杀特殊生物：艾瑟琳（北风之母）lv200，获得经验值：21.26亿（苍白之引）】
　　【因其神性共鸣，你吸收其身上残存神力值*541点】
　　【战斗人员获得经验值：10.63亿】
　　…
　　…
　　相比起干掉另外三尊伪神，这一次没有激活特殊成就。
　　而更让曹星遗憾的是，北风之母在临死前，变成了一个女人……
　　“特么的，这头巨龙怎么回事？”
　　“打了白天，结果这是个人型生物？”
　　他郁闷的吐槽道。
　　要知道，一头半神级的巨龙尸体，和一个半神级的人型生物尸体相比，那价值差得可太大了。
　　前面他斩杀过的那头传奇级冰原巨犀，可是足足贡献了百万公斤传奇级别的兽肉，到现在都还没有用完。
　　除此之外，巨犀身上还有一大堆珍贵的材料。
　　这些材料不光将星火城的四座大门打造了出来，还可以额外打造两件传说级装备。
　　按照北风之母的体型来计算，不说别的，光是半神级别的龙肉，至少也是数百万公斤级别吧？
　　一想到这里，曹星就感觉到强烈的心痛！
　　他忍不住在内心咆哮道：“你特么给我变回去啊！”
　　旁边，冰兰一脸复杂的看着北风之母的人型尸体，“没想到，她居然和我一样，身上具有半龙人的血脉……”
　　“半龙人？”
　　曹星微微一怔，望着地上的北风之母，随即浮现出恍然之色。
　　如果是半龙人血脉，那就解释得通了。
　　毕竟，如果这是一头纯粹的巨龙，那么她和北风国王的孩子，应该是一头幼龙。
　　而不是铠岚这种人型生物。
　　虽然理智上能够理解，但曹星还是感到一阵阵肉疼！
　　“我的龙肉……我的半神级巨龙材料……”
　　“可恶啊！”
　　而就在这时，从北风之母的尸体上，忽然浮现出一簇金色的神火。
　　这朵神火与先前斩杀的那三尊伪神完全不一样，像是一颗跳动的心脏般充满生命力。
　　除了神火外，在那个女人的身旁，还静静的悬浮着一颗漆黑的符石……
　　当看到那颗符石上若隐若现的龙形纹路时，曹星顿时眼睛一亮。
　　“咦……这东西不会是十二圣兽符文中其中之一吧？”
　　这一刻，曹星似乎明白了什么，眼中浮现出明悟之色。
　　然后，他毫不犹豫的飞下去，将北风之母身上掉落的物品收进了背包中。
　　【获得：远古火种*1】
　　【获得：被污染的十二圣兽符石（龙）】
　　…
　　看到提示，曹星嘴角勾出一抹弧度。
　　正如他所预料的那样，这玩意真的是十二圣兽符石之一！
　　“很好，如此一来，我就收集到第三枚了。”
　　他暗暗心喜，按捺住查看这枚龙符石具体属性的冲动。
　　然后，顺便将北风之母的尸体也收了起来。
　　虽然她的价值已经大打折扣，但一名半神强者的遗骸还是能发挥不少作用的。
　　譬如……直接交给希儿妲进行孵化，说不定能够一举孵化出传奇，甚至半神级的血蛛出来！
　　而随着北风之母的陨落，这场足以载入史册的战斗，终于接近尾声。
　　这次进攻的四大伪神，被他斩杀了三尊。
　　其中自己的仇人，噩梦之神也被击杀。
　　现在，场上的敌人只剩下北风联盟剩下的六大传奇，以及那名黑魔法师，和那条黑色的大蛇了。
　　然而，他们此刻都已经停止了抵抗，十分老实的站在原地。
　　包括那条黑色大蛇，也盘起了身子，将头颅低垂在地面上，完全是一副臣服的姿态。
　　曹星目光扫向战场四周，眼中浮现一丝冷意，“现在，该去处理这些家伙了。”
　　…
　　…
　　当曹星带领麾下的战斗人员，来到北风联盟一众国王身边的时候，他们的脸色瞬间变得苍白如纸。
　　银狮国王率先双膝跪地：“曹星领主，我们认输了……”
　　“我们愿意臣服于您，并且与您签订规则契约，换取一个活命的机会……”
　　曹星没有说话，而是保持着令人窒息的沉默。
　　他那冰冷的视线在一众传奇强者脸上一个个扫过，让几位国王的背脊阵阵发凉。
　　那名卡莎女王更是双腿止不住的颤抖，仿佛下一刻就要瘫软下去。
　　直到片刻后，曹星终于开口：“你们的意见呢？”
　　听到这话，神木老者，卡莎女王，夜明国王，以及另外一尊传奇纷纷双膝跪地，额头紧贴地面。
　　“我们……同样愿意臣服……”
　　“今后，北境所有王国，将以曹星领主马首是瞻……”
　　“还望曹星领主……开恩……”
　　曹星轻笑一声，然后突然抬手。
　　下一刻，一抹红影闪过。
　　其中跪伏在地上夜明国王身体浮现骤然浮现一道血线。
　　这名平日里高傲无比的王者低下头，望了望自己的伤口，又看了看曹星。
　　眼中浮现出不解、怨毒、仇恨的神色……
　　“你……”
　　还没等他说什么，伤势已经彻底爆发！
　　“噗嗤！”
　　【-61823452！】
　　一个大大的暴击伤害后，夜明国王的身体从中间整齐的裂成两半，鲜血喷洒而出，染红了周围的地面。
　　这突然起来的杀戮，让北风联盟众人浑身一颤，眼神中充满了恐惧！
　　一旁的卡莎女王更是惊叫一声，直接瘫软在了地上。
　　曹星轻笑道：“这家伙，一直以来都是最跳的那一个。”
　　“我干掉他，你们有意见吗？”
　　剩下的四名传奇强者浑身颤抖，连大气都不敢出。
　　银狮国王连忙道：“没……没意见！曹星领主英明，此等叛逆之徒，死不足惜！”
　　其他几人也纷纷低头附和，声音发颤：“绝无异议……任凭领主处置……”
　　曹星没有多说什么，直接召唤出规则契约，说道：“宣誓吧。”
　　他愿意让这群传奇臣服，自然也是经过深思熟虑的。
　　对于他现在的实力来说，干掉他们几个获得的收益并不多，充其量就是爆出几颗传奇之心，或者魂魄罢了。
　　把他们留下来，才是利益最大化的选择。
　　毕竟这一次北风联盟已经彻底战败，五大王国相当于群龙无首。
　　而让他们臣服，自己就间接掌控了五大王国，今后不需要费什么精力，就能收获无数的好处。
　　再加上，那个神木老头操控生命之树的手段，卡莎女王的空间系传奇法师的能力，让曹星十分感兴趣。
　　望着头顶上的规则契约，剩下的三名国王神色各异。
　　依旧是银狮国王率先开口，“今日起……我银狮国王：莱昂纳尔·钢鬃，向规则契约起誓，臣服于领主曹星……”
　　“对于他的命令将绝对服从，且永不背叛！”
　　“若有违背，甘受天罚！”
　　当他话音落下，一道流光飞入了天空中。
　　“轰隆隆……”
　　随着天空出现一阵强烈的震动，乌云翻涌，雷霆隐现，这也代表规则契约已经正式生效了。
　　然后，神木老者也颤颤巍巍的开口：“今日起，我神木国王：埃尔德林·青叶，向规则契约起誓……”
　　当他念完之后，有一道流光冲天而起，北风联盟第二名国王宣布臣服。
　　而当轮到卡莎女王时，却见这个女人依旧侧倒在地上。
　　华贵的深红色长裙凌乱散开，露出半截苍白的小腿。
　　她双手撑地，身躯止不住的颤抖。
　　尤其是现在这个视角下，更是能看到她那微张的领口下，一片宏伟的白腻正在轻微的抖动着。
　　那原本高贵而冷艳的脸上，还残留着夜明国王已经凝结的血液，让她的面庞显得狼狈而凄艳。
　　在等待了一番后，这个女人还是没有从地上站起来，
　　曹星微微皱眉：“怎么，不愿意吗？”
　　卡莎女王连忙摇头，挣扎着想要起身，可双腿却仿佛失去了力气。
　　这时候，曹星才注意到，她原先瘫倒的地方，出现了一滩水渍……
　　看到这一幕，曹星怔了怔，似乎没想到，堂堂女王居然会被吓到失禁……
　　而卡莎女王更加羞愤欲死，脸颊烧得通红，泪水在眼眶中打转。
　　但在死亡面前，她将心中的羞耻压下，颤抖着声音说道：“我卡莎女王：赛琳娜·卡莎，今日起……向规则起誓……”
　　“愿臣服于曹星领主，奉其为主……此生……绝不背叛……”
　　当最后一道流光升空，北风联盟三大国王全部臣服。
　　另外两尊国王也死在了曹星手中。
　　而在天空中，以冰晶国王为首的四大国王，则是一脸感慨的望着这一幕。
　　放在一年前，他们可能做梦也不会想到。
　　那个号称北境最强大联盟，拥有那么多传奇强者甚至半神的势力，居然会被一个年轻人瓦解、击溃。
　　而他就当着数百万人的面，做到了这一点。
　　不仅如此，他还在这一战中，顺便斩杀了三尊伪神和北风之母，重创了‘盗火者’。
　　可以说，一举扫平了所有敌人。
　　这份壮举，可以说是前无古人了……
　　…
　　…
　　在处理完北风联盟之后，曹星身影一闪，来到了另外一尊传奇的面前。
　　正是那名黑魔法师。
　　他在前面遭受曹星手下一群英雄级强者的围攻后，已经被打得遍体鳞伤。
　　黑袍破碎，枯瘦的身躯上布满了焦黑的魔法反噬痕迹。
　　特别是，在看到曹星强势爆发，一举干掉了三大伪神之后，他直接放弃了抵抗的念头。
　　现在，正跪伏在地上，颤抖着身子等待审判。
　　看到曹星后，这名黑魔法师迅速抬起头来，带着希冀的目光说道：“曹……曹星领主……”
　　“我也愿意臣服，能不能……绕我一命？”
　　曹星冷冷俯视着他，“你说呢？”
　　……

第858章 北境一统，全新时代！
　　对于曹星来说，北风联盟的那些国王倒是还有一些价值，所以同意他们的臣服。
　　这家伙，就完全没有存在的必要了。
　　听到这话，黑魔法师的脸色瞬间惨白，眼中的光芒迅速熄灭。
　　干裂的嘴唇蠕动着，声音嘶哑而颤抖：“真的……一点机会都不给吗？”
　　“我也是传奇级战力，我也可以为你而战……”
　　然而，曹星依旧不为所动。
　　见此情景，黑魔法师突然面目狰狞，歇斯底里的怒吼道：“该死的！如果你杀了我，你自己也要付出代价！”
　　“我身上的黑魔法已经处于失控的边缘，一旦死亡，将会污染方圆上百公里的土地！”
　　“届时，你的这座城市都将被腐化成生机绝灭之地！”
　　“我奉劝你乖乖把我放了，否则我就当场自爆在你面前！”
　　曹星听着他的威胁，脸上依然带着随意的笑容。
　　“你不会觉得，这种手段对我有效吧？”
　　黑魔法师一怔，然后继续怒吼道：“我说的是真的！难道你宁愿自己的城市被毁，也要杀了我吗？”
　　曹星摇了摇头道：“你搞错了。”
　　“今天你会死在这里，而我的城市也不会受到任何伤害。”
　　话落，他迅速翻开手中的【星陨法典】，直接启动了上面的传说级特效【暗夜星湖领域】。
　　“哗啦啦……”
　　奇异的波动扩散开来，从曹星身上，散发出一阵阵带着星光的黑暗之力。
　　周围的战场迅速退去，空间开始扭曲变换。
　　当那名黑魔法师回过神来，却惊讶的发现，自己忽然出现在了一片湖面上。
　　湖面漆黑如镜，能够映出他的倒影，头顶上是一片璀璨星空。
　　虽然四周静谧无声，但他能明显感觉到，自己已经来到了另外一片空间。
　　也就是说，在这里哪怕他的黑魔法之力爆发，也将无法影响到现实世界分毫！
　　自己的最后一丝念想也被无情的碾碎。
　　这一刻，他的眼中再次浮现绝望之色！
　　“该死的曹星！我诅咒你！诅咒你的城市！”
　　“你得罪了那群神灵，又得罪了教廷，你终将不得好死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　曹星面无表情。
　　这一路走来，自己已经干掉了太多敌人，也听过太多他们死前的咒骂与诅咒。
　　但越是这样，越只会体现出敌人的无力。
　　到现在为止，曹星早就已经免疫了。
　　他直接法杖一抬，几根巨大的冰锥术破空而出！
　　“咻！咻咻咻！”
　　“噗！噗嗤！”
　　【-6723485！】
　　【-7182845！】
　　【-5828349！】
　　…
　　锋利的冰锥瞬间贯穿了黑魔法师的身体，带着几个数百万的暴击伤害，将他彻底钉死在了漆黑的湖面上。
　　鲜血在湖面晕染开来，却又很快被这片奇异的空间所吞噬……
　　【成功击杀黑魔法师：西奥多·莱文（传奇级生物）lv110，获得经验值：2.46亿（苍白之引）】
　　【战斗人员获得经验值：1.26亿……】
　　…
　　正如这家伙所说，他体内的黑魔法之力确实已经到了失控的边缘。
　　在他死亡后，尸体如同破碎的陶罐般龟裂。
　　“噗！”
　　随着一声炸响，海量的黑魔法之力向着四周倾泻，想要将一切生机带走，但是被【暗夜星湖领域】中的力量抵消。
　　“滋……嗤嗤……”
　　两种力量相互抵消，发出令人牙酸的‘滋滋’声。
　　当最后一缕黑烟消散，这片区域重新归于平静。
　　曹星面无表情的走过去，将地上掉落的东西捡起。
　　【获得：传奇之心*1】
　　【获得：摄魂手杖（橙）*1】
　　【获得：黑魔法之书（橙）*1】
　　【获得：邪恶结晶*6】
　　【获得……】
　　…
　　解决完敌人后，他逐渐合上了法典，厚重的书页发出沉闷的声响。
　　星湖领域随之解除，那片黑色的湖泊迅速消散。
　　现实世界中，他的身影重新出现在战场中央，周围的一切都完好无损，仿佛什么都没发生过。
　　曹星目光环视四周。
　　这次来犯的敌人，基本上杀的杀，降的降。
　　现在，只剩下最后一个传奇生物没有处理了。
　　正是那头黑色的大蛇。
　　曹星刚想抬手，直接将它干掉完事。
　　这时，一阵药草的清香飘来。
　　女巫法兰茜丝卡款款落在他身边，柔声道：“这条黑蛇，是我曾经的宠物，它在古堡里陪我度过一段时光。”
　　“交给我来处理吧……”
　　曹星沉默片刻，然后微微点头，也没有多说什么。
　　一条传奇黑蛇的死活，已经无关紧要了。
　　在处理完所有传奇级以上的敌人后，曹星身上的魔力涌动。
　　“呼——”
　　随着一阵寒风飘过，他的身影飞到了半空中。
　　在下方的大地上，数百万的北风联军跪伏在地上，黑压压的人群如同潮水般蔓延至地平线。
　　有些士兵们甚至因为恐惧而浑身发抖，谁也不知道自己将面临什么样的下场。
　　毕竟，他们是战败方，而胜利者有权利对他们进行任何处置。
　　与此同时，曹星目光扫过战场，声音透过魔力传荡出去数十公里。
　　“诸位……”
　　低沉而威严的声音在风雪中回荡。
　　这一刻，无数双眼睛落在他的身上。
　　那数百万联军士兵屏住了呼吸，连心跳都不自觉放慢。
　　而星火城的战士们则是挺直了腰板，眼中闪烁着狂热的光芒。
　　曹星继续说道：“在各位的浴血奋战，齐心协力之下。”
　　“此战，大胜！”
　　下方，曹星领地中的数千名战士，以及星火军团中十几万名精锐振臂高呼！
　　“胜！”
　　“胜！”
　　“胜！”
　　声浪如雷，直冲云霄！
　　连天空中的云层都被这股气势震散，露出了久违的阳光。
　　灿烂的阳光洒在染血的战场上，让这一幕显得即悲壮，又让人难忘。
　　直播间中，十几亿幸存者也陷入了前所未有的狂欢中。
　　弹幕如暴雨般刷屏，几乎要淹没整个画面！
　　“曹神无敌，这一战又赢了！”
　　“牛逼！星火城牛逼，蓝星人族牛逼！”
　　“从今天起，整个北境都是曹星大佬说了算！”
　　“历史一战！他们都将被载入史册！”
　　…
　　所有人都知道，他们今天见证了历史！
　　一场决定整个西大陆走向的史诗战争！
　　一些观众甚至激动得热泪盈眶。
　　他们知道，从此刻起，蓝星人族在这个世界的地位将彻底改变。
　　…
　　…
　　[蓝星人族降临冰封纪元第379天，第一座城市在风雪中崛起，名为‘星火’。
　　北风联盟十一尊传奇联合冥渊之地四尊伪神，率领数百万大军进攻‘星火城’。
　　领主曹星率部下一众传奇，以及四大国王，与敌军展开了终极一战。
　　在绝境之中，曹星部下先后爆发出半神战力，一度扭转战局。
　　此战，累计斩杀敌方八大传奇、三大伪神、一尊半神级巨龙、并重创隐藏在历史背后之人：‘盗火者’。
　　此战过后，北风联盟五大王国臣服，北境实现了数千年来第一次的大一统。]
　　…
　　…
　　与此同时，曹星继续悬浮在半空中。
　　他没有太多的言语，只是平静的注视着这座战火中屹立不倒的城市。
　　“现在强敌已经解决。”
　　他的声音并不洪亮，却清晰的传入每个人的耳中。
　　“让我们继续举行星火城的庆典，也是属于诸位的庆典！”
　　“轰！轰轰！”
　　随着他话音落下，整座城市上空骤然绽放出璀璨的魔法烟花。
　　紫色的星辰花、金色的太阳花、银白的极光之雨……
　　数百门礼炮同时轰鸣，宣告着一个新时代的来临！
　　星火城的幸存者们，再次陷入了狂欢当中！
　　街道上的人群相拥而泣，战士们卸下染血的战甲，将武器高高抛向空中。
　　一桶桶醇香的朗姆酒推到了大街上，让人们畅饮。
　　大量的新鲜面包从各个面包坊源源不断的运出，刚出炉的面包散发着诱人的麦香，金黄色的表皮还冒着热气。
　　刚刚大战一场的战士们体力大幅度消耗，接过还烫手的面包就迫不及待地咬上一口，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　与此同时，吟游诗人波动琴弦，悠扬的旋律在街巷间回荡。
　　整座城市都笼罩在食物与美酒的香味当中，伴随着美妙的音乐，人们的欢笑声不断响起。
　　…
　　…
　　庆典从正午一直持续到太阳下山。
　　城市中热烈的氛围不仅没有丝毫减弱，反而随着夜幕降临，更加热闹了起来。
　　这一战，星火城彻底打出了名气。
　　整座狂风雪原的游侠、佣兵、商人们都知道了，这里崛起了一座传奇般的城市。
　　酒馆里的一部分吟游诗人已经开始传唱这场史诗战役，商队们争相传递着这个震撼的消息。
　　大量的外来者涌入星火城。
　　商队带着珍贵的货物，佣兵团扛着各自的旗帜，游侠们腰间别着锋利的武器，都想要在这座新兴的传奇之城寻找机遇。
　　而且，这场战斗的结果还没有彻底发酵。
　　等消息完全传开，整座西大陆都会知道，北境诞生了一位新的霸主！
　　届时，将会有更多人口涌向星火城，持续为这座城市注入活力。
　　…
　　…
　　夜晚六点。
　　星火城的内城区，也就是曹星的核心领地中。
　　这里一片灯火通明，四周显得十分安宁，与外城区的热闹完全不同。
　　仿佛是一座处于闹市中的孤岛。
　　然而，就是这一片静谧之地，却有着足以影响整座西大陆走势的强大力量。
　　领主城堡一楼大厅。
　　宽敞的大厅中，十二根雕刻着华丽纹路的石柱矗立，地面铺着干净的地毯。
　　水晶吊灯散发着柔和的光芒，将这里照得无比明亮。
　　而在大厅中心，一张华丽的王座上，正端坐着一名年轻人的身影。
　　他身披霜白色的法袍，随意的靠在镶嵌着宝石的椅背上，目光平静的扫视全场。
　　在他下方，摆放了数十张用大理石雕琢而成的座椅。
　　每一张椅子上都端坐着一名气息不凡的强大存在。
　　这其中，大部分都是曹星领地中的那些传奇、半神级强者，以及一部分英雄级别的核心战斗人员。
　　除此之外，四大国王分别端坐在右手边的四张座椅上。
　　蜥蜴人族长、川海堡的罗茜、以及巨斧团长利奥纳德等一众强者坐在左手边。
　　可以说……这座大厅里聚集的强者，甚至能够撼动半座大陆的局势。
　　这时候，阿萨姆恭敬的来到曹星身边，俯身在他耳边低声汇报。
　　曹星听完后，微微点头，然后看向大厅中的众人。
　　“诸位，这场战斗我们赢得了辉煌的胜利。”
　　“接下来，该统计一下战果了。”
　　下方，众人立即正襟危坐，认真的注视着王座上的男子。
　　面对这位年轻的异世界领主，现在的北境霸主。
　　他的地位已经超过了场上所有人。
　　曹星看向一旁的阿萨姆，说道：“你来汇报一下。”
　　这名骑士立即上前一步，从怀中取出一卷羊皮纸，然后沉稳的念道：“这一战，我们累计俘虏了北风联军共计314万精兵。”
　　“其中包含了重甲骑士团、狮鹫骑士团、角鹰弓箭手军团等等精锐部队。”
　　“另外，还有各种攻城器械：冰霜投石机547架、战争火炮1285门、巨型攻城弩21942架……”
　　“除此之外……”
　　阿萨姆汇报了许久，从俘虏的兵种构成，到武器、战甲的数量，以及各类魔法道具的详细清单。
　　他每报出一个数字，大厅中就响起一阵轻微的抽气声。
　　角落里的黑狮商会希尔顿和啄木鸟商会的杰斯，已经彻底陷入了震撼状态。
　　因为，他们随便计算了一下这位骑士报出的清单中，其中任何一样的价值都到了一个天文数字！
　　即使是四大国王听到这一连串的汇报，也不禁感到瞠目结舌……
　　毕竟，这么多的士兵和战争工具，就连他们也是第一次见过……
　　四大王国的兵力本来就比北风联盟要弱。
　　而且这一次为了对付曹星，北风联盟可以说是倾尽全力，至少调动了五大王国六成以上的兵力。
　　攻城器械也是带来了大量。
　　再加上各种飞行兵种，魔法战车等等，其价值已经难以想象！
　　甚至于，只要将这些兵力全部接收下来，光是在兵力规模上，就能碾压整座西大陆绝大部分王国！
　　这就是战争的魅力，虽然风险很大，一不下心将会满盘皆输。
　　但收益也是超乎想象的恐怖。
　　这时候，曹星缓缓开口道：“先不说别的战利品，我们现在先处理这些俘虏和战争器械。”
　　大厅里的众人再次安静了下来，认真的听着这名年轻人的下一句话，
　　“这三百万兵力，我会留下10万精锐战力，诸如那些双足飞龙军团、狮鹫骑士军团等等……让他们负责留守星火城。”
　　“另外，那些攻城器械我取其中的三分之一，同样留在星火城，用于加强城防。”
　　“剩下的士兵、以及其他战争器械，由四位国王各自接收。”
　　“你们意下如何？”
　　听到这话，场上再次响起一片倒吸冷气的声音！
　　他们都明白，曹星话里的意思。
　　这是准备将那几百万训练有素的精兵，以及一大批价值战争器械，拱手相让！
　　“嗡——”
　　四大国王身上的气息出现一阵强烈的波动。
　　他们一脸难以置信的望着王座上的男子。
　　毕竟，对于任何一个国家来说，这都是求之不得的事情！
　　灰雾国王和库纳德战王下意识的握紧了拳头，眼中闪烁着激动与渴望！
　　然而……冰晶国王却保持着冷静，缓缓道：“曹星领主，这三百多万精兵，由我们接收是不是不太好？”
　　“这是您的战果，价值超乎想象。”
　　“而且认真来说，这一战我们仅仅只是拖住了噩梦之神，并没有做出太大的贡献。”
　　“所以……”
　　他没有再说下去，众人也明白意思。
　　凭借四大王国的贡献，确实不足以获得这么多的好处。
　　包括一旁激动的库纳德战王和灰雾国王，也逐渐冷静了下来。
　　曹星轻笑道：“无妨，我自有考量。”
　　他在心中早就想好了。
　　诚然，如果直接将这几百万兵力一举吞下，确实能让他的领地战力膨胀到一个夸张的程度。
　　但是……要考虑一个现实问题。
　　那就是，他的领地规模才处于巨城阶段。
　　就算这次他在建造完巨城后，系统额外增加了10万人口。
　　但要想接收下这几百万士兵，还是远远不够。
　　除了人口外，还有个更关键的问题。
　　你既然接收了他们，就要负责这些士兵们的吃喝拉撒。
　　几百万人的后勤补给，不说别的，光是食物消耗每天都是一个天文数字。
　　即使以曹星的底蕴，几天下来就要将自己吃穷了！
　　所以，与其强行接受下来，给自己的领地造成负担。
　　不如分给四大王国，即增强了他们的兵力，也增进了双方的关系。
　　第二个原因，也是更重要的原因。
　　四大王国作为自己的盟友，前面几次重大战役，这四位国王都毫不犹豫的出手相助。
　　包括这次的星火城战役，他们也坚定的站了出来！
　　哪怕敌人的兵力数倍超出预计，哪怕敌人中有几个半神级强者，他们也没有退缩过。
　　所以，盟友如此讲义气，他自然也不能小气。
　　当然，除了这些原因外，还有一个更关键的原因，跟接下来的北风联盟有关。
　　也是他接下来准备和四大国王商量的事情。
　　……

第859章 战后的资源分配，查看战利品
　　曹星继续开口道：“让诸位接受这些士兵，也有我自己的私心在这里。”
　　“我的领地里，负担不起这么多士兵的消耗，所以这相当于让你们帮我分担压力。”
　　他直接坦率的说出了自己的考量。
　　这不仅没有让四大国王感到不快，反而对于曹星的坦诚更加敬佩。
　　四人相视一眼，都从对方眼中看到了赞许的神色。
　　顿了顿，曹星继续道：“另外……还有一件重要的事。”
　　“这一次我们拿下了北风联盟。”
　　“银狮、夜明、卡莎、神木、维克洛五大王国相当于已经落入了我们的掌控当中。”
　　“再加上奥斯蒂亚王国，就相当于一共是六大王国。”
　　“但是……我的重心倾向于自己的领地，没时间去管理这些王国。”
　　四大国王再次神色一凝，似乎意识到了什么，目光变得无比严肃。
　　而那个男人的声音继续在大厅中响起：“所以接下来，这六大王国由你们负责接收。”
　　“还是我之前说的那样，那些王室该杀的杀，该流放的流放，尽量不要干扰到那些平民的正常生活。”
　　“银狮国王，神木国王和卡莎女王会协助你们进行交接。”
　　当曹星一口气说完，场上陷入一片寂静。
　　他不光连几百万的俘虏和战争工具都大方分配，甚至连六大王国的领土都拱手相让……
　　这实在是超出了所有人的预料。
　　“曹星领主……”冰晶国王刚想说些什么。
　　曹星却摇头道：“当然，这并不是无偿的馈赠。”
　　“从今往后，你们负责管理六大王国的领土，维护当地秩序。”
　　“每年，需要将收益的30%上交星火城。”
　　“同时北境在今后将实行共同防御条约，遇到外敌入侵，我们需要齐心协力，共同迎敌。”
　　“几位，有意见吗？”
　　正如前面所说的，曹星现在的重心都倾向于发展领地，以及提升自己的实力。
　　他很清楚，这些才是自己的立身之本。
　　只有领地的实力足够强大，才能在这混乱残酷的世界中站稳脚跟。
　　像那些所谓的虚名、王权，都是过眼云烟。
　　如果你实力不够，自己也会像今天的北风联盟一样，被毫不留情的碾压，臣服。
　　而如果将这六大王国交给他们管理。
　　自己不光可以减轻负担，还能够每年获得分成，坐享其成。
　　虽然是30%，但这其中的收益完全超乎想象。
　　毕竟，像这种体型庞大的国家，只要正常管理，一年的财政收入都是个天文数字。
　　更别说六大王国还拥有丰富的矿产资源和贸易路线。
　　光靠着这每年的分成，曹星哪怕什么都不做，养个百万人的军队都不成问题。
　　当他说完，大厅中再次陷入了短暂的沉默当中。
　　片刻后，还是冰晶国王率先回复道：“曹星领主，您的条件很合理，我这边倒是没问题。”
　　“正好，这次北风联盟臣服，奥斯蒂亚王国也纳入版图。”
　　“我们这十座王国的国土正好完全连接在一起，中间没有其他势力阻隔。”
　　“这对于我们今后的大联盟发展来说，提供的便利超乎想象。”
　　顿了顿，他看向其他三位国王：“诸位觉得如何？”
　　库纳德战王拍案而起：“哈哈哈！本王早就想说了，这种好事还犹豫什么？”
　　他粗犷的声音在大厅中回荡：“曹星领主不仅愿意和我们共同维护北境的安危，现在还给我们扩张的机会，30%的收益算什么？”
　　灰雾国王也站在了椅子上，叉着腰道：“本王也没意见！我早就想再扩充一波信徒的规模了，嘿嘿！”
　　幽兰女王优雅的点点头，“我们幽兰王国也同意这个提议。”
　　“而且……这对于我们的帮助确实远超想象。”
　　她微微转过脸庞，缓缓解释道：“从今往后，十大王国的国土今后化为一个整体，我们不仅可以建造大量的传送阵，实现快速的兵力调动和物资运输。”
　　“还可以打通一条条安全、完整的商业路线。”
　　“今后十个国家的资源互相流通，并且进行贸易来往，很快就能形成比原来更繁荣的经济体系。”
　　众人听完幽兰女王的分析，也愈发觉得这个提议相当不错。
　　灰雾国王眼中闪烁着精明的光芒：“确实如此，光是贸易关税的减免就能带来巨大收益。”
　　库纳德战王哈哈一笑，“我早就听说北风王国的烈酒味道很醇正，看来有机会品尝一番了。”
　　曹星也满意的点头，手指轻轻敲着王座扶手：“既然诸位都同意，那么接下来就由我的书记官拟定具体条约。”
　　“三天后，我们将在星火城举行正式的联盟契约仪式。”
　　他深邃的目光扫过在场每一位国王：“从今往后，北境将迎来全新的时代。”
　　“而我们，将成为这个时代的缔造者。”
　　大厅内的魔法火炬突然亮起，将整个议事厅照得如同白昼。
　　四位国王不约而同地站起身，向王座上的曹星行了一个庄重的礼节。
　　接下来，只需要敲定一些细节，整个北境就将迎来全新的格局。
　　分配完那数百万俘虏和六大王国的归属权后，曹星继续道：“现在，我们再来谈谈其他盟友的事情。”
　　“老族长。”
　　他的目光望向中间座位上的一位身上覆盖着鳞片，头戴骨冠的老者。
　　正是蜥蜴人族长。
　　这次大战开始前，曹星特意去找了他一趟，并且委托老族长帮忙掩护罗茜的突破。
　　虽然因为‘盗火者’吸收过他的神火，对其造成属性克制，导致老族长没有发挥什么作用。
　　但他也在这一战中出力不少。
　　这位老者闻言，布满鳞片的面容上露出温和的笑意，微微颔首示意。
　　曹星继续道：“答应你的条件，我已经和冰晶国王陛下商量好了。”
　　“今后，你们蜥蜴人一族，将入驻多伦湖城，距离我的领地仅有一千多公里。”
　　“如果遇到意外状况，星火城可以第一时间支援。”
　　“并且，国王陛下还会派遣农业专家，协助你们开垦荒地，养殖牲畜，实现自给自足。”
　　“此外，你们可以保留原有的信仰与习俗，在那座城市里安心生活。”
　　现在的多伦湖城，自从那次屠城事件发生后，已经没有多少人类敢在此定居。
　　除了那些驻守的士兵外，这里基本上就是一座空城。
　　为此城主想了很多的办法，但都收效甚微。
　　正好蜥蜴人一族需要温暖的栖息地，奥兰城主也没意见，所以他们很快就敲定了方案。
　　甚至于，因为这群蜥蜴人的入驻，多伦湖城今后的防御能力将会上涨不知多少个档次。
　　蜥蜴人族长站起身，微微弯下腰，郑重的行了个礼：“多谢曹星领主！”
　　曹星抬了抬手，示意他无需客气。
　　待老族长重新落座后，他目光落在场上的另外一尊半神：“罗茜前辈，接下来你有何打算吗？”
　　众人闻言，纷纷看向人群中那位怀抱着风琴，端庄而成熟的女人身上。
　　罗茜将她那张美丽的面容抬起，发出清澈的声音：“我目前没什么打算，接下来应该会在贵领地中再待一段时间，将完整的【天音九章】传授给格温妮丝。”
　　“至于之后的事情，就等后面再考虑了……”
　　曹星点了点头，也没有多说什么。
　　事实上，他也很想将这位半神拉入自己的领地，毕竟一位精通音律的强大存在加入，对领地有着极大的帮助。
　　但是……罗茜和其他人不一样。
　　她是个很随性的女人，喜欢周游大陆，体验不同的人文风情，从不会在同一个地方待太久。
　　这次因为要教导格温妮丝，再加上‘盗火者’的事情，所以才在他的领地中住了那么久。
　　正常情况下，这个女人早就不知道去哪个国家，甚至于其他大陆了。
　　所以，想把她拉进领地里，难度很大啊。
　　但好在，她会在离开前将自己的一身本领传授给格温妮丝，倒也影响不大。
　　在安排完这两位半神后，曹星目光看向场上另外一名传奇，巨斧团长利奥纳德。
　　“巨斧团长，这一次多谢你的援手。”
　　“后面有时间，我再亲自前往巨斧佣兵团拜谢。”
　　这位团长连忙起身，粗犷的脸上浮现笑容：“曹星领主太客气了，这是我们应该做的，而且我也没帮上什么忙。”
　　“今后，只要您有需要的地方，巨斧佣兵团定将全力配合！”
　　他郑重其事的承诺着。
　　曹星笑了笑，然后缓缓道：“那么诸位，这场会议就到此为止。”
　　“今天大战辛苦，各位就先回去休息，或者继续参加庆典吧。”
　　顿了顿，他补充道：“另外，还请各位回去后帮我宣传下。”
　　“在我们星火城中有三大协会，分别是法师协会、炼药师协会、锻造师协会。”
　　“其中，法师协会里面有不止一位传奇、英雄级和大量的大师级法师。”
　　“炼药协会里面有一名传说级炼药师，她掌握了数种传说级秘药秘方。”
　　“在锻造师协会里面，同样有一名传奇锻造师坐镇，他亲手打造过一把传说级的长枪。”
　　“现在，广邀天下英才加入，无论是学者、战士、工匠，还是其他领域的能人，星火城都愿提供优厚的待遇和资源。”
　　场上，四大国王彼此对视一眼，眼中闪过一丝震撼与羡慕。
　　他们郑重点头道：“明白了，我们必将传达曹星领主的意思。”
　　然后，便纷纷站起身，陆续离开了城堡大厅。
　　包括阿萨姆等人等人也战士们也纷纷离开。
　　没一会，整座大厅中，只剩下曹星、柳慕雪二人。
　　当最后一人走后，大厅的门缓缓关闭。
　　柳慕雪走到他的身后，纤细的手指搭在他的肩膀上，温柔的揉捏着紧绷的肌肉。
　　“辛苦了阿星，现在敌人已经解决，你可以稍微放松一会了。”她的声音如清风拂过。
　　然而，曹星却缓缓摇头，目光深沉的望向窗外渐暗的天色。
　　暂时的敌人确实解决了，但他心里很清楚，后面还有更加严峻的挑战和一些更强大的敌人等着自己。
　　比如态度不明，且底蕴深不可测的教廷。
　　那些被封印在冥渊之地，一直想要冲出封印的诸神。
　　还有隐藏在一些隐秘之地，实力远超半神的存在。
　　以及正在逐步聚集到西大陆来的上古巨龙……
　　还有在不久的将来，可能会爆发的入侵战争。
　　这些潜在的威胁，都是比北风联盟，比四大伪神更大的危机……
　　所以，曹星还不敢真正的彻底放松下去。
　　不过万幸的是，现在的领地里拥有了两尊半神，其中的玛莲妮娜更是拥有堪称半神阶无敌的战力。
　　再加上，这次大战他还收获了大量的战利品。
　　全部消化后，绝对能让领地的实力再次提升一截。
　　想到这里，心中的压力也不由得松了几分。
　　他微微后仰，靠在椅背上，感受着柳慕雪指尖传来的温度。
　　“是啊，接下来可以休息一会了……”
　　在短暂的闭目养神一番之后，曹星睁开了眼睛。
　　“现在，该查看背包中的这些战利品了。”
　　这次的战利品数量非常多，光是各种从来没见过的宝物就多达十几样！
　　其中有一些，光是看一眼就让人感到强烈的心动！
　　曹星深吸了几口气，将这些战利品依次进行统计。
　　首先，便是在星火城庆典上，几大国王和其他盟友们送来的礼物。
　　去除掉那些杂七杂八的战甲、物资、克朗等等，剩下的都是一些较为罕见的宝物。
　　分别是：
　　【暗夜狮心宝石】*1
　　【传奇级树妖之心（特殊）】*1
　　【雷翼巨鹰之瞳（特殊）】*2
　　【魔雾缎带（特殊）】*1
　　【乌鸦之石（特殊）】*1
　　【天星兰花种子（传奇级魔法植物）】*3
　　【贤者之石（特殊）】*10
　　…
　　这些贺礼样样不凡，这些盟友出手之阔绰，连曹星都感到意外。
　　他深吸几口气，感叹道：“看来……这次光是查看战利品都需要不少时间了。”
　　然后，他开始依次进行查看。
　　首先第一个，是一颗足有拳头大小，通体漆黑如墨，表面却泛着暗红色血丝的奇异宝石。
　　这是希尔顿代表黑狮商会送来的。
　　【暗夜狮心宝石（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具效果1：镶嵌在护甲上，可激活‘暗夜狮心’效果，在夜间全属性提升15%，暴击率提升10%】
　　【道具效果2：可激活‘狮王咆哮’技能，发出震耳欲聋的狮王咆哮，震慑方圆3000米内所有敌人，使等级低于你的单位全属性降低30%，持续60秒】
　　【镶嵌要求：史诗级以上护甲，大师级锻造精通】
　　（注：一颗来自暗影狮王的生命结晶，蕴含着强大的能量。）
　　…
　　曹星把玩着这颗宝石，感受着其中涌动的黑暗能量。
　　“这东西，效果倒是很不错，后面打造新装备的时候可以用上。”
　　“像这种宝石，价值估计不会低于10亿，黑狮商会这次倒是下血本了……”
　　他将宝石小心收好，然后吩咐道：“慕雪，把这些贺礼记账。”
　　旁边的美人儿轻轻点头，然后手中便出现了一本账本，迅速记录了起来。
　　曹星继续查看下一件战利品，那是一颗由巨斧佣兵团团长送来的传奇级树妖的心脏！
　　“咚咚……咚咚……”
　　当他将这颗心脏从背包里取出的时候，还能感受到其中跳动的活力。
　　【传奇级树妖之心】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：一只存活了数千年的传奇树妖心脏，蕴含着极其精纯的生命力，可让任意魔法植物、生物，加速生长300年】
　　【道具效果2：食用后，可永久提升20%的生命上限，并且增加100年寿命】
　　…
　　“我去……不愧是传奇级树妖的心脏，这效果真是逆天。”
　　“利奥纳德这家伙，还真是给我送了份大礼。”
　　曹星脸上浮现惊叹之色。
　　他抚摸着【树妖之心】表面流动的翠绿纹路，低声道：“这颗心脏对我来说大有用处。”
　　“不仅可以给老国王，让他大幅度增加寿命。”
　　“还可以直接喂给苍白之树，让这颗圣树完成一千年树龄的蜕变，觉醒圣树之灵！”
　　想到这里，曹星有些纠结了起来。
　　不过仅仅只是片刻，便做出了决定。
　　“老国王前段时间服用了几颗传奇级【鲜血之核】，还能活个一二十年不成问题。”
　　“而我的苍白之树觉醒‘圣树之灵’，已经近在咫尺。”
　　“所以还是优先培育圣树。”
　　想好了【树妖之心】的分配后，曹星将其收进背包，继续查看下一件贺礼。
　　接下来，便是库纳德战王赠送的两颗眼睛。
　　【雷翼巨鹰之瞳（特殊）】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：传奇凶兽‘雷翼巨鹰’陨落后留下的眼瞳，蕴含着狂暴的雷霆之力】
　　【道具效果1：雷系职业可吸收其中蕴含的雷霆之力，一定概率觉醒特殊能力】
　　【道具效果2：可作为炼金材料，炼制传奇级药剂‘雷霆之怒’。】
　　（注：这两颗眼瞳仍保持着活性，偶尔会迸发出细小电弧。）
　　……
　　感谢书友们的月票与推荐票！
　　感谢书友们的订阅！
　　感谢书友：那就90天再改吧的500点币打赏！

第860章 乌鸦之石，强大的半神级光炮图纸！
　　“这个【雷翼巨鹰之瞳】，能够让雷系生物激活特殊能力……”
　　曹星若有所思，低声道：“我领地里的雷系生物貌似只有维纶国王泽维林和巨龙萨满维姆涅。”
　　“泽维林这家伙最近的表现虽然不错，但他的忠诚度还在94，并没有达到满值。”
　　“还是等空了问问法兰茜丝卡，看看炼制‘雷霆之怒’药剂需要些什么吧。”
　　看完这两颗眼睛的属性后，曹星继续整理战利品。
　　接下来两样物品，都是灰雾国王送来的，所以他就一起查看了。
　　【魔雾缎带（特殊）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：一种极其特殊的材料，可通过添加其他珍贵材料，制作成传说级、半神器级别的法袍。】
　　【道具效果2：将其缠绕在身体上，可使佩戴者获得‘雾影之体’能力，免疫99%的物理攻击，但无法攻击，且移动速度降低50%】
　　（注：一条由永夜之雾编织而成的神秘缎带，据说来自某位神灵衣袍的一角……）
　　…
　　【乌鸦之石（特殊）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果1：可召唤3只永久存在的‘灵视雾鸦’作为侦察兵，前往你指定的区域探索侦查，并且可共享‘灵视雾鸦’的视角，最大距离为：10000公里】
　　【道具效果2：持有者死亡时，可触发‘鸦神替身’效果（以一只雾鸦代替死亡，冷却30天）】
　　（注：一颗蕴含着古老鸦神力量的黑色宝石，表面刻有神秘的乌鸦图腾。）
　　（注2：使用者需先滴下一滴血液，与‘乌鸦之石’进行绑定。）
　　…
　　…
　　当看完这两件宝物的属性，曹星再次惊叹道：“虽然上次分别的时候，格雷这家伙就说过，会给我送上一份大礼。”
　　“结果没想到，这礼物的贵重程度还是超出了我的想象……”
　　其中的【魔雾缎带】不需要多说，这东西不仅可以作为传说级甚至半神器级别的制作装备材料，还附带一个特殊的效果：雾影之体。
　　在某些特定的场景下，说不定能发挥出意想不到的效果。
　　而后面的【乌鸦之石】，可就更加珍贵万分了！
　　除了可以召唤3只永久存在，并且能够共享视野的‘灵视雾鸦’充当眼线之外。
　　这颗石头居然还有替死效果！
　　要知道，曹星背包中的替死道具已经有两种了。
　　分别是：少女的玩偶、黑暗水晶。
　　加上这颗【乌鸦之石】，以及【圣光救赎】的效果，他就相当于足足拥有四条替死的机会！
　　保命手段堪称恐怖！
　　“特么的，这要是以后遇到生死大战，敌人本以为快要干掉我了，结果却发现我能一次次复活，估计会怀疑人生的吧……”
　　曹星喜滋滋的想着。
　　然后毫不犹豫的伸出食指，挤出一滴鲜血。
　　往这颗拳头大小，表面布满了细密羽毛状纹路的石头，滴了下去，
　　“嗤~”
　　当鲜血落下的瞬间，整颗石头如同活了过来，表面的羽毛纹路骤然亮起暗紫色的幽光。
　　一旁的柳慕雪眨着好看的眼睛，好奇的看着这一幕。
　　她注意到那些羽毛微微颤动，并且飞出来几片贴到了曹星的肌肤表面。
　　片刻后，系统提示出现。
　　【叮！特殊道具：乌鸦之石已绑定成功！】
　　曹星嘴角勾起一抹笑意：“不错，又多了些保命的能力。”
　　“接下来，这些战利品中，只剩下希娅送来的最后两样礼物了。”
　　他首先取出一枚散发着的淡淡星辉的种子，种子表面浮现一道道蓝色纹路，在灯光下如同流淌的星河。
　　【天星兰花种子】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：将其栽种在生命力充沛的土壤中，可培育出具有神奇效果的天星兰花。
　　成熟后的‘天星兰花’可作为顶级的炼金材料，亦可根据你的意念生长出大量的‘天星藤’，覆盖领地中的建筑。】
　　（注：传说中生长在极地边缘的神奇植物，）
　　…
　　【贤者之石（特殊）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果：可作为万能炼金材料，代替打造传说、半神器、神器级装备的任何稀有素材。】
　　（注：无数炼金术师、锻造师们梦寐以求的顶级材料……）
　　…
　　…
　　当看完这两样道具的属性，曹星和柳慕雪同时对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的震撼。
　　那三颗【天星兰花种子】，作用虽然惊人，但还没有超出曹星的预计。
　　而后面的10颗【贤者之石】，效果则是完全超出了二人的想象！
　　光是一条，‘能够代替任何稀有素材’，就足以证明它的珍贵性了。
　　甚至于，这玩意还可以代替神器级别的材料！
　　而且更关键的是，曹星手里还有一把残破的神器：风暴战斧。
　　要想修复这把武器，需要什么‘太阳精金’、‘大地神石’、‘暴风之核’……
　　这些材料他听都没听说过。
　　而现在，有了这种【贤者之石】，倒是可以代替其中一种物品了。
　　当然，要想修复这把残破的神器，可没那么简单。
　　除了这些珍贵的材料外，还需要‘神灵的血液’和‘神灵之骨’。
　　这才是最难的地方。
　　曹星深吸一口气，压下心中的激动，将这些材料全部收进了背包中。
　　“目前，这些盟友们送来的礼物全部查看完了。”
　　“接下来，就是其他战利品了。”
　　他翻找了一下自己的背包，低声道：“按照先后顺序，接下来便是我建造星火城后，系统奖励的三张图纸。”
　　“分别是：回城卷轴制作图纸，领主雕像建造图纸，德拉马曼光炮制作图纸。”
　　这三张图纸，光看名字就知道，每一件都有着惊人的效果。。
　　尤其是最后一个：德拉马曼光炮。
　　这甚至是一张半神级别的图纸！
　　带着期待的心情，曹星直接三张图纸一起查看。
　　【回城卷轴制作图纸】
　　【品质：未知】
　　【图纸效果：可制作出能够在10秒内传送的魔法卷轴，让领地成员在任何地点（一些空间混乱的区域除外），传送回领地当中，冷却时间：100分钟】
　　【制作所需材料：领主城堡10级，空间晶石*50，水晶粉尘*20，七阶以上魔兽皮革*1张（20cm*30cm），特制魔法药水*1】
　　【制作时间：20分钟】
　　…
　　【领主雕像建造图纸（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【图纸介绍：可在领地当中建造一座领主‘曹星’的雕像，雕像建成后将获得特殊领地加成】
　　【占地面积：458平米】
　　【建筑高度：52米】
　　【雕像效果：
　　1：领土范围内所有友方单位全属性提升10%
　　2：领地资源产出效率提升15%
　　3：领地范围内所有友方单位，神力值自然恢复速度+50%】
　　【建造所需材料：领主城堡10级，大师级铁匠铺*1，石块*20万，精铁*5万，秘银*1万，恒金锭*5000，德里墨钢锭*1000，大师级元素结晶*1000……】
　　【建造时间：247时/45分】
　　【最大工作人数：0/8】
　　…
　　…
　　【德拉马曼光炮制作图纸】
　　【品质：半神级】
　　【道具效果：可通过该图纸，制作出上古时期顶尖科技武器：德拉马曼光炮，拥有轰杀半神生物的力量。】
　　【光炮攻击力：5000万~5500万】
　　【攻击方式：可发出贯穿性魔法光束，对沿途的敌人造成（每0.5秒*光炮攻击力）的贯穿伤害，持续1~10秒】
　　【附带特殊效果：
　　1：空间撕裂（光束穿透时造成空间裂隙，每次攻击对目标附加空间撕裂伤害（光炮攻击力10%的真实伤害）
　　2：神性湮灭（对神性生物额外造成50%伤害）
　　3：超载模式（可牺牲50%耐久值，发动一次300%威力的超载攻击（冷却72小时）】
　　【有效射程：500~5000公里】
　　【耐久值：1亿/1亿】
　　【制作所需条件：能量站25级，】
　　【制作所需材料：增强版秘银锭*10万，星陨锭*1万，德里墨钢锭*1万，神性结晶*10，能量导管*1】
　　…
　　…
　　当曹星一口气看完这三张图纸的属性之后，当场猛的吸了一口冷气！
　　“嘶——！！！”
　　直到片刻后，他才从震撼状态回过神来。
　　他一脸惊叹的说道：“虽然已经有所心理准备，但这三张图纸也太变态了吧！”
　　第一张图纸的【回城卷轴】很简单，也很逆天。
　　有了这张图纸，再进行大量的制作。
　　相当于今后，曹星不管前往哪里，都可以随时随地返回领地了。
　　不光能给他节省大量赶路的时间，在被困在某些特殊区域的时候，还可以利用【回城卷轴】逃生。
　　堪称是出门必备的好东西！
　　第二张图纸【领主雕像】同样变态。
　　不仅能够增加所有友方属性，增加领地的资源产出效率。
　　最重要的，是雕像的第三条效果：能够增加50%的神力恢复速度！
　　这是什么概念，已经无需多言。
　　像一些高阶传奇，每天自然回复是6点神力值，在职业建筑中，能到一天10点。
　　如果加上这个雕像，就是足足13点神力值的恢复。
　　这个效率，甚至已经超越一些刚突破的半神了。
　　最夸张的，还是后面的半神级光炮图纸！
　　高达五千多万的攻击力不说，最大射程居然能够达到五千公里！
　　再加上附带的3条特殊效果，这一炮下去，传奇级生物绝对会被当场秒掉！
　　就连半神级生物承受了完整的一击后，也会遭受重创。
　　包括身后的柳慕雪，在看到这张图纸的属性后，眼中也浮现震撼之色。
　　她惊讶的说道：“阿星，这个光炮的破坏力，真恐怖……”
　　曹星深以为然的点点头，“是啊，要是能够建造个十台八台，放在星火城里。”
　　“以后那些传奇级的敌人，基本上是来多少死多少，就连半神级生物过来，也要被一波集火轰杀！”
　　当然，想象是美好的，但要实施起来却很难。
　　毕竟……建造这种半神级光炮所需要的材料太夸张了。
　　随便一台需要的材料都是个天文数字。
　　其中一些材料，诸如‘神性结晶’、‘能量导管’，他甚至都没有见过。
　　而这时，曹星似乎想起了什么。
　　“我记得……在干掉那三尊伪神的时候，系统给我奖励了30枚【神性结晶】。”
　　“这么说起来，倒是可以用来建造三台光炮。”
　　“后面只需要等四大王国那边将北风联盟全盘接受，清点完他们国库中的战利品。”
　　“我再让他们帮我搜集其他材料。”
　　“集十大王国的力量，凑齐三台【德拉马曼光炮】的材料，应该不成问题。”
　　想到这里，曹星心中也有些期待了起来。
　　他将三张图纸全部收进了背包，低声道：“接下来，按照顺序，就是干掉那些传奇、半神后获得的战利品了。”
　　这一次，他累计干掉了传奇级生物一共8人，伪神3尊，半神级生物1尊。
　　大部分战利品全部被莎拉收进了背包中。
　　于是，他轻声呼唤了一句：“莎拉。”
　　紧接着，在大厅角落的一处阴影位置，逐渐浮现出一道曼妙的身影。
　　正是莎拉。
　　她迅速走到曹星身边，恭敬的行礼道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星微微颔首，然后说道：“把这次的战利品都交给我吧。”
　　“是。”
　　莎拉将腰间的背包取下，然后双手递了过去。
　　曹星接过后，迅速扫了一眼。
　　背包中陈列着着许多稀有的道具、武器、装备……
　　而当他看到里面那些传奇之心、魂魄，以及三朵明亮的神火。
　　甚至于，还有一本散发着光明气息的圣典后，更是感到呼吸都有些急促了起来！
　　毫不犹豫的将这些战利品全部转移进了自己的背包中，然后迅速统计了一番。
　　去除掉那些史诗级别的装备和武器之后，剩下的都是极其珍贵的道具。
　　【传奇之心*5】
　　【明亮的主宰级魂魄（传奇级）*3】
　　【回音神火*1】
　　【千面神火*1】
　　【噩梦神火*1】
　　【远古火种*1】
　　【光明圣典·耀阳篇章（传说）】
　　【被污染的十二圣兽符石（龙）】
　　…
　　这里的每一样东西，都是从那些敌人身上，爆出来的最为珍贵的物品。
　　任何一样拿出去，都能让许多强者为之疯狂！
　　“很好，那些传奇之心和魂魄倒是不用查看了。”
　　“现在，还是先看看那些伪神的神火属性吧。”
　　于是，他右手一翻，掌心中便出现了一朵跳动的火焰。
　　这朵火焰释放着妖异的光芒，将整座大厅都染成了暗紫色，其中隐约能听到一阵阵窸窣的咛喃，如同噩梦的低语声……
　　正是噩梦之神的神火。
　　【噩梦神火】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：由纯粹的噩梦神力凝聚而成的神火，可为掌握了噩梦神力的传奇强者，点燃体内神火。】
　　【道具效果1：掌控噩梦之力的传奇级生物，在等级达到150级，并且激活神性后，可点燃此神火，有概率突破到半神境界。】
　　（注：由于该神火蕴含着精纯的噩梦之力，同属性传奇生物吸收后，将增加20%突破为半神的概率，非该属性的传奇生物吸收该神火，将会减少20%的突破概率。）
　　（注2：由于噩梦之神已经死亡，该神火已失去根源，可使用2000点神力或者20亿‘信仰值’，将其净化为‘无暇神火’。）
　　【道具效果2：可直接吸收神火，补充1000点神力。】
　　…
　　…
　　“原来如此……”
　　曹星恍然点头道：“这种伪神身上掉落的神火，倒是和之前击杀的鲜血统领：厄吉差不多。”
　　“需要对应属性的传奇生物才可吸收，其他属性的传奇生物吸收后，成功率会大幅度下降。”
　　“不过……由于噩梦之神已经被我干掉了，相当于掌控这种力量源头的强者已经消散。”
　　“所以，就多了个特殊的功能。”
　　“能够用‘神力值’或者‘信仰之力’，清除神火上面的噩梦之力，变成纯净的【无暇神火】。”
　　曹星的【信徒】界面还没有开启，所以不知道20亿‘信仰之力’是什么概念。
　　但他却知道，2000点神力值相当于200枚神力碎片，这简直是个天文数字！
　　甚至于都可以让一名满级的传奇激活神性了。
　　“不过……用2000点神力，换20%的成功率，这就仁者见仁了。”
　　“如果是我的话，在神力充足的情况下，倒是可以尝试下。”
　　“毕竟，突破半神的成功率本来就不高，而且每次突破失败，损失的可不止2000点神力值。”
　　“在可以用资源提高成功率的情况下，还是尽量提高一下。”
　　曹星分析了一番，然后继续查看了回音之神、千面之神的神火属性。
　　发现和噩梦之神的神火效果基本一致。
　　他满意的点点头，“不错，有了这三朵神火，就相当于有了三个半神的突破名额。”
　　“如果算上之前的那朵【血源神火】，就相当于可以让四名传奇突破到半神。”
　　“全部消化掉，我的领地实力将会提升到恐怖的程度！”
　　“当然，前提是需要足够的神力碎片……”
　　他看了一眼背包。
　　【神力碎片】*265枚。
　　通过之前的几次交易，还有【梦境商店】的兑换，曹星的【神力碎片】已经突破了五百之数。
　　但是在昨晚的时候，他用了200枚神力碎片，让伊莎贝尔激活了神性，顺利突破为半神境界。
　　然后又消耗近百枚【神力碎片】给一众强者们补充了神力，应对今天的大战。
　　所以现在只剩下两百多枚了。
　　……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第861章 远古火种，第三枚龙符石！
　　曹星思忖道：“还剩两百多枚神力碎片……”
　　“这个数量……倒是可以尝试着让领地里再多一个半神。”
　　“前提是，我再想办法弄个一百多枚神力碎片过来，凑个四百枚……”
　　“或者也可以等希儿妲升到150级满级，直接使用【血源神火】突破，倒是可以省下来200枚神力碎片……”
　　思忖一番后，曹星转过头，看向身后的美人。
　　“慕雪，你现在已经升到150级满级了吧。”
　　她轻轻点了点头，应了一声：“嗯。”
　　曹星脸上浮现笑意：“那好，一会我去弄点【神力碎片】过来，然后试着让你蜕变到半神境界看看。”
　　他准备按照系统介绍的那样，消耗200枚【神力碎片】，净化其中一朵神火，然后让柳慕雪突破。
　　如此一来，加上激活特性的消耗，就需要足足400枚神力碎片，相当于一下子将他的老底掏空了。
　　但如果能让柳慕雪这位领地最强辅助突破到半神，还是非常划算的。
　　毕竟，一旦她的属性大幅度提升，各种增幅的技能也会大幅度提升，将会给整个领地都带来前所未有的蜕变！
　　听到这话，柳慕雪那美丽的瞳孔中微光闪烁，似乎也显得有些期待。
　　她轻声道：“好的，我也想知道，突破到半神是什么感觉呢……”
　　曹星点了点头，然后继续查看其他战利品。
　　这一次，他的手中凭空出现了一朵特殊的火焰。
　　与其他神火不同，它是呈金色的，其中还散发着一股古老的气息。
　　火焰在他掌心缓缓跃动，隐约能听见其中传来的一种特殊呢喃，仿佛从远古时期就已经存在。
　　曹星低声道：“这颗火种是在北风之母身上爆出来的，跟其他神火似乎都不一样。”
　　“也不知道它有什么特殊的作用……”
　　迫不及待的查看了一番。
　　【远古火种】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：远古时代，一尊神灵陨落后，耗尽全身神力、神性、神血凝结而成的火种，蕴含着堪称化腐朽为神奇的力量。】
　　【道具效果1：蕴含着纯净的神性精华，可让任意属性传奇生物吸收该火种的力量，突破为半神境界，成功概率为100%！】
　　【道具效果2：可为一些神火熄灭，或者神火消失的特殊生物，二次点燃神火，并且治疗其所有伤势。】
　　【道具效果3：若已经点燃神火的半神级生物，吸收该神火后，可使自己的神火品阶提升，实现二次蜕变！】
　　【道具效果4：可直接吸收该火种，补充5000点神力】
　　…
　　“我……草！”
　　曹星瞪大了眼睛，惊叹道：“这颗火种的效果也太夸张了吧！”
　　“百分百突破半神的成功率，还能二次点燃神火！”
　　“最重要的是，这玩意还能让已经突破到半神的生物，提升神火的品阶，实现二次蜕变！”
　　他虽然不知道，神火的品阶是什么。
　　但可以想象，能让半神级生物更进一步的东西，绝对是无价之宝！
　　曹星深吸一口气，感慨道：“没想到，这北风之母的身上，居然还有这种神物。”
　　“再加上一枚【龙符石】，这女人藏得真够深啊……”
　　他不知道的是，这颗【远古火种】其实是教廷赠与北风之母的。
　　如果知道的话，会对教廷的强悍底蕴有进一步的认知。
　　然后，曹星便开始研究这枚【远古火种】的使用方法。
　　“按照上面的属性介绍，百分百的成功率，相当于我马上就可以让领地里多一尊半神级生物。”
　　“又或者……给蜥蜴人族长，让它恢复巅峰战力……”
　　曹星眼中浮现思忖之色，但他很快就否定了第二个想法。
　　诚然，蜥蜴人族长前面帮过他很多次，也在关键战斗上发挥了至关重要的作用。
　　如果能让其恢复到巅峰战力，能给大联盟带来不小的帮助。
　　但是……老族长终究不是曹星领地的人。
　　人都是有私心的，更何况是这种仅此一颗的【远古火种】。
　　而且，曹星前面也给予了老族长几颗珍贵的【鲜血之核】，再加上给蜥蜴人一族寻找到了安身之地，相当于已经回馈了他的帮助。
　　“所以……这颗火种我还是留给自己的领地成员使用。”
　　“老族长那边就能后面再看看，有没有帮助他恢复的办法了。”
　　曹星很快就做下了决定，包括柳慕雪也十分赞同他的这个想法。
　　“不过……只是简单的将这颗火种吸收，蜕变为半神，未免太浪费了。”
　　“要想发挥它的最大作用，那就是让已经突破为半神，并且点燃神火的存在，再次吸收这颗远古火种。”
　　“届时，这名半神的【神火】品阶提升，会迎来二次蜕变！”
　　就和潜力是一样的。
　　主宰级生物要百万里挑一，但是变异主宰级生物，就要亿万里挑一！
　　与其让这颗火种造就出来一个普通的半神，不如多花费1朵神火，创造出一个半神级无敌，甚至打破半神极限的生物！
　　曹星第一时间就想到了玛莲妮娜。
　　毕竟，这个女人在今天的战斗上，展现出了绝对强大的战力！
　　哪怕是接近半神阶无敌的存在‘盗火者’，哪怕是号称半神级最强破坏力的北风之母，甚至于那些伪神们，都被她单方面压着打。
　　当然，玛莲妮娜能做到这一点，一方面是因为她生前丰富的战斗意识，另一方面是因为曹星的【永恒之力】。
　　而如果将【远古火种】给玛莲妮娜吸收，恐怕她的实力会直接飙升到一个难以想象的境界。
　　“不过……现在还不行。”
　　“玛莲妮娜才刚刚125级，距离半神阶段还有一段距离。”
　　是的，虽然女武神今天表现出的战斗力已经堪称逆天，但她依然只是传奇境界。
　　靠着第二形态+女武神之怒，她才能发挥出半神战力。
　　而这也侧面说明，玛莲妮娜的潜力有多么惊人。
　　一旦等她蜕变半神，再吸收【远古火种】，实现二次蜕变。
　　然后再开启一系列状态！
　　恐怕到时候，就不是同阶无敌那么简单了。
　　甚至于有可能，以半神之力，斩杀真正的神灵！
　　想到这里，他甚至连呼吸都有些急促了起来！
　　“呼……”
　　曹星深吸了几口气，才按捺住心中的激动。
　　“现在，还是查看下一件战利品吧。”
　　将这颗火种收进背包后，右手中凭空出现了一枚黑色的符石。
　　符石看上去相当古老，表面雕刻着一些龙形的纹路，隐约能感觉到其中散发出的阵阵龙威。
　　正是北风之母身上掉落的那位【龙符石】。
　　【被污染的十二圣兽符石（龙）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果①：将该符石赋予拥有龙族血统的生物，可使其获得‘龙血觉醒’效果。
　　龙血觉醒：完全激活血脉中的龙族血统，基础属性增加100%，攻击范围增加200%，并使自身体型增加300%】
　　（注：因该符石已被污染，融合者会时刻陷入狂暴状态，并且无法变回正常形态，净化后可正常使用。）
　　【道具效果②：集齐十二圣兽符石，并且将其净化后，可前往‘永生之境’复活‘？？？’。】
　　……
　　这枚【龙符石】和前面获得的【牛符石】，【鼠符石】差不多。
　　都是要给予对应种族的生物，才能发挥出真正的威力。
　　而且，这枚【龙符石】的加成似乎有些超乎想象。
　　不光基础属性可以增加一倍，攻击范围更是能够增加两倍！
　　要知道，像一些半神级生物，他们的攻击范围可是能到几百公里的。
　　巨龙一族的生物更加夸张，动辄就能覆盖上千公里的战场。
　　如果配合这枚【龙符石】，一头半神级巨龙全力一击，恐怕能够击沉五六块地图。
　　曹星恍然道：“难怪北风之母被誉为半神之下最强破坏力，这枚【龙符石】效果确实不错。”
　　“不过……现在是我的了！”
　　“等后面让伊莎贝尔净化一下，然后就交给冰冰融合，半神之下最强破坏力的称号，就落到那小家伙的身上了。”
　　他在心中美滋滋的想着。
　　然后，曹星开始查看下一件战利品，也是最重要的一件战利品。
　　当那本发光的圣典从背包里取出来的时候，整座大厅顿时被神圣的金光充满。
　　“嗡——！”
　　璀璨的光芒骤然爆发，如同初生的朝阳般耀眼夺目。
　　正是光明圣典的最后一部：耀阳圣典！
　　包括身后的柳慕雪，都在全神贯注的望着这本强大的圣典。
　　曹星透过无尽的圣光，凝视着手里的书籍，眼前顿时浮现出详细属性。
　　【光明圣典：耀阳篇章】
　　【品质：传说】
　　【装备类型：副手武器】
　　【神力值：34/100】
　　【装备等级：80级】
　　【装备特效①：精神+2500，敏捷+2000，光属性抗性+50%】
　　【附带特效②：耀阳之怒（攻击时附加‘日炎’效果，对暗属性敌人额外造成100%伤害，并使其治疗效率降低60%）】
　　【附带特效③：日冕冲击（消耗2点神力值，释放一道扇形范围的光爆，击退敌人并造成1~5秒眩晕，冷却时间：30分钟）】
　　【附带特效④：耀阳篇章（可通过该圣典，释放各种强大的耀阳魔法：包括：‘耀阳之盾’、‘禁咒·天火裁决’、‘禁咒·光铸壁垒’等……）】
　　（注：耀阳篇章中共包含了13个技能，3个高级法术，2个禁咒。）
　　【附带特效⑤：神怒·天罚（传说级特效！
　　标记一个坐标，生成一颗‘审判之日’，3~10秒后，审判之日落下，对下方50公里的范围造成‘神圣核爆’。
　　神圣核爆：造成基础攻击力*1500%的神圣属性伤害，并永久性净化该区域内所有的黑暗气息。）】
　　（当审判之日降临，圣光将净化一切！）
　　（物品介绍：三本光明圣典之一，可与‘辉耀篇章’、‘曙光篇章’共同组成完整的光明圣典……）
　　（注：该圣典已与光明神的意志绑定，除了祂的制定者之外，他人均无法使用。）
　　…
　　…
　　看完【耀阳圣典】完整的属性后，曹星和柳慕雪二人同时浮现震撼之色。
　　他感叹道：“不愧是光明神的三本圣典之一，这‘耀阳圣典’的属性，也是相当的恐怖。”
　　“不同于‘辉耀篇章’的强制信仰，‘曙光篇章’的永久提升，‘耀阳圣典’则是倾向于破坏与审判。”
　　“每一本圣典都有着它独特的用处和强大的属性。”
　　“如果三本合一……真不知道这玩意会变得有多强！”
　　想到这里，曹星甚至有些迫不及待的，想要将光明神从冥渊之地拉出来，然后干掉了。
　　他低声说道：“按照千面之神所说，要想将光明神拉入这个位面，需要准备四样东西才能举行特殊的仪式。”
　　“目前，我已经凑足了三种，接下来只需要找到最后一种，就可以正式开始！”
　　“现在整个北境已经被我打了下来，想必集中十大王国的力量，找到最后一样东西不难。”
　　“届时，就是光明神这老梆子陨落的时刻。”
　　曹星眼中闪过一丝寒芒，然后将这本圣典收进了背包中。
　　紧接着，他右手一翻。
　　上面又出现了一本散发着黑色气息，封面镌刻着扭曲符文与骸骨浮雕的厚重典籍。
　　正是从那名黑魔法师身上掉落的【黑魔法之书】。
　　不过，相比起【光明圣典】三大篇章都是传说品质，这本【黑魔法之书】是史诗品质的。
　　扫了眼属性。
　　【黑魔法之书（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【装备类型：副手武器】
　　【装备要求：100级以上，黑暗系法师。】
　　【装备特效①：禁忌共鸣（精神+8000，体质-5000，黑暗系魔法攻击力+30%，护甲-50%）】
　　【装备特效②：腐蚀刻印（所有攻击附带‘黑魔法腐蚀’效果，腐蚀敌人3%的护甲，最高可迭加10次）】
　　【装备特效③：寿魂献祭（献祭自身100年寿命，获得强大的黑魔法之力，使接下来100秒内，释放的所有黑暗系法术效果增加100%！）】
　　【装备特效④：禁忌知识（史诗级特效！
　　解锁黑魔法技能书，可学习‘血肉诅咒’、‘灵魂虹吸’、‘归源诅咒’等共计十三个中级、高级、禁忌级黑魔法）】
　　（注意：任何黑魔法都蕴含着邪恶之力，在使用的过程中，你的理智、灵魂、生命会被不断侵蚀，但会因为沉迷于禁忌的力量而无法自拔……）
　　（装备介绍：记载着禁忌之力的黑魔法之书，经过大陆上强者的数次围剿、销毁，该魔法书已经愈发稀少……）
　　…
　　…
　　“原来如此……”
　　“以自身的体质、护甲、甚至寿命，换取强大的力量吗？”
　　曹星低声喃喃道：“倒确实符合黑魔法的风格。”
　　他端详着手里的书册，继续在脑海中思考。
　　“严格意义上来说，这本【黑魔法之书】比一般的史诗级装备更加强大，甚至在不计代价的情况下，能够超出一些传说级装备的提升……”
　　“尤其是第三个特效，消耗100年寿命，换来100秒的强大状态，让所有黑暗系魔法的效果翻倍！”
　　“而且配合我的【永恒之力】，甚至可以只需要消耗1次寿命，就能获得永久提升……”
　　“听上去似乎是个不错的交易……”
　　当然，正如前面说过的，【永恒之力】虽然可以让这些状态永固。
　　但这些装备的特效，在将装备更换下来或者解除绑定后，就会失效了。
　　再加上100年寿命可不是小数字。
　　按照正常情况下来说，一个传奇级强者只要中途不出现什么意外，寿命的极限是三千年~五千年。
　　而半神级强者具体寿命还不知道，因为曹星还没有听说过，因为寿元耗尽而老死的半神。
　　所以，要不要用100年的寿命，换取100%的法术伤害提升，那就见仁见智了。
　　“这本【黑魔法之书】，倒是可以给黑暗魔女形态下的伊莎贝尔。”
　　“如此一来，光明形态下的她手持【光明圣典】，是诛除世间一切邪恶的神谕大贤者。”
　　“而黑暗形态的她手持【黑魔法之书】，是拥有毁灭之力的黑暗魔女。”
　　“两个形态都有着极其强大的战斗力。”
　　曹星暗暗点头，很快便在心中想好了这本【黑魔法之书】的使用人选。
　　至此，所有的战利品基本上都查看完毕了。
　　接下来，就是斩杀三尊伪神后的成就奖励。
　　他点开系统界面，拉了一遍战斗信息，眼中闪过了然之色。
　　“干掉这三尊伪神，一共给我增加了30万点声望值。”
　　“再加上建造星火城时奖励的声望值，我现在差不多能直接将军团提升到10级了。”
　　“按照预计，还能增加4%的属性。”
　　4%的加成听起来虽然不多，但蚊子再小也是肉。
　　而且到了他们这个境界，基础属性已经堆到相当强大的程度。
　　哪怕是4%，也是不小的提升了。
　　他继续道：“除了30万声望值，系统还分别奖励了三滴血液。”
　　“不知道这种伪神的血液，有什么特殊用处。”
　　于是，曹星随便取出了一滴暗紫色的血液，查看了一番属性。
　　……

第862章 风暴战斧苏醒，第四枚蛇符石。
　　【噩梦之神的血液】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：蕴含些许神性的血液，可作为特殊材料使用】
　　【道具效果1：半神级生物将其吸收后，有50%的提升自身神性强度，有50%概率降低自身属性】
　　【道具效果2：可作为炼金材料，制作出高阶药剂】
　　（注：该血液蕴含着混乱意志，直接使用将有一定概率导致精神污染，属性下降。）
　　…
　　“提升神性强度，或者当成炼金材料吗？”
　　“这滴血液的效果似乎并不咋样。”
　　曹星查看了一番，发现另外两滴伪神之血，效果似乎都差不多。
　　其中蕴含的神力已经比较稀薄，远远配不上【神血】二字。
　　要知道，他曾经获得过一滴【异变之神的血液】，能够让融合这滴血液的生灵，造成的负面层数，从10层提升到足足100层！
　　比这三滴血液的效果强多了。
　　但转念一想，曹星也就释然了。
　　“这些家伙早已经被剥夺了神格，掉到半神境界多年。”
　　“祂们的血液只有这种效果倒也正常。”
　　摇了摇头，眼中也闪过失望之色。
　　正当他准备将这三滴血液收进背包中的时候，猛然想起了什么！
　　“等一下！”
　　“我记得……哈罗德曾经说过。”
　　“矮人族那把断裂的神器：风暴战斧，还有修复的可能。”
　　“而修复的第一步，就是要以神灵之血进行浇灌，激活其中的神性……”
　　曹星喃喃的说道：“这三滴血液中蕴含的神性虽然微弱，但确实是货真价实的神灵之血。”
　　“不知道，能不能将这三滴血液，唤醒风暴战斧？”
　　想到这里，他决定马上尝试下。
　　反正这三滴伪神之血效果并不怎么样，就算浪费了，他也不会感到心疼。
　　而如果真能激活风暴战斧的神性，那他就赚大了！
　　于是，曹星从背包中，取出了那把只剩下斧身，表面布满裂纹的暗灰色金属块。
　　斧身黯淡无光，看不上就像是从一堆废品中捡起来的破烂金属，毫无特殊之处。
　　如果不是系统介绍，谁能知道这玩意就是传说中的神器：风暴战斧？
　　“现在，让我看看会发生什么……”
　　话落，他直接将【噩梦之神的血液】滴到了斧身上。
　　当这滴暗紫色的血液在金属块上缓缓扩散，起初并没有发生任何反应。
　　直到过了几秒钟之后，金属块才出现轻微的震颤。
　　下一刻，上面的裂纹像是活过来了一般，如饥似渴的将上面的暗紫色血液全部吞噬。
　　看到这一幕，曹星顿时眼睛一亮：“咦？难道真的可以？”
　　他顿时来了精神，和柳慕雪一起目不转睛的盯着斧身的变化。
　　在将血液完全吸收后，原本死寂的金属块发出轻微的‘嗡鸣’声，表面浮现出黯淡的雷电纹路。
　　空气中似乎出现了一丝微弱的电流波动。
　　不过也仅此而已，后面再也没有出现什么明显的变化。
　　直到斧身彻底沉寂后，系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意，你为‘风暴战斧（破损）’注入了神灵之血。】
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度+11%】
　　…
　　看到这条提示，曹星顿时大笑起来：“哈哈，真的可以！”
　　“而且一滴血液就提升了11%，这效果比预想的还要好！”
　　“既然如此……”
　　想到这里，他一咬牙，直接将另外两滴血液，全部滴在了斧身上。
　　而这一次，斧身再次发出了剧烈的颤动，并且贪婪的将上面的回声之神、千面之神血液完全吸收。
　　“嗡——！”
　　一道耀眼的雷光突然迸发而出，整个大厅瞬间被刺目的蓝紫色光芒照亮。
　　斧身上那些古老的雷电纹路如同被注入生命，开始像血管般跳动起来。
　　“滋滋……滋滋……”
　　整座城堡大厅，都被这股狂暴的电流充斥！
　　空气中弥漫着臭氧的味道，地毯上的绒毛竟在电流的作用下竖了起来。
　　就连曹星身处于这股电流风暴中，都感觉到一阵阵酥麻！
　　身后的柳慕雪不由自主的抓紧了手掌，另一只手捂住自己微微隆起的小腹，似乎有些担心肚子里的孩子。
　　曹星轻轻拍了拍她的手掌，安慰道：“放心，没事。”
　　“嗯。”柳慕雪轻轻点头，然后也静静地站在原地。
　　而当最后一丝神血被吸收殆尽，斧身散发的狂暴电流逐渐消失，再次沉寂了下去。
　　然而……相比起之前那黯淡无光的金属块，这把‘断裂的暴风战斧’有了新的变化。
　　原本灰暗的金属表面现在泛着淡淡的雷光，那些古老的纹路不断起伏，整把斧身散发着令人心悸的威压。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度已达35%】
　　【当前可激活部分特性：雷霆共鸣（攻击时附加雷属性伤害）】
　　…
　　看到最后提示，曹星抓起这把布满裂纹的金属块，在空中猛地一挥。
　　“嗡——！”
　　一道耀眼的雷光骤然迸发，瞬间撕裂空气，直接将城堡大厅的一根石柱懒腰斩断，并且轰在厚厚的墙壁上，留下一个焦黑的巨大窟窿。
　　“轰隆！”
　　碎石飞溅，整座城堡都为之震颤。
　　要不是及时收力，差点就把整面墙都轰塌了。
　　领主城堡内，曹星和柳慕雪，以及莎拉三人，全部一脸震撼的望着那道巨大的窟窿。
　　“好家伙……光是恢复了35%的神性，甚至连真正修复都没开始，居然就能发挥出如此恐怖的威力……”
　　“这把风暴战斧要是彻底修复，那该有多强？”
　　他咽了咽口水，眼中却闪烁着兴奋的光芒！
　　只能说，不愧是曾经的神器，即使破损到如此程度，依然拥有如此惊人的破坏力。
　　而且，这还是由他这种法师职业施展出来的威力。
　　如果换成伯捷这种专门使用巨斧战斗的存在，恐怕还会更加强大！
　　这也让曹星更加期待，将其完全修复后，这把神器的真正威力究竟能达到何等程度。
　　“按照这么计算的话，一滴神灵血液，哪怕是伪神之血，都能恢复战斧至少10%以上的神性。”
　　他在心中默默计算着：“也就是说，我还需要干掉至少6尊伪神，才能让【风暴战斧】的神性完全复苏。”
　　“至于六尊伪神，如果是在这次大战之前，我可能还不知道去哪里寻找。”
　　“但现在……倒是要简单许多了。”
　　要知道，他现在已经知道了冥渊之地的入口所在地。
　　那里面，可是有着数量众多的堕落神灵。
　　“而且……这一次我还触发了一个SS级任务：冥渊终结者。”
　　“这个任务需要我干掉一百尊堕落的神灵，奖励更是超乎想象的丰富。”
　　“不光有神格、神火、甚至还有半神器，乃至神器作为奖励了！”
　　想到这里，曹星眼中闪过一丝寒意：“看来……等我实力足够强大后，倒是可以去冥渊之地走一遭了。”
　　将唤醒了部分神性的【风暴战斧】收进背包中，弥漫整座大厅的雷霆之力也随之消失。
　　如同从暴风雨中穿过，一下子来到了平静的海面，周围一下子变得十分安静。
　　至此，这次大战的战利品，基本上是全部查看完毕了。
　　曹星抬起头看了看时间。
　　现在已经到了晚上的七点半。
　　也就是说，光查看这些战利品，就足足花了半个多小时的时间。
　　由此可见，这次大战的收获有多么恐怖。
　　“接下来要做的，就是将这些收益消化掉，转化成战斗力了。”
　　“不过，这次的收获太多，有一些战利品没办法马上消化，得做好分配计划。”
　　曹星暗自分析道：“首先，第一件就是先将那颗【传奇级树妖之心】喂给‘苍白圣树’，唤醒圣树之灵。”
　　“然后开始着手制作【回城卷轴】和建造【领主雕像】。”
　　“再之后，就是将那三颗主宰级魂魄分配下去。”
　　“并且弄几十枚神力碎片出来，让慕雪突破半神。”
　　“然后等明天有空后，抽时间去趟军团总部，把军团等级提升一波。”
　　这些都是能够马上用来提升战力的道具。
　　除此之外，还有一些需要时间搜集材料，或者将等级提升上去才能消化掉的战利品。
　　譬如半神级光炮，譬如三朵神火等等……
　　“接下来，我就可以继续带领部下们在【梦境碎层】探索，一边刷【梦境碎片】，一边提升等级。”
　　“之后，等四大国王接收了北风联盟的底蕴，让他们帮我收集制作半神级攻城器械：德拉马曼光炮需要的材料。”
　　“然后着手准备仪式，将光明神强行拉到这个世界来，然后把祂干掉。”
　　“让三本圣典能够合而为一，顺便完成‘连根拔起’任务。”
　　很快，曹星就在脑海中规划好了接下来要做的事情。
　　正当他准备离开领主城堡，开始消化战利品的时候，门外忽然传来一阵敲门声。
　　“咚！咚咚！”
　　曹星抬起头，感受到门外传来一股熟悉的气息。
　　“进。”
　　声音落下，领主城堡的大门缓缓被推开。
　　一道身着暗蓝色礼服，上面点缀着点点星光的身影款款走来。
　　她迈动优雅的步伐来到曹星身边，单手捂住领口，微微躬身。
　　“夜安，领主大人。”
　　曹星点了点头，询问道：“法兰茜丝卡，有什么事要汇报吗？”
　　女巫抬起那颗美丽的头颅，暗紫色的嘴唇轻启：“确实有件重要的事。”
　　“比比……也就是那条黑色的大蛇，已经被我驯服了。”
　　“它已经重新与我签订了主仆契约，今后只需一个念头，便能决定它的生死。”
　　“我希望您能将它留下来，让它以后守卫领地，弥补今日的过错……”
　　说到这里，她抬起头，试探性的看了曹星一眼：“您看……如何？”
　　她的声音很低，脸上也浮现出一丝恳求。
　　这是法兰茜丝卡很少表露出来的情绪。
　　很显然，这条大蛇作为她的宠物，在那处幽深的古堡中陪伴了她一段时间。
　　在那段时间里，黑蛇就相当于她唯一的朋友。
　　这位向来冷漠的女巫，此刻也动了一些恻隐之心。
　　曹星眼中闪过思索的神色。
　　片刻后，他缓缓说道：“这条黑色大蛇虽然参与了攻打星火城的行动，但幸好没有造成什么人员伤亡。”
　　“留下它倒也可以。”
　　法兰茜丝卡顿时眼中一喜。
　　还没等她开口，曹星继续说道：“但为了以示惩戒，还是要对其进行惩罚。”
　　“首先，将它挂在星火城的城墙上，挂足个七天七夜。”
　　“后面如果有什么危险的探索任务或者战斗任务，都需要先让它去执行。”
　　“然后根据它的表现，再考虑将它正式纳入领地。”
　　他抬起头，问道：“对于我的处置，你有意见吗？”
　　法兰茜丝卡听罢，立即回道：“没问题，我会严格监督它。”
　　“如果后续它有任何过激的行为，我会第一时间灭掉它的灵魂之火。”
　　曹星点了点头，“可以，那就如此执行下去。”
　　这位女巫脸上浮现出一丝感激，然后对着他缓缓行了个礼。
　　片刻后，她再次说道：“除了这件事，我还在它的体内找到了一个特殊的东西，我想你应该需会感兴趣。”
　　曹星挑了挑眉：“是什么？”
　　法兰茜丝卡没有多言，直接从袖口中取出一块散发着诡异气息的黑色符石。
　　这颗符石上面同样散发着黑色的烟雾，表面刻着一条栩栩如生的蛇形纹路。
　　蛇眼处镶嵌着两颗猩红的宝石，在昏暗的灯光下闪烁着妖异的光芒。
　　看到这块符石，曹星顿时眼睛一亮。
　　“这玩意……不会也是十二圣兽符石吧？”
　　带着期待的心情，他从法兰茜丝卡手中，将这块符石接过。
　　【获得：被污染的十二圣兽符石（蛇）】
　　…
　　当提示出现，曹星心神猛地一振！
　　“居然真的是【蛇符石】，这波运气有点爆棚啊！”
　　要知道，算上前面获得的【龙符石】，他今天一天，就获得两颗十二圣兽符石了！
　　算上前面的牛、鼠符石，足足拥有了四颗！
　　十二圣兽相当于集齐了三分之一！
　　这时，法兰茜丝卡继续说道：“这颗符石，是从比比的身体中取出来的。”
　　“并且在失去这颗符石之后，它的气息便大幅度削弱，很快就跌下了传奇境界。”
　　“我推测，它的力量来源，应该和这颗符石有关。”
　　曹星若有所思的点点头。
　　然后，看了眼属性。
　　【被污染的十二圣兽符石（蛇）】
　　【品质：未知】
　　【道具效果①：将该符石赋予拥有蛇族血统的生物，可使其获得‘蛇之恩赐’能力。
　　蛇之恩赐：使传奇境界以下的生物，拥有跨越一个大阶的实力（最高可从英雄境界跨越到传奇境界）。
　　若是传奇级蛇族生物使用，将增加100%的基础属性，并且生命值额外增加50%】
　　（注：因该符石已被污染，融合者会时刻陷入狂暴状态，且持续降低生命值，净化后可正常使用。）
　　【道具效果②：集齐十二圣兽符石，并且将其净化后，可前往‘永生之境’复活‘？？？’。】
　　…
　　曹星眼中闪过一丝了然。
　　正如法兰茜丝卡所说的那样，那条黑蛇之所以能够拥有传奇战力，完全是因为这颗符石的加持。
　　当然，符石极限就是让一名英雄级生物跨越大阶，拥有传奇战力。
　　如果是传奇级大蛇使用，只会增加100%的属性和额外增加50%的生命值。
　　当然，这个加成还是非常强大的。
　　毕竟就连玛莲妮娜的传奇级状态技能：女武神之怒都只增加100%的属性。
　　“果然，十二圣兽符石每一颗都有着独一无二的强大效果。”
　　曹星抬起头，看向眼前的女巫说道：“这颗符石我收下了，你先回去休息吧。”
　　“是。”
　　法兰茜丝卡微微欠身，直接转身离去，裙摆随着她的动作幅度而如同花朵般旋转。
　　很快，这位女巫便离开了领主城堡。
　　大厅里只剩下曹星，柳慕雪，莎拉三人。
　　不过，因为法兰茜丝卡的到来，倒是让他要消化的战利品多了一样。
　　曹星从王座上站起身，然后转头看向柳慕雪：“慕雪，你也先去房间里休息，等我凑足了神力碎片再联系你。”
　　“好的。”
　　柳慕雪轻轻点头，然后便向着二楼卧室走去。
　　包括莎拉也重新隐入了阴影当中，暗中保护领主的安危。
　　然后，曹星便推开了领主城堡的大门，独自一人来到街道上。
　　“呼……”
　　轻微的夜风抚过，带着领地特有的草木清香，给人一种心旷神怡的感觉。
　　外面的星火城依然灯火通明，隐约能听到那些幸存者们狂欢的声音。
　　他驻足倾听了片刻，脸上也浮现出一抹淡淡的笑意。
　　不得不说，他一开始将【星火城】分为内城和外城的想法还是非常不错的。
　　如此一来，自己相当于在领地中就可以掌控全城的情况，而且内城的人员还不会受到外城的打扰。
　　曹星满意的笑了笑。
　　然后，他按住耳边的通讯装置：“伊莎贝尔，来找我一趟。”
　　没一会，耳边便传来轻柔的回应声，“圣光，会听从您的呼唤……”
　　…
　　…

第863章 半神级圣光贤者的属性，信徒功能开启！
　　两分钟后，一道身着白色圣袍的身影踏着柔和的光辉缓缓走来。
　　她浑身散发着纯净而神圣的气息，如同光之女神一般降临。
　　伊莎贝尔此刻的气息带着淡淡的压迫感。
　　这并不是她故意为之，而是刚刚突破半神不久，还没有习惯身体中暴涨的神力。
　　“领主大人，愿圣光庇佑您。”她微微躬身，棕色的长发如流苏般垂落，声音中带着一如既往的虔诚与温柔。
　　曹星看向这位圣光贤者，眼中充满了赞赏。
　　在鲜血之乱期间，她作为第一个突破的传奇，在几场战斗上发挥了至关重要的作用。
　　这一次，也是直接突破为了半神级生物。
　　虽然这一次的战斗，风头基本上被玛莲妮娜一个人抢过去，但她的表现也相当不俗。
　　论战斗力，刚突破的伊莎贝尔甚至能够压制那些伪神了。
　　“说起来，我还没有查看过伊莎贝尔突破到半神境界后的属性面板。”
　　“趁此机会，顺便一起看下吧。”
　　曹星目光落在她身上，下一刻，一个长串的属性面板出现。
　　【姓名：伊莎贝尔·福音】
　　【职业：圣光贤者】
　　【等级：150级（6.24亿/400亿）】
　　【潜力：变异主宰（已吸收北风国王魂魄）】
　　【神力值：542/10000（每天可自然回复10点神力值）】
　　【神火：光之神火（光属性攻击增加100%，攻击范围增加500%，且对神性护甲造成100%全额伤害）】
　　【神性：100%（光明）】
　　【信徒：0/100000（
　　1：每一名信徒每天进行祷告仪式之后，可提供1点信仰值。
　　2：每一名狂信徒，每天可提供5点信仰值。
　　3：等级每提升1级，信徒上限增加1000。）】
　　【信仰值：0（一种特殊的能力。
　　1：每10万点‘信仰值’可转化为1点‘神力’。
　　2：当信仰值积攒到50亿后，有70%的概率凝聚众生信仰，诞生出一朵神火。）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　曹星再次惊叹：“真夸张啊，刚突破就有足足50亿的生命值，这已经远远超过一些高阶半神了。”
　　“再加上那一千多万的攻击力，恐怕她的秒伤已经来到了三亿出头，这还只是基础数值。”
　　“如果算上各种禁咒、传奇法术的爆发，还能达到一个更加恐怖的程度。”
　　可以说，伊莎贝尔一经突破，在半神中也是绝对的强者了。
　　当然，半神级别的突破，不光光是属性的提升。
　　最重要的是【神火】的加成。
　　因为神火的存在，让伊莎贝尔的秒伤能够追平开启了【女武神之怒】的玛莲妮娜，并且攻击范围比她更广。
　　更重要的是，神火可以无视神性护甲。
　　这个‘神性护甲’说白了很简单，就是半神级别的防御机制。
　　低于半神级的生物，造成的伤害会大幅度削弱。
　　就像当初他们对战鲜血统领的时候。
　　要不是靠着安德鲁的【破碎之爪】削减防御，他们造成的伤害简直如同挠痒痒。
　　“除了神火的加成，半神级生物的面板上，还多了【信徒】和【信仰值】这两个功能。”
　　“不过，由于伊莎贝尔只是刚刚突破到半神境界，她并没有属于自己的信徒。”
　　曹星倒是在‘赛格拉巨城’提前收获了一批信徒，但是他的等级还不到140级，所以并没有开启相关的界面。
　　而且，按照系统介绍，这个【信仰值】功能对他来说帮助不大。
　　毕竟，需要10万点‘信仰值’才能转化为1点神力。
　　注意！是神力，而不是神力碎片。
　　按照这么计算，相当于十万名信徒，每天虔诚祷告，也才给10万点【信仰值】=1点神力。
　　要想凝聚神火，更是需要足足50亿‘信仰值’。
　　这是什么概念呢？
　　如果是十万名信徒每天都坚持祷告，也至少需要五万天时间才能积攒50亿信仰值。
　　换算下来，就是足足一百多年！
　　当然，如果你在此期间，收获了更多忠诚的信徒，甚至狂信徒。
　　这个时间可能会缩减不少。
　　但是别忘了后面的备注，就算你花费了50亿神火，也只有70%的概率凝聚成功。
　　运气差的话，甚至需要三四百年时间，才能成功凝聚一朵神火。
　　由此可见，这其中的难度有多么惊人。
　　“不过……对于那些困在传奇境界多年，而无法突破瓶颈的强者来说。”
　　“用几百年的时间，凝聚一朵属于自己的神火，倒也是一种不错的选择。”
　　毕竟，别看曹星从1级提升到现在的一百多级，仅仅只用了一年出头。
　　但那是因为系统的帮助。
　　如果他也是这个世界的原住民，根本不可能做到如此夸张的速度。
　　“而且……按照一个传奇级强者，拥有三千年寿命来计算。”
　　“只要稳扎稳打，专心发展自己的势力，在有生之年内，大概率是可以凝聚出属于自己的【神火】。”
　　“看来，这个世界的晋级体系倒是挺人性化。”
　　在分析了一通后，曹星关闭了伊莎贝尔的属性面板。
　　然后从背包中将今天新获得的两枚十二生肖符石，全部交给了这位圣光贤者。
　　“福音，这两块石头，晚上帮我净化下。”
　　她伸出白皙的双手接过，符石在与她的圣光之力接触的瞬间，便发出‘嗤嗤’的响声。
　　其中的黑暗之力如同遇到了克星，一阵阵烟雾升腾而起。
　　在传奇境界时，伊莎贝尔需要花费几天时间，才能将‘十二生肖符石’中蕴含的黑暗之力净化。
　　但现在，她已经蜕变为半神级生物，恐怕一晚上就能全部搞定了。
　　正当伊莎贝尔准备开口回应的时候，瞳孔中的金光迅速黯淡下去，逐渐变为了暗紫色。
　　包括她那流苏般的棕色长发，也在顷刻间褪去颜色，化作满头深紫色的秀发。
　　紧接着，伊莎贝尔那神圣而虔诚的表情消失，转变为一种带着慵懒与戏谑的微笑。
　　一道充满魅惑的声音响起：“呵呵呵~领主大人，您是不是忘了。”
　　“到了晚上，这具身体可是交给我掌控的哦~”
　　曹星对于伊莎贝尔突然的变化，倒是显得很淡定。
　　他双手抱胸，随意的说道：“我当然知道。”
　　“不过净化符石这种事，还是只能让福音来进行。”
　　“听话，今天晚上将身体交给她，这两颗符石我还有用。”
　　黑暗魔女撇了撇嘴，似乎有些不情愿。
　　而这时候，曹星右手一翻，手掌中出现了那本散发着邪恶力量的【黑魔法之书】。
　　当魔音看到这本古籍后，顿时双眸一亮。
　　她紫色的嘴唇轻启，带着意外的语气道：“咦？这本魔法书上面的气息，似乎对我很有吸引力……”
　　“我能感觉到，它能让我的力量再次提升一截……”
　　曹星微微颔首，“你说得没错，这本【黑魔法之书】确实对黑暗系法师有着极大的增幅。”
　　“鉴于你这段时间的良好表现，还有对于我命令的服从，”
　　“这本魔法书，就交给你了。”
　　话落，他便将手里的书籍递了过去。
　　魔音闻言，脸上绽放出妖艳的笑容，立即伸手接过【黑魔法之书】。
　　她将其抱在怀中，感受了一番力量，美丽的面容上也出现陶醉的表情。
　　而就在下一刻，从魔音身上涌出一股邪恶而强大的力量！
　　天空中传来一阵阵古老的呢喃声，仿佛完成了某种邪恶的祭祀。
　　紧接着，系统提示出现。
　　[你的领地成员：伊莎贝尔·魔音消耗100年寿命，使用了【寿魂献祭】，在接下来100秒内，所有黑暗魔法效果提升100%！
　　受天赋【永恒之力】加持，该状态已变为永久存在！]
　　（注：该装备为史诗品质，无法进行灵魂绑定，若装备被窃取或更换副手装备，将会解除该状态。）
　　…
　　曹星微微一怔，然后一脸不可思议的问道：“额……你就这么直接使用了？”
　　魔音歪着头，眨了眨那双暗紫色的双瞳：“当然~反正我和她共享一具身体，寿命也是共用的，完全就不心疼呢~”
　　“而且……区区一百年寿命而已，以我们现在半神级的实力来说，根本不算什么~”
　　曹星叹了口气，有些无奈的摇了摇头。
　　他没有多说什么，而是摆了摆手：“算了，你还是先将身体的掌控权交给福音吧。”
　　这位黑暗魔女听话的点了点头，嘴角浮现一抹笑容：“好吧~看在领主大人送了我一件不错礼物的份上，那就听您的，今晚暂且将身体交给她吧。”
　　这时，魔音突然凑进一步，暗紫色的眼眸闪烁着狡黠的光芒：“领主大人，下次遇到战斗，可要让我出场哦~”
　　“今天你们大战的时候，我早就想出来大展身手了，可是那个女人不让我出来！”
　　她双手叉腰，一脸不满的抱怨道：“哼！这个愚昧的女人，我的战斗力，可比她强多了。”
　　“特别是对付那些教廷的家伙，我有一百种方法能够打得他们跪地求饶~”
　　“他们要是敢来找领主大人的麻烦，我定要让他们尝尝被黑暗腐蚀的滋味……”
　　说到这里，这个女人身上散发着一股惊人的邪恶气息，双眼也变成了血红色。
　　曹星闻言，也想了起来。
　　在上次的梦境中，魔音觉醒了特殊的天赋：黑暗圣体。
　　这个体质可以说是圣光的克星，不光增加100%的光属性抗性。
　　还能在战斗开始时，根据双方的等级差，大幅度压制那些圣光属性的敌人。
　　尤其是，伊莎贝尔的【圣光贤者形态】突破半神，她的【黑暗魔女形态】自然也跟着突破到了半神境界，实力大幅度暴涨。
　　再加上刚刚获得的【黑魔法之书】，这个双生半神的存在，恐怕连教廷都始料未及。
　　“下次，如果真要和教廷开战……魔音倒是我手里一张不错的底牌。”
　　想到这里，曹星嘴角微扬，“知道了，如果后面打起来，我就让你打头阵。”
　　魔音听罢，立刻露出开心的笑容：“谢谢亲爱的领主大人~”
　　她欢快的转着圈，暗紫色的长发在月光下划出优美的弧线。
　　然后，这位黑暗魔女便迈着轻松的步伐，离开了这片区域。
　　望着她渐渐远去的背影，曹星笑着摇了摇头。
　　“接下来，就要将那三颗主宰级魂魄消化掉了。”
　　他在脑海中迅速过了一遍那些还没突破主宰的核心战斗成员。
　　目前，领地的主宰级生物已经很多了。
　　一些重要成员，包括伯捷·逐日者、星之国剑士霄、埃丽莎等人，全部达到了潜力的极限。
　　要想让他们更进一步，只有打破极限，成为变异主宰。
　　还没有达到主宰级潜力的，基本上都是传奇以下的生物。
　　其中有黑烟萨满布洛特，风系法师艾伦，以及半人马哈拉蒂等强者。
　　思忖片刻后，曹星按住耳边的通讯装置，叫了三个人的名字。
　　…
　　…
　　大概三分钟后。
　　三道身影从不同的方向踏着月色而来。
　　左边，是身着华贵长服，气质威严的亡国女皇：维多利亚。
　　她步伐端庄，双手自然的垂于两侧。
　　中间，是披着黑色长袍，有着猫科脑袋的夏尔族萨满：布洛特·硫磺石。
　　粗壮的虎爪踏在青石地板上，没有发出任何声响，琥珀色的瞳孔在黑暗中泛着微光。
　　右边，是蜿蜒着身躯，有着人类的身躯，下半身布满白鳞的蛇人族祭司：伊勒娜。
　　她手持着【海妖之声三叉戟】，移动时发出‘沙沙’的响声。
　　三个截然不同的生物，却以同样恭敬的姿态来到曹星身边，整齐的行了个礼。
　　“领主大人，夜安。”
　　曹星点了点头，目光温和的在三人身上扫过：“维多利亚，布洛特，伊勒娜，你们都是领地的支柱。”
　　“这段时间，你们的表现我都看在眼里。”
　　“维多利亚统筹巨城的建造，这次星火城遭遇入侵，你临危不乱指挥防御。”
　　“布洛特和伊勒娜也都在前线奋勇作战，将强敌拦在了城市之外。”
　　听着领主的声音，三人不由自主的挺直了腰背，脸上也感动的神色。
　　虽然他们已经加入了领地很久，不需要如此郑重其事的说明贡献，也不会计较这些。
　　但是，由曹星亲口说出来，还是让他们感到心头一暖。
　　这就相当于自己的付出被领主重视，且认可的感觉。
　　三人同时右手抚胸，异口同声道：“这是我们应该做的。”
　　曹星点了点头，继续道：“鉴于你们近期的良好表现，现在我将给予你们奖励。”
　　话落，他直接将三颗明亮的魂魄取出，并且分别发到了他们手上。
　　三人接过魂魄的瞬间，肩膀微微一颤。
　　他们感应到了魂魄中蕴含的强大力量，能够让自己实力再次增进一截。
　　“领主大人……”那位黑烟萨满抬起头。
　　曹星摆了摆手说道：“无需多言，直接突破吧。”
　　三人相视看了一眼，然后郑重点头：“是！”
　　下一刻，他们同时将魂魄拍入了自己的身体中。
　　紧接着，一道道截然不同的气息升腾而起！
　　维多利亚的头顶浮现出一朵金色的念气花瓣，并且以肉眼可见的速度层层迭迭的展开，在天空中缓缓绽放。
　　布洛特身上涌现出滔天的黑色烟雾，整个身躯几乎遮蔽了半边夜空。
　　伊勒娜的白色蛇鳞开始舒展，并且在缝隙间渗出一丝丝白色的毒雾。
　　整个内城都在这三股强大的气息冲击下微微震颤，就连正在外城区狂欢的幸存者们都有所感应。
　　不过，这惊人的动静并没有持续多久。
　　仅仅两三分钟不到，三道气息突然收敛，仿佛被某种力量强行压缩回体内。
　　“嗡！”
　　【你的领地成员：维多利亚·圣克鲁斯，已成功突破为主宰级生物，基础属性增加30%，激活主宰领域：千莲怒放领域】
　　【千莲怒放领域：每次释放念气类攻击时，都将在自身周围随机掉落一朵‘念气莲花’，每一朵‘念气莲花’会增加友方1%的攻击力与攻速（上限为30%）。
　　当散落的‘念气莲花’数量达到100朵时，可直接进行引爆，对莲花附近500米的敌人造成（攻击力*347%）的爆破伤害。】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：布洛特·硫磺石，已成功突破为主宰级生物，基础属性增加30%，激活主宰领域：先祖图腾领域】
　　【先祖图腾领域：召唤一根夏尔族先祖图腾，形成直径1000米的领域。
　　压制领域内所有敌人40%的视野，削减30%的闪避属性。
　　领域内所有友方获得[灵魂共生]，受到的30%伤害会随机转移给领域的敌人。】
　　…
　　…
　　【你的领地成员：伊勒娜，已成功突破为主宰级生物，基础属性增加30%，激活主宰级领域：蝮蛇圣域】
　　【蝮蛇圣域：展开半径500米的毒雾领域，持续120秒，冷却时间10分钟。
　　领域内所有敌人每秒将迭加1层[神经毒素]影响，每层流失（敏捷*34%）的生命值。
　　蛇人族祭司的每次攻击附加[腐毒之咬]，造成额外（5%最大生命值）的真实伤害。
　　蛇人族祭司在领域内可实现快速的[蛇形突进]，迅速逼近敌人，冷却时间3秒。】
　　……
　　……

第864章 洗劫北风联盟！（为‘凉竹怎温情’的盟主加更！）
　　但连续三条提示结束，曹星也不由得浮现满意的笑容
　　很显然，他这次的运气相当不错。
　　三颗主宰级魂魄全部成功，没有出现什么意外状况。
　　而且，这三人突破为主宰级生物后不光属性提升一截，激活的领域也各有特色。
　　“维多利亚的【千莲怒放领域】挺有意思的，每次攻击会掉落一朵念气花瓣。”
　　“这些【念气花瓣】除了可以增加友方的攻击力与攻速外，还能进行一波大规模的引爆。”
　　“这要是迭满100朵，那伤害就有些恐怖了……”
　　曹星继续分析道：“布洛特的图腾领域也很不错，压制敌人的同时，还能增加友方的生存能力。”
　　“最重要的，是还能让敌人继承友方受到的伤害……”
　　“不过，最特殊的还是伊勒娜的【蝮蛇圣域】，这居然是个主动技能。”
　　要知道，在此之前，他也让领地里不少战斗人员蜕变到主宰境界。
　　但他们激活的领域，大部分都是被动生效的增益效果，或是范围性的光环能力。
　　像伊勒娜这种，给敌人不断迭加负面状态，还能够在领域内快速突进的能力，倒是前面都没有遇到过。
　　但总的来说，她的这个领域效果还是相当强大的，不光能恶心敌人，还可以大幅度增强她的战斗力。
　　与此同时，三人成功突破后，纷纷睁开了眼睛。
　　相比起突破前，他们的气质都有了截然不同的变化。
　　维多利亚的瞳孔中，仿佛有金色的念气花瓣流转，整个人散发着威严而凌厉的气息。
　　布洛特的身后隐隐能看到一根巨大的图腾，散发着原始而狂暴的威压。
　　伊勒娜的蛇瞳竖起，周身萦绕着若有若无的白色毒雾……
　　他们右手抚胸，同时行礼：“我们已成功突破，多谢领主大人的恩赐。”
　　曹星摆了摆手，“没什么，你们现在都回去休息吧。”
　　“明天，还要继续带队前往【梦境碎层】战斗。”
　　三人齐声回应：“遵命！”
　　然后，他们便收敛气息，转身向着各自的房间走去。
　　只不过，每个人眼中都浮现出跃跃欲试的光芒，似乎迫不及待的想要体会下，这股全新的力量。
　　…
　　消化完三颗【主宰级魂魄】后，曹星思忖道：“接下来，就要想办法弄个一百多枚【神力碎片】过来，凑个400枚，让慕雪突破半神了。”
　　至于一百多枚【神力碎片】怎么弄，也很简单。
　　毕竟，他这一次还俘虏了北风联盟的几名国王。
　　这些家伙的身上，应该还藏有不少好东西。
　　想到这里，曹星便独自一人，向着领地外围区域走去。
　　一路穿过亮着路灯的街道，跨过了居民区和工业区。
　　很快，便来到了一间灯火通明的房间面前。
　　他直接推门而入，里面出现了五道身影。
　　除了手持【湖女之剑】，面无表情守在角落的阿萨姆外，还有四名身着华贵长服，但略显狼狈的身影。
　　正是北风联盟的三名国王和另外一尊传奇。
　　作为这场大战的失败者，他们被暂时软禁在此。
　　虽然说，他们已经和曹星签订了‘规则契约’，不能有任何反抗，或是侵害领地的行为。
　　但曹星还是不信任这些家伙，所以派出了阿萨姆看着他们。
　　这四名传奇看到曹星进来后，顿时脸色一白。
　　银狮国王这个精明的中年人反应最快。
　　他迅速走过来，直接屈膝下跪，恭敬道：“拜见曹星领主！”
　　神木国王和卡莎女王，看到这位昔日的王者，如今毫无骨气的对着一名异世界领主下跪，眼中也浮现出感慨之色。
　　但他们不敢多说什么，而是和银狮国王一样，齐刷刷跪了下去。
　　他们奇声说道：“拜见曹星领主！”
　　看到这一幕，曹星也没有让他们起身。
　　毕竟，他定下的规矩中：‘领地成员见到领主无需下跪’这一条，是对于自己人。
　　像这种阶下囚，自然不在此列。
　　他的目光分别落在这四名传奇身上，一一扫过。
　　然而，这几位国王见曹星迟迟不发话，一时间心中也有些忐忑了起来。
　　生怕这位异世界领主突然反悔，准备把他们全部干掉。
　　其中那名卡莎女王更是面色苍白，身躯不断颤抖，似乎回想起了先前，玛莲妮娜一刀斩杀了夜明国王的那一幕。
　　包括银狮国王在内，几位传奇都不自觉的绷紧了身体。
　　然而，曹星并不知道他们现在的心里想法，而是在专心研究着四名传奇的面板。
　　片刻后，他眼中逐渐浮现了然之色。
　　和前面交手时得出的情报差不多，北风联盟这几名传奇确实实力不凡。
　　那名银狮国王一手【狮王剑术】出神入化，而且还能够使用【狮王咆哮】这种传奇级战技。
　　可以对敌人造成连续的精神伤害和控制效果，堪称是控场兼群伤的神技。
　　神木国王的战斗体系有些特殊，他既不像法师，也不像萨满。
　　严格意义上来说，他应该是一名召唤师。
　　不过区别在于，他只能召唤出各种植物进行战斗，而且还可以根据植物特性，对它们进行强化。
　　尤其是，一些特殊的远古植物在他手中，更是会受到特殊的加成。
　　这也是为什么，当初他能通过召唤‘生命之树投影’，控住曹星一众强者的原因了。
　　不过……最特殊的还是卡莎女王。
　　作为极其少见的空间系传奇法师，她精通各种强大的空间系法术。
　　诸如：空间禁锢、空间切割、次元斩等等……
　　还有传奇级别的【虚空之门】，这种能够将大批强者快速转移的逆天技能！
　　当初就是靠着这个技能，卡莎女王带着一众北风联盟的强者们逃离了战场。
　　不过这次，因为曹星这边展现出来的战斗力太过强大，他们知道逃跑毫无作用，所以选择了臣服。
　　曹星暗暗点头，这三人培养一番，在战场上倒是能发挥出不小的作用。
　　不过可惜……他们终究是敌人。
　　再加上他们曾经的身份，和维伦国王一样，很难让其真正对自己臣服。
　　忠诚度提升到90以上，就很难继续提升。
　　曹星也懒得废话，直接说道：“把你们几个的背包都交出来。”
　　听到这话，这四人的面色同时一僵。
　　银狮国王抬起头，面露难色，“曹星领主，这……”
　　见他们迟迟没有反应，曹星眼神一冷：“我说的话你们听不懂吗？”
　　“把你们手里的储物道具交出来，我不管是空间戒指还是背包什么的，全部都给我交出来。”
　　顿了顿，他忽然加重语气：“还是说，你们想要我亲自动手？”
　　话落，一旁的阿萨姆瞬间紧握住剑柄，眼中浮现出杀意。
　　只要曹星一声令下，他会毫不犹豫的将这些家伙全部斩杀。
　　四名传奇强者顿时脸色大变！
　　银狮国王连忙说道：“曹星领主息怒，我们马上就交！”
　　话落，他们便各自将腰间的背包或者手里的戒指，包括手腕上的镯子一一取了下来。
　　他们将这些东西捧在手中，并且高高举过头顶，如同奴隶向领主献上贡品，姿态卑微至极。
　　望着昔日的北风诸国国王，此刻为了活命像是丧家之犬一般摇尾乞怜，着实有些讽刺可笑。
　　银狮国王和神木老者的脸上写满了屈辱，却又不得不强忍怒意。
　　然而，曹星对他们没有丝毫同情。
　　这些家伙本来就不是什么好东西，就是全部斩了也不冤。
　　而且认真说起来，之所以对北风联盟动手，还是因为这帮家伙主动来找麻烦。
　　如果不是曹星实力够强，现在跪地求饶的，就是他自己了。
　　曹星面无表情的将这些储物道具一一收下，系统提示音接连响起。
　　【获得：银狮国王的储物戒指（橙）】
　　【获得：神木国王的树皮背包（橙）】
　　【获得：卡莎女王的空间手镯（橙）】
　　【获得：夜明国王的影域项链（橙）】
　　…
　　前面三件东西倒是在他预料之内，最后一条提示却让曹星有些意外。
　　他饶有兴趣的望着银狮国王，眼中浮现一丝冷意。
　　这名中年人也知道他的意思，连忙解释道：“曹星领主，夜明的储物项链不是我偷偷拿下来的，是他在大战途中就转交给我了！”
　　“他本来想冲进战局中，帮助那些伪神对付你们，但是被我拦了下来！”
　　“结果后来，夜明被你斩了，所以他的项链就出现在了我的身上。”
　　银狮国王一口气说完，似乎生怕曹星一怒之下，像斩杀夜明国王一样将他斩了！
　　曹星听完他的解释后不置可否，也没有多说什么。
　　然后，目光看向手里的四样东西，眼中浮现期待之色。
　　毕竟……这可是四大国王的储物道具，光是从这些空间道具的品质就能看出来，里面绝对蕴含着惊人的财富！
　　带着期待的心情，他将背包中的所有物品，全部转移到了自己背包中。
　　霎时间，刷屏的系统提示出现。
　　【获得：钱币*746，4252，527】
　　【获得：神力碎片*341】
　　【获得：遗物·异国剑术残卷*1】
　　【获得：幽影之心（传说）*1】
　　【获得：虚空结晶*156】
　　【获得：生命之树叶子*147】
　　【获得：生命之树树枝*2】
　　【获得：干涸的种子*1】
　　【获得：英雄级法术卷轴·空间传送*5】
　　【获得：传奇级法术卷轴·破灭次元斩*2】
　　【获得：断裂的破神箭（未知）*1】
　　【获得：神秘古董（未知）*1】
　　【获得：大地神石（传说）*20】
　　【获得：上古坚木（传说）*15】
　　【获得：增强版秘银锭*1842】
　　【获得……】
　　…
　　当这一大串系统提示划过，饶是以曹星的定力，此刻都感觉到有些震撼。
　　片刻后，他忍不住感叹道。
　　真不愧是四大国王的背包，一个个确实富得流油。
　　这些道具里面，除了三百多枚神力碎片之外，还有大量的珍贵材料。
　　甚至于，还有一件遗物和一件传说级装备！
　　再加上那些传说级和英雄级的法术卷轴，以及秘药。
　　作为四大国王的珍藏，这些东西几乎可以用无价之宝来形容！
　　“好好好，这次收获倒是出乎意料。”
　　曹星按捺住心中的心动，脸色依然冷漠的说道：“银狮国王，你还珍藏了一件遗物……”
　　这位中年人肩膀一颤，连忙回应道：“是……是的，这件遗物是我几年前所得，本来是准备给王国中一名天资不错的年轻人……”
　　“结果……”
　　他的声音低了下去，显然不敢说出“结果现在被你抢走了”这种话。
　　曹星没有多说什么，又看向旁边的神木老者。
　　“神木国王，你背包里有这么多和生命之树有关的东西。”
　　“你是不是知道，生命之树的下落？”
　　听到他问起，这名老者脸色顿时变得苍白。
　　他犹豫了一番，然后叹了口气，“老朽并不知道生命之树的具体位置……”
　　“只是在年轻的时候，老朽偶然闯进一片特殊区域，那里充斥着各种破碎的空间碎片，似乎发生过一场大战。”
　　“在那片区域，老朽意外捡到一根断裂的箭矢。”
　　“那根箭矢中蕴含着一股特殊的力量，老朽刚一靠近，就感觉到皮肤被刺破，甚至连我的护甲都完全成为了摆设……”
　　“因为不知道这根箭矢的来历，所以老朽就将其收了起来。”
　　顿了顿，他继续讲述道：“后来，老朽继续在那片区域寻找，然后又捡到了一截枯萎的树干。”
　　“在感知到其中蕴含的浓郁生命力后，老朽知道这截枝干，很可能就是传说中生命之树身上的树枝……”
　　“于是，老朽就将其种植在了神木王国的中心，用‘蕴灵土’培育，使其可以勉强存活……”
　　“经过这么多年的培育后，这截枝干奇迹般的开枝散叶，每年都能给老朽提供许多的生命之树叶片和树枝……”
　　听完他的解释，曹星倒也大概明白了，对方背包中的这些叶子和树枝的来源。
　　至于那根奇怪的箭矢，应该就是【断裂的破神箭】了。
　　除此之外，曹星还从神木国王的话语中，得出了一条极为关键的信息。
　　那就是，神木国王曾经去过一片特殊的区域，那片区域发生过一场恐怖的大战。
　　空间被打得支离破碎，到现在都没有修复，就连生命之树的残枝都掉落在了那里。
　　曹星眯起眼睛，继续说道：“神木，具体说说那片特殊区域，还有里面的情况。”
　　神木国王听罢，苍老的面容中浮现回忆之色。
　　片刻后，他缓缓道：“老朽也不知道那片区域到底发生了什么，但是……那里的空间极为混乱。”
　　“时间在那里仿佛停滞，大地布满裂痕，空气中飘荡着破碎的空间碎片……”
　　“后来，我叫了卡莎女王和我一同前往探查。”
　　“她作为一名传奇级空间法师，应该比我更清楚。”
　　听到神木国王将话题甩给了她，这位卡莎女王本就苍白的脸色更加惨白。
　　当曹星的目光望来时，她纤细的手指不自觉的绞紧了裙摆。
　　很显然，这位女王已经被彻底吓破胆了。
　　曹星稍微放缓了一点语气：“不用紧张，将你知道的告诉我，我不会对你如何。”
　　卡莎女王听罢，紧绷的神色这才稍稍有了些许缓解。
　　她颤抖着开口：“那……那片区域确实有些古怪，但我也不知道是如何产生的……”
　　“后…后来我在那里研究了一段时间，并且将一些混乱的空间碎片修复……”
　　“之后，我在那里发现了一些古老的符文，还有破碎的传送阵残骸……”
　　“这些传送阵似乎通往三个不同的区域，而且距离这座大陆极其遥远……”
　　说到这里，她微微停顿了一下，试探性的看了曹星一眼。
　　“按照我的推断……那个地方在很久以前，很可能是作为一个连通四座大陆的枢纽而存在……”
　　当卡莎女王说完，曹星神色有了些许的波动。
　　一开始他还有些疑惑，生命之树按照记载，应该是存在于南大陆。
　　那么神木老者能在西大陆捡到生命之树的残枝，显然是有些不合理的。
　　现在，结合卡莎女王的推断，那一切就说得通了。
　　曹星在心中分析道：“也就是说，那片区域曾经是四座大陆的中转站，一些强者都可以使用那些传送阵，前往其他大陆。”
　　“只不过，后来因为一场特殊的大战，牵扯到了四座大陆的强者，导致传送阵被破坏，那片区域也被遗弃。”
　　“那么……我可不可以通过修复那里的空间法阵，前往其他大陆呢？”
　　想到这里，曹星瞳孔中微光闪烁。
　　对于他来说，这一战过后，整个北境被他统一，西大陆也已经没有多少地方能对他造成威胁。
　　目前唯一无法前往的地方，应该就只是西大陆中心，人类帝国所在的区域了。
　　不过……人类帝国被一条真神级别的巨龙力量笼罩，即使到现在，曹星也不太敢靠近那里。
　　所以按照他的计划，接下来应该是前往‘永冻之海’，或者寻找下‘神战之地’这种地方。
　　这里要说明的是，【永冻之海】严格意义上来说，并不是属于西大陆的疆域。
　　这片海域的面积，甚至比几座大陆加起来还要辽阔。
　　甚至于，到现在为止，也没有人真正走到海域的尽头。
　　有人说，这片海域连接着其他大陆，只要按照固定的航线，就能在四座大陆间往来。
　　也有人说，这片海域的尽头，是另外一个位面，那里隐藏着许多恐怖的生物。
　　总之众说纷纭。
　　而现在，有了神木国王发现的这片区域，曹星倒是可以前往其他大陆，看一看情况。
　　…………
　　（PS：感谢书友凉竹怎温情的100000点币打赏！！！
　　感谢书友：我即世界—的10000点币打赏！！！）
　　…

第865章 传说首饰套装，逆天属性！
　　有了神木国王发现的这片区域，曹星倒是可以前往其他大陆，看一看情况。
　　当然，前提是可以将那些破碎的空间碎片进行修复。
　　然后，他抬起头，望向卡莎女王：“按照你的经验推测，那片区域的空间法阵，还可以修复吗？”
　　卡莎女王抿了抿嘴唇，犹豫了一番。
　　她纤细的手指无意识的绞着裙角，小心翼翼的开口道：“应该……是可以的……”
　　“不过，需要大量的空间晶石和虚空结晶，以及一些其他的材料……”
　　曹星若有所思的点了点头，同时心中暗暗有了打算。
　　现在该问的也问得差不多了，曹星也不准备在这里继续逗留。
　　于是，他语气平淡的说道：“你们继续在这里待着吧。”
　　“过两天，你们和冰晶国王一起，配合他们将北风联盟全部接收下来。”
　　“后面再看你们的表现安排。”
　　“都听明白了吗？”
　　四人连忙点头如捣蒜，异口同声的回应道：“明白！曹星领主！”
　　曹星不再多说什么，直接转过身，离开了这间临时的关押室。
　　一直到他走出房间，阿萨姆重新关上房门后，四人才如释重负一般松了口气……
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星独自一人走在领地的缓冲区，眼中带着若有所思的光芒。
　　事实上，他之所以这么急着出来，当然不是为了散步透气。
　　而是为了找个僻静处，梳理一番刚刚获得情报，还有从四大国王身上缴获的战利品。
　　他低声自语道：“按照卡莎女王所说，那片区域的法阵可以修复。”
　　“也就是说，我相当于掌握了一条通往其他大陆的秘密通道。”
　　“目前，我的领地中一共有两名半神，而且马上还会拥有第三尊半神级强者，这份实力应该足以让我前往其他大陆闯荡。”
　　“当然，已经被上古巨龙覆灭的北大陆就算了，那地方即使是神灵过去了，也讨不到什么好处。”
　　“不过，有着三大族存在的南大陆，倒是可以过去看看……”
　　“但不是现在。”
　　曹星轻轻摇头：“至少，要等我先把光明神拉过来干掉！
　　“以及【梦境碎层】活动结束后，再试着前往南大陆探索一番。”
　　他在心中暗自盘算着未来的行动计划。
　　“所以，那片空间中转区域可以等后面再进行修复。”
　　“现在……还是先查看刚刚获得的那些战利品吧！”
　　想到这里，曹星眼中逐渐浮现兴奋的光芒！
　　毕竟，这次缴获的东西真的很多。
　　光是克朗就足有七十多亿，外加三百多枚神力碎片，堪称是一波暴富！
　　他按捺住心中的激动，打开背包后，先将缴获的各种材料整理了一番。
　　片刻后，脸上露出满意的神色。
　　“不错，这四个国王的背包里面，有很多珍贵的材料。”
　　“诸如用来升级领主城堡和能量站的【上古坚木】，以及用来打造【德拉马曼光炮】的【德里墨钢锭】。”
　　“更关键的是，就连【大地神石】这种材料都足有20颗！”
　　要知道，【大地神石】可是能够用来修复神器：风暴战斧的主材料之一。
　　本以为自己要耗费不少时间收集，结果机缘巧合之下，竟然在四大国王的背包里找到了这种稀有材料。
　　曹星嘴角微扬，“很好，距离修复这把神器，又近了一步！”
　　整理完材料之后，他又看了一眼那些法术卷轴。
　　四个背包里的法术卷轴一共有7张，分为两种。
　　曹星每一种都取出来一张，然后查看了一番属性。
　　【英雄级法术卷轴：空间传送】
　　【使用等级：50级以上法师职业】
　　【道具效果：消耗大量精神力，使自身进入空间裂隙，传送至预先标记过的坐标点，最大传送距离：5000公里】
　　【卷轴冷却时间：10小时】
　　（注：使用时需确保目标地点空间稳定，否则可能会传送失败，陷入空间乱流当中。）
　　…
　　…
　　【传奇级法术卷轴：破灭次元斩】
　　【使用等级：70级以上法师职业。】
　　【道具效果：消耗大量精神力，召唤一道撕裂空间的次元斩击，对前方扇形区域造成毁灭性打击。】
　　【技能范围：2000米*120°扇形区域】
　　【伤害系数：固定造成1，3025，6237点伤害】
　　【附加效果：被命中的目标将受到‘空间撕裂’效果，每秒损失1%最大生命值，持续10秒】
　　【冷却时间：24小时】
　　（注：此技能可穿透绝大多数防御结界，但对空间系生物效果减半。）
　　…
　　“有意思……一个单体传送卷轴，一个大范围的群攻卷轴。”
　　曹星低声道：“这应该是卡莎女王专门制作出来，准备给自己保命的手段。”
　　“然而……这些手段面对可以无限瞬移的玛莲妮娜，没有任何作用。”
　　“所以这位女王也就放弃了逃跑。”
　　想到这里，曹星笑着摇了摇头，然后将这几张卷轴全部收进背包。
　　至此，四大国王背包中的战利品也查看得差不多了。
　　现在还剩下最后两样战利品没有查看，也是最珍贵的两样。
　　首先，便是那件遗物。
　　曹星右手一翻，掌心中出现了一本古朴的书籍。
　　上面记载了一些剑术心得，还有一些剑招。
　　只不过因为某些原因，这本书籍记载的内容出现了残缺。
　　“残缺的剑谱吗？”
　　曹星低声自语，看了眼属性。
　　【遗物·异国剑术残卷】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：某位传奇剑圣生前留下的剑术通本，后因一场战斗遭遇损坏，只剩下了残卷】
　　【道具效果1：其中记载了一样传奇剑术，剑类职业可进行学习，领悟。】
　　【道具效果2：残卷中蕴含着传奇剑圣的神力，剑类职业吸收后，可突破到传奇境界。】
　　…
　　…
　　“原来如此，这是一个能让剑士系职业突破传奇的遗物……”
　　曹星恍然点头，然后嘴角微微上扬：“看来……霄今晚可以突破到传奇境界了。”
　　这位星之国剑士的剑道天赋相当惊人，而且手持一把专门克制神圣系强者的传说武器【永夜低语·弑神者】！
　　一旦他突破到传奇，将和黑暗魔女形态下的伊莎贝尔一样，成为光明生物的克星！
　　这时候，他忽然有了个想法。
　　“如果以后教廷跟我翻脸……不知道他们面对两个专门克制神圣力量的强者，会是什么感觉？”
　　想到这里，曹星不禁露出一丝玩味的笑容。
　　紧接着，他开始查看下一样战利品。
　　正是前面神木老者提起过的，那一根奇怪的箭矢。
　　在背包空间中，一根只剩下半截，通体漆黑的金属箭矢静静地呈放在那里。
　　看起来平平无奇，表面还布满了细密的裂纹，仿佛下一秒就要彻底崩碎。
　　然而，当曹星将其从背包中取出时，一股刺痛灵魂的寒意袭来，空间被瞬间刺出一个边缘完整的孔洞。
　　就连他的掌心，都浮现出一颗血洞。
　　曹星望着自己流血的手掌，眉头微皱：“连我的三层圣盾都直接无视了，这么古怪？”
　　带着些许疑惑，他甩了甩手，然后查看了箭矢的属性。
　　【断裂的破神箭】
　　【品质：未知】
　　【武器类型：箭矢】
　　【使用要求：100级以上弓箭手职业】
　　【道具效果（残缺）：使用该箭矢发动远程攻击，在命中敌人的瞬间造成100%的真实伤害！
　　可无视真神级以下的结界或防御效果，并解除其防御效果。】
　　【剩余使用次数：2（使用次数归0后，箭矢将破碎）】
　　（介绍：上古时期，某位猎神者耗费巨大代价打造出来的箭矢，因其威力太过强大，不被规则所允许，现存于世的“破神箭”已经愈发稀少……）
　　…
　　…
　　“我擦！这么变态？”
　　曹星顿时惊呼一声，这根箭矢的属性完全超出了他的预料！
　　用它发出的攻击，不仅能造成100%的真实伤害，还无视真神级以下的结界和防御效果！
　　注意！是真神级以下！
　　这是什么概念可想而知！
　　而且，这根箭矢还有个更加关键的作用，那就是能够直接解除对方的防御效果。
　　在某些时候，甚至能起到意想不到的效果。
　　曹星深吸了几口气，按捺住心中的激动，将其郑重的收回了背包中。
　　他低声分析道：“这根箭矢如果交给蕾妮斯，一定能发挥出最大的效果！”
　　“不过可惜的是，只能使用2次。”
　　“但2次也已经足够了，能够在关键时刻派上不少的用场。”
　　紧接着，他便开始查看另外一件战利品。
　　也是四大国王的储物道具中，最珍贵的一样。
　　一件传说级别的饰品：幽冥之心！
　　曹星手中出现了一条造型相当诡异的项链，漆黑的链条上泛着幽蓝色的光芒，末端挂着一颗不断跳动的宝石。
　　看上去像一颗魔鬼的眼睛，表面还生长着许多根细小的触须，这些触须在空气中缓缓蠕动，看上去有些渗人。
　　看了眼属性。
　　【幽影之心】
　　【品质：传说】
　　【装备类型：项链】
　　【装备等级：100级】
　　【附带特效①：敏捷+5000，力量+4000，无视护甲+5000】
　　【附带特效②：幽影增幅（在发动物理攻击的瞬间，100%概率同时将65%的敏捷附加为力量。）】
　　【附带特效③：幽影之袭（传说级特效！
　　潜行者隐匿效果增加400%，并在潜行状态下，发出的第一道攻击伤害将提升1000%！）】
　　【注：幽影套装1/3，可与‘幽影之翼’、‘幽影之触’组成套装效果。】
　　【集齐三件套后，可激活传说套装效果：‘夜之回响’。】
　　（装备备注：当黑暗降临……我的锋刃将会吞噬一切……）
　　…
　　“好家伙！这不仅是一件传说级别的项链，而且还是传说套装！”
　　曹星惊叹不已，同时眼中也闪过思忖之色：“没想到，夜明国王身上还有这种好东西。”
　　“就是不知道，这个套装的另外两件，他知不知道线索？”
　　不过很快，曹星便摇了摇头，
　　就算知道也没用了，毕竟这家伙早就被玛莲妮娜一刀斩了。
　　而且，以夜明国王的实力和性格，如果他知道的话，早就去收集齐全了，不可能只带着其中一件出门。
　　所以……要想收集另外两件的话，还是得靠他自己。
　　曹星轻轻抚摸着这颗跳动的宝石，低声道：“抛去传说套装的加成，这条项链的属性也是非常逆天的。”
　　“十倍的潜行首次攻击加成，足以让一个顶尖刺客瞬间秒杀同级别的强者！”
　　要知道，这个10倍攻击加成，可不光光是普通攻击。
　　包括释放技能的第一击，同样能享受到这个恐怖的增幅效果。
　　再加上400%的潜行效果提升。
　　很显然，这条项链几乎就是给莎拉量身定做的。
　　在传说武器【死神之刃】的加持下，她的伤害已经提升到了一个相当夸张的程度。
　　在绑定【幽影之心】的情况下，释放传奇战技：暗影千杀·绝命斩，并且触发【恩赐解脱】。
　　恐怕即使是半神，也会被一击重创！
　　曹星眼中闪过一丝兴奋的光芒！
　　他仿佛已经看到，在未来的某场战斗中，莎拉潜伏在阴影之中，突然暴起发难，一击秒杀敌方重要目标的震撼画面！
　　于是，他对着角落的阴影喊了一句：“莎拉。”
　　下一刻，一道曼妙的身影无声无息出现。
　　她迅速来到曹星身边，声音如夜风般轻柔：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有多说，直接将那条诡异的【幽影之心项链】递了过去。
　　这位向来冷静的幻影舞者，在看清手中物品之后，瞳孔骤然收缩。
　　她纤细的手指轻轻抚过那颗跳动的宝石，低声道：“这条项链的造型虽然怪异，但我能感觉到，其中蕴含着惊人的暗影之力……”
　　“领主大人，这是送给我的吗？”
　　曹星点点头，“没错，它能让你的爆发力再次突破极限。”
　　“绑定它吧，这将是你新的力量。”
　　莎拉深吸一口气，郑重回复：“多谢领主大人！”
　　然后，她将项链缓缓举起，小心翼翼的挂在了脖子上。
　　一股冰凉的能量瞬间涌入她的身体中。
　　那些宝石上的触须突然活了过来，如蛛网般在她的脖颈上蔓延开来。
　　最终，在她锁骨处形成一个诡异的暗影纹章。
　　[你的领地成员：莎拉·刃舞成功绑定传说装备：幽影之心。]
　　[称号：摘星者已升级，幸运值+10]
　　…
　　与此同时，莎拉睁开了眼睛。
　　然后当着曹星的面，直接消失在原地。
　　是真正意义上的消失，任凭曹星将自己的精神念力放到最大，也感受不到一丝一毫的气息波动。
　　甚至于，就连曹星通过领主与领民之间的羁绊，都察觉不到莎拉的存在。
　　“有点变态啊……居然连我都感应不到莎拉的位置！”
　　曹星感叹着，但脸上却是兴奋的笑容。
　　这条项链除了能够增加10倍的爆发力之外，还能够提升400%的隐匿效果。
　　莎拉作为传奇刺客，本身就已经是阴影中的王者。
　　现在绑定这条项链后，恐怕就算是半神，都难以察觉她的存在。
　　配合那恐怖的爆发能力，简直是所有敌人的噩梦！
　　片刻后，莎拉的身影从曹星的身侧出现，她的脸上浮现出兴奋的笑容。
　　“太神奇了，领主大人……”
　　她的声音带着微微颤抖：“我感觉自己与阴影彻底融为了一体，仿佛我就是黑暗本身。”
　　曹星满意的笑了，“很好，去熟悉这份新力量吧。记住，这还只是开始。”
　　“遵命，领主大人！”
　　莎拉郑重点头，身影再次消散，并且完全融入阴影当中。
　　与此同时，曹星也满意的拍了拍了手，为自己手下这些忠诚的刺客，实力提升而感到高兴。
　　“现在，四大国王的战利品基本上都查看完毕了。”
　　“接下来，就让霄和慕雪，一起突破吧！”
　　想到这里，曹星按住了耳边的通讯装置，沉声道：“慕雪、霄，来一趟缓冲区。”
　　没一会，便传来二人的回应声：“明白。”
　　…
　　二人迅速动身，从各自的房间走出。
　　在等待他们过来的期间，曹星望着背包中的三朵神火，思忖道：
　　“按照系统上面的介绍，消耗200枚神力碎片，就可以将这些带有属性的神火，净化为【纯净神火】，增加突破的概率。”
　　“这三朵神火的属性都很冷门，领地中的战斗人员没有一人能够吸收这些神火。”
　　“但是，难保后面不会遇到相对应属性的成员。”
　　“所以……还是先将最冷门的【千面神火】净化了吧。”
　　于是，他从背包中取出那一朵不断变换的火焰，又取出了足足200枚【神力碎片】。
　　当两种物品靠近的时候，系统提示出现。
　　【是否消耗[神力碎片]*200，净化[千面神火]？】
　　“是。”
　　当曹星点击确定之后，两百枚【神力碎片】自动化作数千个璀璨的光点，涌入到了【千面神火】当中。
　　看到这一幕，他嘴角微微抽动，不禁感到有些肉疼。
　　毕竟，那可是足足两百枚神力碎片！
　　要是让他自己攒的话，不知道要攒多久。
　　不过……当他看向背包中剩下的四百多枚神力碎片，又稍微安心了一些。
　　至少，剩下的神力碎片，可以再用一段时间了。
　　……

第866章 霄的蜕变，传奇剑圣诞生！
　　与此同时，当那些光点涌入神火之后，不断变化的形态开始逐渐凝固。
　　仿佛受到了某种至高力量的洗礼，很快便平静了下来。
　　在一番净化过程之后。
　　最终，化作一朵纯白色的火焰，在他掌心中轻轻摇曳着。
　　【净化成功！[千面神火]已转化为[纯净神火]……】
　　…
　　“呼……”
　　曹星轻吐出一口气，低声自语道：“这样一来，慕雪突破到半神境界，应该就万无一失了。”
　　就在这时，远处的青石板路面传来‘踏踏’的脚步声。
　　两道身影从不同的方向快步走来。
　　柳慕雪身着全套的【光之颂歌战甲】，身上散发着无形的极光之力，每一步落下都会在石板上留下淡淡的荧光印记。
　　霄身穿黑色的轻甲，手持一柄黑色长剑，整个人如同一柄出鞘的利刃！
　　“阿星，我到了。”
　　“领主大人，夜安。”
　　面对二人的问候，曹星微微颔首。
　　他先是将那本【异国剑术残卷】，以及一颗【传奇之心】从背包中取出。
　　将其递到霄的身边后，他开口道：“霄，你已经达到了英雄阶极限，具备突破到传奇的条件。”
　　“这里正好有一件适合你的遗物，现在，向着传奇境界突破吧。”
　　这位剑士在看到那两样物品时，双手都在微微颤抖。
　　“传奇……这是我做梦都不敢想的境界……”
　　“即使在我们星之国，传奇级别的剑圣也没有几位。”
　　“没想到，在这个领地里，我居然也能触摸到这个层次……”
　　他单膝跪地，双手郑重接过物品，声音因激动而略显沙哑：“多谢领主大人！”
　　曹星拍了拍他的肩膀：“起身吧，我期待你能够顺利突破，成为领地里第一位传奇剑士。”
　　霄重重点头，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　然后，他便直接将【传奇之心】捏碎，开始吸收其中蕴含的精纯力量！
　　一股股锐利的气息不断从他的身上散发。
　　然后，曹星又看向旁边的柳慕雪，从背包中再次取出来200枚神力碎片，还有那朵净化过的【纯净神火】，一起交给了她。
　　他交待道：“慕雪，你现在也准备突破吧。”
　　“按照我之前说的那样，先吸收【神力碎片】，用神力激活自己的神性，然后再融合【神火】”
　　这名女骑士深吸一口气，郑重的接过这两样珍贵的物品。
　　她知道这些东西的份量，足以让这座大陆上的绝大部分传奇强者为之疯狂！
　　“我知道了，阿星，我会成功的。”
　　柳慕雪的声音同样无比坚定。
　　然后，她释放出身上的【极光神力】，直接将200枚神力碎片当场吸收。
　　随着神力碎片化作流光没入她的体内，她周身开始浮现出极光般绚丽的色彩。
　　而她的人物面板上，【神力值】也直接达到了2054点。
　　紧接着，她便按照曹星的指示，开始尝试激活神性。
　　“嗡——”
　　随着一道光芒闪过，面板上的神力值减少了100点。
　　曹星屏息凝神，时刻关注着她的面板变化。
　　这时候，一道璀璨的极光突然从她身体中迸发而出，仿佛突破了某种瓶颈，将整片缓冲区都染成七彩的颜色。
　　一股威严而神圣的气息从她身上蔓延开来……
　　这种感觉无法形容，就仿佛见证了一个超凡生物正在不断蜕变，正是迈向了踏入另外一个层次的第一步。
　　与此同时，柳慕雪的人物面板上，多出了一个全新的属性。
　　【神性：极光（1%）】
　　…
　　曹星恍然点头：“原来如此……需要先消耗100点神力值激活神性，然后再不断消耗神力，提升‘神性’的强度吗？”
　　说起来，这还是他第一次如此近距离的关注一名传奇强者突破到半神的过程。
　　这对于他来说，也能带来不小的帮助。
　　然后，柳慕雪开始持续消耗神力提升【神性】。
　　她的人物面板上，神力值不断减少。
　　而她身上散发出的极光之力，却越来越绚烂。
　　每一次神力值的下降，都伴随着她周身极光色彩的微妙变化
　　从最初的淡蓝色逐渐过渡为深邃的紫罗兰色，后面竟呈现出如同极地夜空般梦幻的色彩。
　　随着1000点神力值消耗下去，柳慕雪的面板也发生了变化。
　　【神性：极光（51%）】
　　…
　　曹星思忖道：“一千点神力已经激活了一半神性了，看来和老族长说的差不多。”
　　“一名传奇突破半神，至少需要消耗一两千点神力激活神性。”
　　至于为什么柳慕雪消耗的神力是足足两千点，这自然是因为，她的底蕴太浅薄了。
　　从她正是突破传奇到现在，满打满算也才半年不到的时间。
　　对于其他传奇强者来说，半年时间甚至还不够他们一次外出历练呢。
　　更别说直接从初阶传奇，一举提升到了满级。
　　一般情况下，像那些准备从传奇突破到半神境界的强者，基本上都已经困在了传奇境界多年。
　　在那段时间里，他们不断积累神力值，提升自身的神性。
　　所以在突破的时候，消耗的神力值就要少很多。
　　但是按照正常情况来说，任何一名高阶传奇将神性提升到100%，都是需要至少2000神力打底的。
　　对于这个数字，曹星也已经有了心理准备。
　　与此同时，随着神性数值的提升，柳慕雪的气质也在发生微妙的变化。
　　她那原本就绝美的面容此刻更添几分神性光辉，就连呼吸间都带着淡淡的极光粒子。
　　“呼……呼……”
　　随着她的每次呼吸，周围的空气都随之泛起涟漪般的极光波纹。
　　终于，在经过了三分钟的持续神力灌注之后，她足足消耗了1960点神力！
　　而在属性面板上，【神性】终于提升到了100%！
　　柳慕雪睁开眼睛，眼中流转着璀璨的极光：“阿星，我的神性已经激活了……”
　　曹星满意的点头：“很好，下一步你就将神火取出来，释放自身的神力，感应神火的力量波动。”
　　“直到两种力量完全共鸣，便可以开始融合神火了。”
　　“嗯嗯。”
　　柳慕雪轻点螓首，然后便开始了最后的突破步骤。
　　她的掌心中浮现出一朵白色的【纯净神火】，火焰在空中优雅的跳动着，不掺任何的杂质。
　　而从她身上，一阵阵极光之力如同潮汐般涌动。
　　没一会，便再次将半座领地笼罩在梦幻般的极光世界之中。
　　正在领地中训练的战斗人员们，都一脸惊奇的看着这一幕。
　　他们好奇的伸出手，想要触碰这种美丽而神圣的极光……
　　不过在他们的指尖即将戳碰到光带的瞬间，那些极光却如同有意识般轻轻避开，只在空气中留下一串晶莹的光点。
　　众人面面相觑，却也不敢贸然打扰。
　　只是站在原地，静静的感受着这神圣时刻。
　　接下来，就是默默的等待了。
　　曹星心想道：“按照白天罗茜突破时的经验来看，这最后一步是最慢的，至少要耗时十几分钟。”
　　“所以，霄那边应该比她更快突破。”
　　正当他这么想着的时候。
　　忽然感觉到，旁边升起一股极度锋锐的气息！
　　“嗡——！”
　　剑鸣声响起，从旁边的星之国剑士身上，迸发出一股惊天剑气！
　　这股剑气化作实质，直接冲上了数万米高的夜空，沿途的空间都被斩出一条漆黑的裂缝！
　　然而，这还仅仅只是开始！
　　霄的蜕变动静似乎相当惊人。
　　除了那道惊天剑气之外，以他为中心，一股无形的剑气风暴席卷开来！
　　周围的空间被切割出密密麻麻的裂痕。
　　不仅如此，随着霄瞬间拔出手中的魔剑。
　　“铿——！”
　　一股清脆的剑鸣声响彻四周，所有剑气如同找到了归宿一般，全部涌向霄的身体。
　　那些剑气在空气划过璀璨的轨迹，如同流星雨一般汇聚。
　　最后……逐渐凝聚出了五柄实质般的剑气，悬浮于他的背后！
　　这五道剑气散发着极度锐利的气息，每一柄都呈现出不同的颜色。
　　赤红如血、湛蓝似海、金黄如日、银白似月、漆黑如夜。
　　它们缓缓旋转着，在霄的身后形成一个完美的五芒星阵。
　　就连曹星在其中，都感觉到了一股强烈的刺痛，皮肤仿佛被无数细小的剑尖触碰。
　　他下意识后退了半步，喃喃道：“好家伙，霄的这次突破，动静有点惊人啊！”
　　正当他震撼不已的时候，系统提示出现。
　　【你的领地成员：霄，成功蜕变为传奇级生物，职业‘星之国剑士’已变为‘星之剑圣’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500！】
　　【因其属性大幅度提升，激活传奇技能：无我剑气（被动）】
　　【因其领悟了‘异国剑术残卷’，激活传奇技能：万剑归宗！】
　　【霄：‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　…
　　“嗯？居然一次性激活了两个传奇技能？”
　　“而且还是一个被动，一个主动！”
　　曹星惊喜的瞪大眼睛，完全没料到霄的这次突破，会有如此大的提升！
　　然后，他迫不及待的查看了霄新激活的这两个传奇技能属性。
　　【无我剑气（被动）】
　　【技能等级：传奇】
　　【技能属性：
　　1：所有剑气攻击附带30%的‘锋锐’效果，无视敌方30%的防御。
　　2：攻击时有30%概率触发‘剑气爆发’，对前方（200米）路径上的敌人造成（攻击力*245%）的爆发伤害。
　　3：剑气攻击范围增加100%】
　　（注：心无杂念，剑无旁骛，方为真正无我。）
　　…
　　…
　　【万剑归宗】
　　【技能等级：传奇】
　　【技能消耗：20点神力值】
　　【技能属性：
　　1：召唤五柄‘本源之剑’，漂浮于使用者背后，接下来所有攻击都有概率触发1~5道剑气的协助攻击，每道剑气造成（攻击力*66%）的伤害，持续30秒。
　　2：当持续时间结束后，释放五柄‘本源之剑’，将敌人强制禁锢（最高可控制超出自身一阶的敌人），使其陷入至少3秒的‘绝对禁锢’状态。
　　3：在禁锢期间，五柄‘本源之剑’会对敌人连续进行30~50次的剑气斩击，当‘禁锢’结束，爆发所有剑气能量，对敌人造成（攻击力*1475%+敏捷*458%）的终结一击！】
　　【冷却时间：24小时】
　　（注：五剑悬空如寒星垂野，锋芒未动，天地已寂。当万剑齐出……便是诸神，也该闭目。——无名剑圣。）
　　…
　　“我草，这么强？”
　　曹星惊叹不已。
　　霄的这两个技能，虽然来源不一样，但可以说是绝佳组合。
　　被动技能：【无我剑气】可以大幅度提升剑气的攻击伤害和距离。
　　而主动技能：【万剑归宗】能让霄的每一击都附带剑气攻击效果，可以说是间接提升了他不知多少伤害！
　　尤其是后面的万剑归宗，不光威力惊人，还能对高出一个大阶的敌人造成【强制禁锢】效果。
　　换句话说，霄现在如果丢出这个技能，甚至能够控住一个半神长达三秒钟！
　　这是什么概念呢？
　　像一些传说级技能和半神技，蓄力时间也差不多在3秒钟左右。
　　这段时间，足够众人将各自的必杀技都丢一遍了。
　　尤其是莎拉刚刚还绑定了一条传说级项链，能将首次攻击的伤害提升10倍。
　　如果趁着敌人被控住之后，进入隐匿状态施展【暗影千杀·绝命斩】，甚至有概率越阶秒杀一尊半神！
　　由此可见，霄的这次突破对团队的帮助有多大。
　　“嗡……”
　　轻微的剑鸣声后，霄缓缓睁开他那双灿若星瞳的眼睛，身上那凌厉的剑气随之收敛。
　　他来到曹星身边，恭敬道：“领主大人，我已成功突破。”
　　曹星赞许的点了点头，然后扫了眼他的属性面板。
　　【姓名：霄】
　　【种族：人族】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【职业：星之剑圣】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　当看到霄面板上，那一长串的技能时，曹星嘴角再次忍不住的上扬。
　　很显然，这段时间他已经将那本【剑圣手册】上面，除了【流云幻灭】这个传奇技能外，其他技能全部学会了。
　　在掌握了这么多强大剑术和战技的情况下，又手持传说武器的情况下。
　　即使是曹星都不知道，他现在有多强。
　　“不错，霄，你果然没让我失望。”
　　曹星声音一正：“今后……你就是我们领地中的第一剑圣了。”
　　听到‘第一剑圣’这个称号，霄情不自禁的停止了腰杆，握住剑柄的手也在微微颤抖。
　　对他来说，这个称号不光光是一种荣誉，也是领主对他的认可，还有一种责任。
　　“多谢领主大人，霄今后必当更加努力练习剑术，保住我的第一剑圣称号！”
　　“并且，不光光是领地里的第一剑圣，将来我还要成为整座大陆的最强剑圣！”
　　他的眼中充满了坚定的神色，这次的实力突破，让脱胎换骨，整个人都散发着前所未有的自信
　　再加上曹星的赐福，霄相信在同阶的情况下，没有任何剑士能够阻挡他的锋芒！
　　曹星眼中浮现赞赏：“你有这种目标很好，我也相信会有实现的一天。”
　　“现在，接着这个，然后释放你的【万剑归宗】让我看看。”
　　话落，他直接取出两枚【神力碎片】递了过去。
　　这位星之国剑士，不对，应该叫他星之国剑圣。
　　霄双手接过碎片，也明白了领主的意思。
　　他右手按在胸前，郑重回应：“遵命！”
　　话落，霄深吸一口气，将这两枚碎片吸收。
　　神力碎片瞬间消散，化作点点光辉流入他的身体中，他的‘神力值’也到了20点。
　　然后，他后退了几步，抬手握住剑柄。
　　“以心御剑，以意化形……”
　　“剑之所指，万法皆破……”
　　“剑道无极，万剑归宗！！！”
　　嗡——！
　　狂暴的剑气再次如怒涛般爆发，刹那间席卷全场！
　　无数剑光从虚空中凝聚，如同百川归海，向着霄的周身疯狂汇聚。
　　眨眼间，便凝聚成五柄颜色不一的光剑悬浮于他的背后。
　　而曹星也在关注着霄的气势变化，还有系统界面。
　　片刻后，他终于听到了那条熟悉的系统提示。
　　[你的领地成员：霄使用了传奇技能【万剑归宗】，接下来所有攻击都有概率触发1~5道剑气协助攻击，持续30秒，受天赋【永恒之力】加成，该技能已变为永久状态……]
　　（注1：永久状态下，霄可以随时退出与关闭【万剑归宗】状态，且不用消耗神力值。）
　　（注2：万剑归宗状态下的‘绝对禁锢’能力，依旧为24小时可使用一次，神力值消耗变为10点。）
　　…
　　此刻，曹星嘴角不由得浮现一抹笑容。
　　“果然，正如我想的那样，这个【万剑归宗】的‘剑气协同’能力，也是可以受到【永恒之力】加成，变为永久存在的……”
　　“只不过，要想施展后面的强控能力，还是需要24小时冷却时间。”
　　“区别在于，从原来的20点神力消耗，变成了10点神力消耗。”
　　“总的来说，这个提升还是非常不错，不仅永久提升了霄的伤害，还减少了神力消耗。”
　　……

第867章 人族金碑，全体幸运值暴涨！
　　而在对面，霄看到漂浮在自己身后的五把‘本源之剑’，挪动了几下脚步。
　　发现这些‘本源之剑’也在跟着他移动之后，顿时浮现出惊奇之色。
　　不过很快，霄便明白了，这是因为曹星的能力将这个技能进行固化了。
　　于是，他将手里的【永夜低语·弑神者】收进剑鞘中，“领主大人的能力还是一如既往的神奇！”
　　“在您的赐福下，霄必定能横扫一切强敌！”
　　曹星笑了笑，没有多说什么。
　　正当他们还在研究霄新获得的力量时。
　　一旁的柳慕雪，突破过程似乎已经接近了尾声。
　　“嗡——！”
　　一股玄妙的波动骤然扩散，这股波动的强度远远超过了霄刚才突破时的威势。
　　那完全是另外一个层次的力量。
　　不光光是领地内部，包括正在外城区参加庆典的十几万人，甚至半座狂风雪原都感受到了这股震撼人心的能量波动！
　　众人不由自主的停下了动作，疑惑的望向内城方向。
　　还没等他们反应过来，从内城升起一根绚烂的极光之柱，并且猛地冲到了数万米的高空中！
　　在那一瞬间，极光之柱绽放出七彩霞光，浩瀚的极光笼罩了整座雪原。
　　天空被染成了梦幻般的色彩，雪地上反射着迷离的光晕。
　　无数野兽停下脚步，仰头望天，驻足凝视。
　　此情此景，众人仿若来到了梦境世界。
　　星火军团的幸存者们仰望着天空，喃喃的说道：“真美啊……”
　　“是啊……这是我人生中第一次看到这么美丽的极光，如果是在蓝星上，估计这一幕会被载入史册吧。”
　　“太漂亮了……这阵极光好像是从团长的领地中发出来的，难道他特意为了我们的庆典，增加气氛？”
　　“哈哈，我也觉得有可能！”
　　幸存者们议论纷纷。
　　而此刻在内城，许多强者都在这股强悍的力量波动下被惊动，下意识的握紧了武器
　　不过，当他们感应到这阵极光之力的来源后，便放松了警惕。
　　因为他们知道，那是属于领主夫人的力量。
　　布隆吹了吹嘴角的八字胡，欣喜道：“啊哈！领主夫人这么快就要突破了，不愧是咱们领地的二把手！”
　　小楚楚也一脸惊叹道：“哇哦，大姐姐的这次突破动静好大啊，感觉她会一下子变得好强大的样子！”
　　而白芷则是站在领主城堡二楼，望着那片极光爆发的方向，喃喃道：“半神……”
　　“真是不可思议，没想到我们蓝星人族也能接触到这种层次的力量。”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　正当曹星全神贯注的盯着突破中的柳慕雪。
　　一道身着青色长服，怀里抱着一把风琴的优雅女人，来到了他的身旁。
　　罗茜看了看柳慕雪，又看了看他，问道：“曹星领主，你们这是？”
　　听到声音，曹星转过身，刚好对上了那一张风韵成熟的面容。
　　他露出一个平和的笑容，回复道：“罗茜女士，如你所见，我正在让我夫人突破到半神境界。”
　　罗茜微微一怔，“突破……半神？”
　　“您的领地不是在白天才刚刚诞生一尊半神，这么快又要有人突破到半神境界了吗？”
　　曹星微微颔首，回复道：“这次干掉那几尊伪神获得了他们的神火，正好我夫人已经到传奇极限了，所以就让她直接突破了。”
　　罗茜听罢也恍然点了点头，但眼中依然残留着震撼的神色。
　　然后，她便安静的待在曹星身边，一起注视着柳慕雪的突破。
　　在又过了几分钟后，柳慕雪的突破已经接近了尾声。
　　那朵原本纯净无暇的神火，此刻在极光之力的浸染下，已经逐渐变为了一朵同样绚烂的神火。
　　这是她体内的神力与神火已经完美融合的标志。
　　接下来，只需要将这朵【极光神火】吸收，点燃体内神火，便可突破到半神境界。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　周围仿佛有虚幻的极光潮汐涌动，海量的极光之力如同百川归海，向着柳慕雪身上涌去。
　　她身上的气息也越来越凝实，整个人如同化作了一轮极光凝聚的明月。
　　终于，当笼罩整座雪原的极光之力被完全吸收，她的气息也已经提升到了巅峰。
　　下一刻，柳慕雪陡然睁开了眼睛。
　　她素手轻抬，那朵【极光神火】如同受到了召唤般，缓缓落入她的胸口。
　　众人屏息凝神，连大气都不敢出。
　　曹星不由自主的握住了拳头，眼中满是关切。
　　因为这最后一步，也是最凶险的一步。
　　毕竟，一旦点燃神火失败就要重头再来。
　　不光会大幅度降低【神性】，还要陷入长时间的虚弱状态。
　　而此刻的柳慕雪也眉头微蹙，身体开始微微的颤抖，似乎在承受神火灼烧灵魂的巨大痛苦。
　　但她仍保持着绝对的专注，引导神火与自身彻底相融。
　　在经过数分钟煎熬后，情况终于迎来了转机！
　　“轰——！”
　　随着一道耀眼的极光在她体内绽放，整个领地都被刺目的光芒笼罩。
　　那光芒神圣而纯净，仿佛能洗涤世间一切污秽。
　　当光芒散尽时，众人惊讶的发现，柳慕雪周身燃烧着绚烂的【极光之火】，如同在绚烂色彩中诞生的女神。
　　她缓缓睁开双眸，浑身散发着一股令人窒息的威压！
　　那并非刻意释放的气势，而是源自生命本质的升华，就如同凡人仰望高山时本能产生的畏惧。
　　她的气质也发生了翻天覆地的变化，举手投足间都带着神性的光辉。极光在她周身流转，如同最忠诚的护卫。
　　这一刻，神火彻底点燃！
　　与此同时，系统提示出现。
　　【你的附属领主：柳慕雪已成功蜕变为半神级生物，等级上限提升至200级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加500%，领地繁荣度+5000，未激活半神技。】
　　【柳慕雪‘神火’功能已开启。】
　　…
　　…
　　场上，众人对视一眼，脸上纷纷浮现出惊喜的笑容！
　　远处传来布隆等人的欢呼声。
　　“啊哈！太好了，领主夫人成功突破了，咱们领地的二把手可是传说中的半神了！”
　　安德鲁注视着那道神圣的身影，眼中闪烁着平和的光芒：“极光同样属于大自然的一部分，我们领地与自然的羁绊又加深了……”
　　小楚楚天真烂漫的喊道：“慕雪姐姐变得更漂亮啦！就像故事里的仙女一样！”
　　包括曹星也露出欣慰、感慨等神色。
　　至此，他的领地中第三尊半神级生物，诞生了！
　　“如此一来，在半神战力上，我已经不惧任何一个势力。”
　　“只要那些神灵没出世，这天下之大，我大可去得！”
　　他双拳紧握，眼中闪烁着兴奋的光芒，还有一股强烈的自信。
　　与此同时，熟悉的系统提示出现。
　　【领主曹星请注意！】
　　【你的附属领主：柳慕雪成为全服首个突破‘半神’的幸存者，已获得特殊奖励，是否进行全服公告？】
　　…
　　曹星嘴角微扬，毫不犹豫的选择了“是”。
　　毕竟，今天的全服直播已经让全世界的幸存者都知道了，他的领地中拥有半神级战力。
　　现在再增加一尊半神级生物也很正常。
　　紧接着，一条惊人的世界公告，浮现在全球近20亿幸存者面前。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！所有幸存者请注意！】
　　【来自1大区的领主：柳慕雪（所属领地：曹星）成功打破极限，成为半神级强者！】
　　【她是全球领主中首个突破为半神级生物的存在，该事迹将被铭刻在历史丰碑中。】
　　【让我们为这位强者的突破，送上祝贺！】
　　…
　　…
　　当提示结束，原本正在世界各地，或者【梦境碎层】中探索的异世界领主们纷纷神色一怔。
　　所有人都以为自己看错了，难以置信的拉开系统界面。
　　当他们看到那醒目的‘全服公告’时，直接陷入了呆滞状态！
　　率先反应过来的，是【星火城】的幸存者们。
　　他们一脸惊喜的望着内城方向，爆发出一阵欢呼声！
　　“我草！我就说刚刚那阵极光之力怎么回事，原来是慕雪女神在突破半神境界！”
　　“我滴龟龟……团长这也太夸张了吧？白天才做下了那种惊人的事迹，现在又培养出了一尊半神级强者！”
　　“是啊……这速度简直离谱，我们现在还在为了传奇境界而努力，团长这边都已经有好几个半神级生物了！”
　　包括世界频道也彻底炸开了锅，绝大部分幸存者们都在讨论这个惊人的消息。
　　瑞秋娜·尼克松：“哦！上帝！1大区的曹星又多了一个半神，他的领地实力到底有多强？”
　　艾哈迈德：“我觉得……我们要搬到1大区的地图去了，不然这样要被他们越甩越远……”
　　织田昭人：“半神级……不愧是曹星阁下！”
　　“……”
　　然而……柳慕雪的突破，影响似乎远不止如此。
　　在原先的维纶王国首都，也就是曹星带领一众强者，与鲜血军团展开决战的地方。
　　在那场大战之后，这里已经变为了一片废墟，根本不适合任何生物生存。
　　就在这片废墟的天空上，却隐隐浮现一片散发着金光的区域。
　　如果曹星在这里，一定能认出来，那片区域原本是鲜血统领通过献祭，打开的位面壁垒缺口。
　　后来被守望者领袖以人族金碑为媒介，还有自己的生命，堵住了那片缺口。
　　如今，这座金碑悬浮在位面壁垒之外，镇压着无数的规则乱流。
　　也挡住了一些想要通过这道缺口，进入这个世界的妖魔鬼怪。
　　不过相比起几个月前，这块金碑似乎发生了某些变化。
　　原本它在被守望者领袖催发所有力量之后，已经变得黯淡无光。
　　然而……现在不仅重新变得金光熠熠，上面还多了许多行字体。
　　而且更加惊人的是，这些字体上面，都记录着同一个人的名字！
　　[人族曹星，于冰封纪元第10048年，在水晶大地加入巨龙阵营……使世界维持了短暂的平衡……人族气运+20000]
　　[人族曹星，于冰封纪元第10048年，在西大陆与鲜血军团展开决战……成功击溃……人族气运+20000]
　　[人族曹星，于冰封纪元第10048年，在狂风雪原迎击四大伪神……人族气运+30000]
　　[人族曹星……]
　　…
　　上面密密麻麻的记录，似乎都是曹星这段时间来的丰功伟绩。
　　而在这一刻，金碑上面陡然浮现出几行字体。
　　[人族柳慕雪，于冰封纪元第10048年，成功蜕变为半神级生物，成为蓝星人族首个点燃神火的存在……人族气运+50000]
　　…
　　金碑上的光芒骤然暴涨，将整个位面壁垒照耀的神圣无比。
　　那些原本混沌模糊的位面边界，此刻竟如同水晶般剔透，折射出各种诡异的色泽。
　　一些正趴在位面壁垒上，试图窥探内部世界的扭曲生物，被这突如其来的神圣光芒照射，顿时发出凄厉的惨叫声！
　　它们扭曲的躯体开始冒出黑烟，像是被灼烧般痛苦地蜷缩起来，有些较弱的甚至直接化为了灰烬。
　　不仅如此，一道无形的金光从石碑上爆发，瞬间跨越位面壁垒，向着某个未知的区域冲去！
　　金光如同一条奔腾的河流，在虚空中画出优美的弧线。
　　很快，它便抵达了西大陆的中心！
　　那里有着一片直径超过上万公里的诡异区域，从高空俯瞰能够看到各种光怪陆离的场景。
　　倒悬的城市、扭曲的山脉、破碎的星辰……
　　仿佛整片大陆，都被拉入了这场诡异的梦境当中。
　　这里是人类帝国的中心，也是被梦境巨龙莫菲斯吞噬的地方，
　　而在这时，那道金光瞬间穿透了无尽梦境，来到了一座古老的领地。
　　领地中央的城堡已经残破不堪，但依然能看出昔日的辉煌。
　　城堡中心有一名正在沉睡的年轻人。
　　他躺在一片诡异，甚至有些血腥的地方。
　　周围尽是白色与绿色的粘液混合体，而他正紧皱着眉头，似乎在竭力对抗着什么。
　　“嗡——！”
　　那道金光径直落入了年轻人的身体上，他的身体开始剧烈颤抖，眉目也在不断扑扇，仿佛有即将醒来的征兆。
　　与此同时，整个世界的规则似乎都产生了微妙的变化，所有蓝星人族都隐约感觉到体内涌现出一股暖流。
　　紧接着，一条系统提示出现在所有幸存者的面前。
　　【因未知原因，隐藏属性：幸运值+20……】
　　…
　　这一刻，数十亿幸存者们再次陷入了茫然状态。
　　在回过神来后，便第一时间在世界频道中发送消息。
　　“我去……你们收到系统提示了吗？我好像莫名其妙加了20点幸运值，什么鬼？”
　　“我也加了，我草，这是什么情况？”
　　“不知道啊，我听说幸运值这种隐藏属性很难提升，据说会影响爆率和各种随机事件的触发概率。”
　　众人纷纷一头雾水。
　　这时候，一名幸存者试探着说道：“你们说，这条系统提示，会不会和刚刚的全服公告有关？”
　　其他人也附和道：“我也觉得有关联，毕竟柳慕雪突破半神的提示刚响起没多久，就出现了没多久。”
　　“可是柳慕雪突破半神，为什么会让我们都加这么多幸运值呢？”
　　“搞不懂……但不管怎么说，这对我们也是件好事，正好接下来我们还要在【梦境碎层】里待几个月，可以说来得正是时候！”
　　听到这话，其他幸存者顿时眼睛一亮！
　　“我擦！还好我特意留了两个黄金宝箱，正好趁着幸运值提升后开一波试试！”
　　“哈哈哈！我也留了几颗力量之心，看看这次突破会不会加一些成功率。”
　　“冲啊兄弟们！”
　　…
　　…
　　与此同时，正在领地中的曹星也看到了‘幸运值+20’的提示，
　　“嗯？因为未知原因，突然给我们加了20点幸运值？”
　　“而且还是所有人都获得了这个加成……有点奇怪啊！”
　　他隐隐觉得，这件事恐怕没那么简单。
　　曹星在心中暗自分析道：“首先可以肯定的是，这绝非是系统的馈赠或者说某种随机事件，毕竟幸运值可不是一般的属性。”
　　“足足20点，就连我也要绑定两件传说装备才能增加这么数字。”
　　“系统不会无缘无故发放这种珍贵的属性奖励。”
　　“而这条提示，是在柳慕雪突破到半神境界之后才出现的，这两者肯定有什么关联……”
　　曹星脑海中闪过一道灵光：“难道……和系统介绍上，所说的‘历史丰碑’有关？”
　　这一刻，他隐隐觉得自己抓住了些什么，但是却缺乏关键性的线索。
　　而另一边，已经完成突破的柳慕雪缓缓睁开双眼，那双原本就美丽的眸子此刻更添几分神性光辉。
　　她款款走向曹星，嘴角浮现一抹温柔的笑容：“阿星，我成功了。”
　　曹星回过神来，也不在继续纠结下去。
　　毕竟不管是因为什么，能够让全球幸存者增加20点幸运值，也是件好事。
　　至少，今后全球幸存者们不管是打怪后的爆率，还是进阶时的成功率，都变得更高了。
　　他抬起头，看向眼前这位新晋的半神强者，露出欣慰的笑容。
　　……

第868章 半神奖励，五彩魔盾与技能书。
　　“恭喜，慕雪。”
　　曹星真诚的说道：“这样一来，你就是我们领地第三位半神战力了。”
　　柳慕雪轻轻点头，眼中闪过一丝欣喜。
　　这时，她像是想起了什么，说道：“对了阿星，这是系统刚刚奖励给我的两样东西，你看看。”
　　说完，她便从背包中取出两件散发着强大气息的物品。
　　刹那间，周围再次被两种截然不同的能量波动所笼罩！
　　在她左手上，是一本散发着强烈极光气息，书封呈现半透明色泽的书籍。
　　表面不断流动着极光般的纹路，仿佛将无尽的极光都封印其中。
　　右手是一面如同漆黑水晶构成，表面散发着七色光芒的盾牌。
　　这光芒并非固定不变，而是如同活物般在盾面上流动游走，时而凝聚成镜子的形状，时而化作星辰图案。
　　曹星眼前一亮，他对于柳慕雪的这次奖励也十分感兴趣。
　　于是，他将这两件东西接过。
　　【获得半神技：天启·终末极光（极光骑士专属）】
　　【获得：五彩魔盾（传说）】
　　…
　　当提示出现，曹星顿时眼睛一亮，脸上露出惊喜之色。
　　“我草，居然是一本半神级技能书，还有一面传说级盾牌！”
　　“不愧是首个突破半神的奖励，真是够夸张的！”
　　不过转念一想，有这种丰厚奖励倒也正常。
　　毕竟正常情况下，一个传奇突破到半神的难度可以说是超乎想象。
　　不光要消耗大量的时间，深入各种险地去搜寻神火。
　　或者去组建势力，苦心经营，发展信徒。
　　当你好不容易获得了一朵【神火】，本来以为自己能够突破半神了。
　　结果在突破的过程中，一不小心还会失败。
　　而柳慕雪作为全球首位突破者，系统给予如此丰厚的奖励倒也配得上这份成就。
　　带着期待的心情，曹星查看了这两件道具的属性。
　　【技能书：天启·终末极光（极光骑士专属）】
　　【技能等级：半神技】
　　【学习等级：150级以上】
　　【技能消耗：300点神力值】
　　【技能效果：极光骑士飞到高空中，召唤天界极光，将直径500公里的天空转变为‘极光领域’，持续30分钟。
　　1：在该领域内的所有友方单位，治疗效果提升300%，并且获得‘终末救赎’效果（在生命值归零后，可原地复活一次，并且回复自身30%的生命值）
　　2：每隔10秒钟，从天空中随机降下一道‘终末极光’，对下方直径1000米的敌人造成（攻击力*688%）的审判伤害。
　　3：极光骑士在自身领域内获得‘天启’状态，所有技能冷却时间缩减50%，攻击速度+100%，且每次攻击必定触发‘极光折射’（额外攻击3个目标）】
　　【技能冷却时间：48小时】
　　（注：该技能为战略级技能，施展时会引发天地异象。）
　　…
　　…
　　【五彩魔盾】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：100级】
　　【护甲：5678~6492】
　　【附带特效①：精神+5000，体质+5000，硬直+30%】
　　【附带特效②：极光反射（受到攻击时，有20%概率触发极光屏障，反弹50%的伤害，并附加‘致盲’效果。）】
　　【附带特效③：五彩守护（当生命值低于30%时，自动生成一个吸收最大生命值100%的护盾，持续10秒，冷却时间5分钟）】
　　【附带特效④：虹光喷涌（将受到伤害的20%储存，最高不超过自身生命值的30%，当储存到满值后，可对单个敌人造成全额伤害）】
　　【附带特效⑤：极光圣裁（传说级特效！
　　消耗10点神力值，释放出强大的极光之力，对周围500米的敌人造成（自身生命值20%的真实伤害），并将其击退。
　　并回复周围友方单位（自身最大生命值50%）的血量。
　　冷却时间：12小时）】
　　…
　　…
　　当他仔细看完这两样道具的属性，眼中的震惊之色更加浓郁！
　　片刻后，曹星缓缓舒了口气，惊叹道：“真不愧是系统的专属奖励，这两件道具简直是为了极光骑士量身定做。”
　　“而且更关键的是，这两样东西都能给友方带来极大的提升。”
　　“前面的半神技【天启·终末极光】，直接形成一个直径500公里的巨大领域，还能提升友方的治疗效果，并赋予全体复活一次的能力。”
　　“这简直是战场上的神技啊！”
　　他的声音中带着难掩的震撼与激动。
　　因为这样一来，配合【圣光救赎】的复活效果以及他的称号【末日引路人】。
　　相当于能给手下的友方单位和其他幸存者们，赋予至少两次的复活机会，实在太逆天了！
　　“后面的【五彩魔盾】同样变态，不仅防御力惊人，还兼具治疗、反伤、护盾和爆发伤害，几乎涵盖了所有战斗需求。”
　　很显然，有了这两样道具的加持，柳慕雪战斗力还将提升到一个全新的高度。
　　曹星仿佛已经看到在未来的战场上，柳慕雪高举【五彩魔盾】，召唤极光天幕。
　　成为整个军团最坚实的后盾和最锋利的矛。
　　于是，他将技能书和盾牌重新递了过去，说道：“慕雪，先将这面盾牌绑定了，然后再学习那本技能书吧。”
　　这位极光骑士轻轻点头，伸出纤细的手掌接过。
　　然后，随着她将技能书右手一拍，书页上的极光纹路突然活跃起来，仿佛在欢呼雀跃。
　　下一刻，海量的极光能量化作绚烂的光芒，全部涌入她的眉心，在周身形成了一道能量漩涡。
　　这是她第一次学习半神级别的技能，庞大的记忆碎片直接将她的意识带入一个由极光构成的奇异世界。
　　在这个世界里，她看到了无数极光骑士施展这个终极技能的场景，每一道极光都蕴含着毁天灭地的力量。
　　柳慕雪闭上了眼睛，长长的睫毛在极光的映照下投下淡淡的阴影。
　　她的身体微微颤抖着，似乎在承受着巨大的精神冲击。
　　一道道极光纹路开始在她雪白的肌肤上若隐若现，在她眉心凝结成一个淡淡的极光印记。
　　足足过了几分钟之后，她才缓缓睁开眼睛。
　　此刻，她的瞳孔中仿佛蕴含着整片极光世界，深邃而神秘，让人不敢直视。
　　显然……她已经成功学习这个技能了。
　　“呼……”
　　柳慕雪缓缓呼出一口气，然后又提起了手中的盾牌。
　　一道深邃的光芒从她身体中冲出。
　　“嗡——！”
　　[你的附属领主：柳慕雪已成功绑定传说装备：【五彩魔盾】！]
　　[称号：【摘星者】已升级，幸运值+10]
　　…
　　此刻，柳慕雪身穿全套纯白战甲，手持【上古宝剑-马格戴尔】，左手提着流光溢彩的【五彩魔盾】。
　　整个人散发着神圣不可侵犯的气息，宛如一位从神话中走出的女武神。
　　不光是曹星，包括旁边的霄，以及罗茜都在一脸认真的注视着她。
　　眼中浮现欣慰、感慨、尊敬等神色。
　　感受到众人的注视，柳慕雪嘴角微微上扬，露出一个温柔的笑容：“我绑定好了，阿星……”
　　曹星也回过神来，赞许的点了点头：“恭喜你，慕雪。”
　　然后，他又看了眼柳慕雪的属性。
　　【幸存者：柳慕雪】
　　【种族：蓝星人族】
　　【职业：极光圣使】
　　【等级：150级（半神级生物）】
　　【潜力：无】
　　【神力值：146/10000（每天可自然回复10点神力值）】
　　【神火：极光神火（极光属性攻击增加100%，且对神性护甲造成100%全额伤害）】
　　【神性：极光】
　　【信徒：0/100000】
　　【信仰值：0】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　当看完柳慕雪那夸张的属性面板后，曹星再次惊叹不已。
　　“太夸张了……二十多亿的生命值，以及六百多万的攻击力。”
　　“这要是切换【六翼大天使形态】，至少能提升到五十多亿生命值以及一千多万的攻击力！”
　　“这个状态下，恐怕连一般的主宰级生物都没有她的属性强大。”
　　当然，柳慕雪的这次突破，最重要的提升还是【精神】属性，一举飙升到了七十多万！
　　光一个【极光祝福】就能附加一百多万伤害，【勇气祝福】甚至可以增加近280万攻击力！
　　不过这一次，曹星在自己的天赋【永恒之力】旁边，看到了一条特殊的备注。
　　（注意：因附属领主属性大幅度提升，状态技能加成已大幅度超过普通领民承受上限！
　　接下来施展状态类技能，将会出现上限数值。
　　传奇级以下，最高可增加40万点攻击力;
　　传奇级以上，半神级以下，最高可增加300万点攻击力。）
　　…
　　看到这条提示，曹星眼中浮现恍然之色：“原来如此，因为慕雪的精神属性大幅度提升，所以已经超过那些普通领民的承受上限了吗？”
　　想了想倒也正常。
　　毕竟，280万攻击力是什么概念？
　　要知道，即使是一个传奇级生物，也才堪堪破百万的攻击力。
　　相当于她随便一个赐福下去，都能让一个普通人，拥有超出传奇强者三倍的攻击力！
　　如此强大的力量，加持在一个二三阶的普通人身上，对方怎么可能承受得了？
　　恐怕自己的攻击还没打出去，就先一步爆体而亡了！
　　之前柳慕雪是因为还没到这个上限，能够将祝福技能的效果完全发挥。
　　这一次突破到半神的提升太过夸张，所以便触发了这个上限提示。
　　曹星低声道：“或者说，这其实是个保护机制。”
　　“保护那些普通人不会因为突然接受了太过强大的力量，而当场暴毙……”
　　弄明白了这点后，他露出了释然的笑容。
　　因为这个调整还是相当合理的，即保证了普通领民的安全，又不影响高端战力的发挥。
　　对于他们这些传奇强者，更是没有任何影响。
　　而且现在的柳慕雪，一个赐福之下，将会让领地中的所有传奇，攻击力再次提升两倍还不止！
　　想到这里，曹星看向眼前的极光骑士说道：“慕雪，你在这里等一下，我把人都叫出来，来一次全体增幅。”
　　柳慕雪轻轻点头，“好的，阿星。”
　　包括一旁的罗茜，也默默地退到了后方，充满期待的等待着。
　　她虽然不是这个领地的人，但通过这段时间的相处，她也知道曹星领地中的战斗人员，甚至于那些工作人员身上，都有一种神奇的力量。
　　这种力量能够让他们发挥出远超同阶的战斗力。
　　尤其是在今天的攻城战上，她更是深刻的体会到了这一点。
　　哪怕是一个普通的士兵，其强大的战斗力和生存能力，都能让他们在万军丛中所向披靡！
　　其战斗力，即使是那些顶尖英雄级强者都难以企及。
　　可以说，只要没有碰到传奇级强者，这些士兵们几乎就是无敌的存在。
　　用个更形象的比喻是，这个领地中数千名士兵，就相当于数千名十阶主宰级的强者！
　　甚至于，比那些主宰级生物还要更加强大！
　　所以，罗茜对于这个领地拥有的神奇力量，感到无比的好奇。
　　与此同时。
　　随着曹星的命令，整个内城领地中，四千多名工作人员和七千多名战斗人员。
　　共计11492人全部来到了宽敞的缓冲区汇合。
　　整齐的脚步声如同闷雷般在四周回荡，却又很快平息了下来。
　　他们按照各自的兵种和部门排列好队伍，一脸狂热的注视着自己的领主。
　　每个人的眼中都闪烁着期待的光芒，同时也保持着绝对的安静。
　　曹星等待了片刻，直到那些战争古树也全部从泥土中抽离身体，来到队伍后方站定。
　　他缓缓开口道：“召集各位来的目的，我想你们都知道了。”
　　“我夫人今天完成了半神的蜕变，现在要给全体领民重新施加一遍赐福。”
　　场上，众人听罢顿时心神猛的一振，眼中浮现出激动、渴望、崇拜等神色。
　　这种事情，他们不是第一次经历了，所以也知道意味着什么。
　　他们的实力又将迎来一次质的飞跃！
　　埃丽莎率先回应道：“好耶！埃丽莎队长又可以在领主夫人的赐福下，变得更加强大了！”
　　极地人杜安举着手里的榔头，粗犷的声音在广场上回荡：“领主夫人的力量，加上领主大人的赐福，让我们充满了勇气！”
　　“为了领地的荣耀！”
　　欢呼声此起彼伏。
　　而这时，曹星笑着摇了摇头，解释道：“这一次，传奇级以下的提升可能没有想象中那么大。”
　　“不过，对于传奇级的强者来说，这将是一次前所未有的飞跃，能够让你们的实力至少提升两三倍。”
　　听到这话，一众传奇强者们顿时躁动起来，所有人眼中迸发出炽热的光芒。
　　剑士霄不自觉的握紧了剑柄，黑暗魔女形态的魔音舔了舔嘴唇。
　　就连一向沉稳冷漠的冰兰，此刻也微微睁大了冰蓝色的瞳孔，似乎也感到十分渴望！
　　毕竟，谁不想自己变得更强呢？
　　而传奇以下的领民们也没有表现出失望的情绪，毕竟对于他们来说，现在的赐福效果已经够强大了。
　　只要不是一击秒杀，就能够让他们瞬间恢复满血状态。
　　而且，如果遇到能把他们一击秒杀的敌人，就是增加再多的恢复能力和攻击力也没什么作用。
　　于是，曹星先是从背包中取出了【奈莎女神的赐福光环】。
　　那枚散发着神秘光芒的圆环在他掌心缓缓旋转，散发着温和而神圣的光芒。
　　然后直接消耗10点神力，在缓冲区的地面上，创造出一个直径一百米的光圈。
　　他的声音再次传遍全场。
　　“现在，按照之前分配好的队列，大家按照各自的职业进入光圈当中。”
　　“位置不够就飞到空中，尽量节省空间。”
　　由于领地里有一名风系法师：艾伦，他经过这段时间的学习，已经成功领悟了【格纳迪的大法师手册】上面记录的风系法术：风翼。
　　所以，现在领地里的所有成员都获得了飞行的能力。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　一片片振翅声响起，众人背后纷纷浮现出一对透明的翅膀。
　　紧接着，在罗茜惊讶的目光中，那群战争古树率先进入了光圈之中。
　　它们庞大的身躯微微弯腰，木质关节发出低沉的吱呀声，却仍保持着整齐的队形。
　　紧接着，那群工作人员也迅速行了起来，并且开始寻找各自的位置。
　　有的直接挂在了古树的树枝上，有的飞到了半空中。
　　然后，一众战斗人员们也开始行动起来。
　　包括那些传奇级别的宠物：魔龙冰冰和巨龙瑟拉菲斯，都收敛双翼，低伏身躯挤进光圈边缘。
　　在合理的空间利用下，整个领地一万多名成员，全部进入了这个直径一百米的光圈当中。
　　然后，曹星环顾四周，在一众拥有状态技能的成员身上停留片刻，说道：“开始吧。”
　　众人明白了他意思，郑重点头。
　　随着巨龙萨满维姆涅率先抬起法杖，耀眼的雷光在其杖尖凝聚，众人头顶上也出现了一头威严、强大的雷龙虚影。
　　“轰！轰——！”
　　雷龙附身！
　　雷龙降临！
　　连续两道惊雷落下，紫色的雷霆如狂龙般在光圈内盘旋扩散。
　　所有人都感觉到自己的精神力和魔法攻击力暴增了一大截！
　　一旁的罗茜也微微屏息，眼中浮现震撼之色：“原来如此……曹星领主拥有的能力，真是相当神奇……”
　　……

第869章 第四次大规模赐福，苍白圣树苏醒！
　　与此同时。
　　随着维姆涅释放完增幅法术后，其他人也将各种增幅技能落下。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　蛇人族狂化！
　　女王意志！
　　共鸣图腾！
　　生命绽放！
　　荆棘术！
　　冰甲术！
　　…
　　各种增益光环迭加交织，众人的气息也在不断提升！
　　当所有人全部释放一遍后，这群战士们的气息变得更加深邃浩瀚。
　　然后，便轮到柳慕雪了。
　　她左手轻轻抬起【五彩魔盾】，右手高举【上古宝剑】，绚烂的极光之力在她剑尖凝聚。
　　“愿极光之力，赐予你强大的勇气和披荆斩棘的力量……”
　　随着话音落下，一团团纯净的极光之力在众人头顶散开。
　　极光祝福！
　　勇气祝福！
　　力量祝福！
　　圣盾！
　　圣光救赎！
　　极光耀世·天坠！
　　…
　　作为领地里的最强辅助，柳慕雪也是拥有最多状态技能的存在。
　　每一道技能落下，圣光如潮水般冲刷过每个人的身躯，让他们身体猛地一颤！
　　当最后一道圣光在光圈内扩散，所有人的气势全体迎来了前所未有的暴涨！
　　曹星清晰的看到，自己的攻击力从原来的一百六十万，直接暴增到了四百万！
　　他随意的挥了挥法杖，能感觉到自己与空气中流动的寒冰元素联系更加紧密。
　　心念一动，便能调动方圆数百里的寒冰元素！
　　“好强！”
　　“感觉现在的我，随便一根冰锥术，就能爆出一千多万的伤害！”
　　“秒伤从原来的四五千万，直接暴增到了接近1.5亿！”
　　1.5亿的秒伤，这是什么概念可想而知？
　　如果换成同级别的传奇生物，将会被他在两秒之内直接斩杀！
　　甚至于，如果换成那些单体爆发的强大技能，可以将敌人当场秒杀！
　　包括其他传奇强者们，也产生了惊人变化！
　　霄身上的剑气凝成实质，在周身形成一道剑气风暴。
　　布隆身上的肌肉虬结隆起，皮肤表面浮现出玄冰般的纹路。
　　魔龙冰冰仰头发出震耳欲聋的咆哮！
　　整个领地的战力，在此刻达到了前所未有的巅峰！
　　“轰！！！”
　　一股恐怖的威压以光圈为中心爆发，方圆数百公里的云层尽皆被震碎，地面的碎石违反重力的悬浮而起。
　　正在星火城狂欢的众人，突然集体呼吸一滞！
　　他们一脸震撼的望向内城方向。
　　那股令人窒息的压迫感，甚至已经超过了白天时，四大伪神同时降临！
　　不过，还没等他们做出反应，这股威压一闪而逝，直接消散于天地之间。
　　而在内城中，完成强化的众人正缓缓落地，并且逐渐收敛了气息。
　　他们互相打量着彼此，一脸惊喜的感受着自己体内暴涨的力量！
　　阿萨姆伸出右手，缓缓握拳：“不愧是半神级别的增益，这种力量……让我如同获得了新生！”
　　蕾妮斯轻抚长弓，她眉心中的苍穹之眼印记绽放出耀眼的光芒：“我现在似乎能看见，每个人的弱点……只需轻轻一箭，就能将其重创……”
　　包括一旁的罗茜也感慨万分：“难以想象……您领地中的这群传奇强者，居然全部数倍打破了传奇的极限……”
　　“恐怕凭借你们现在的战斗力，哪怕不需要半神出手，都能同时应付四五尊半神级生物了……”
　　而一旁的埃丽莎则是失望的说道：“呜哇……为什么埃丽莎队长的提升，没有布隆叔叔和蕾妮斯姐姐他们那么明显……”
　　“这不公平，呜呜呜……”
　　曹星白了她一眼，无语的说道：“跟你说了，你现在的力量提升已经到极限。”
　　“再强行增幅，会给你身体加重负担，直接爆体而亡……”
　　“还是说，你想让我们看到埃丽莎变成‘埃丽莎碎片’？”
　　听到最后一句话，这个小姑娘顿时脸色一白。
　　她慌忙的摇着脑袋，带着哭腔说道：“才不要！埃丽莎不要变成碎片！”
　　曹星轻笑：“既然不想变成‘埃丽莎碎片’，又想拥有更加强大的力量。”
　　“那就努力变强，成为传奇级强者吧。”
　　埃丽莎顿时神色一正，握紧了小拳头说道：“没问题，埃丽莎队长一定会努力变强的！”
　　“将来一定要成为领地里最强大的顶梁柱，让领主大人对我刮目相看，哼哼！”
　　听着她的豪言壮语，周围的众人神色各异。
　　因为，大家都知道这个领地的强者数量有很多，而且一个个堪称妖孽。
　　不说最强大的女武神玛莲妮娜，包括下面传奇级别的阿萨姆，莎拉，乃至霄等强者，就不是一般人能够超越的。
　　众人也就当这姑娘是在说一句玩笑话，纷纷笑着摇了摇头。
　　曹星脸上也浮现一丝宠溺的笑容。
　　然后，看向其他领地成员，拍了拍手说道：“好了，这次赐福已经结束，大家都回去休息吧。”
　　众人身体一正，齐声回应道：“是，领主大人！”
　　话落，上万名成员井然有序的散开。
　　战争古树迈着沉重的步伐返回星火城驻守。
　　法师们兴奋的感受着体内暴涨的魔力，一边走一边交头接耳。
　　士兵们则迫不及待的奔向训练场，测试新获得的力量。
　　整片领地都沉浸在实力飞跃的喜悦之中。
　　片刻后……这里便只剩下曹星，柳慕雪、白芷以及罗茜三人。
　　与此同时，已经突破为半神的柳慕雪注视着眼前的二人，懂事的说道：“阿星，那我就先和白芷妹妹回去城堡休息了。”
　　“好。”
　　曹星缓缓点头，语气温和道：“去吧，记得照顾好自己，有什么事第一时间联系我。”
　　“嗯……”
　　这位极光骑士轻轻回应一声，然后便和白芷一起，肩并肩迈着优雅的步伐离去。
　　然后，曹星又看向眼前那名抱着古朴风琴，成熟风韵的女人。
　　“罗茜女士，我想你也看到了，我所拥有的那种神奇力量。”
　　“即使是半神，也能在这种力量加持下，拥有不小的提升。”
　　顿了顿，他真诚的说道：“虽然前面已经和你提过一次，但现在我还是再问一次。”
　　“不知罗茜女士，愿不愿意加入我的领地？”
　　听到曹星的诚挚邀请，罗茜的紫色眼眸微微闪烁，明显有些心动。
　　但她轻抿嘴唇，露出犹豫的神色。
　　曹星见此趁热打铁道：“我知道罗茜女士喜欢自由，喜欢周游大陆，不愿被规矩束缚。”
　　“不过，即使加入领地，我也不会过多束缚你。”
　　“在我领地的这段时间，我想你也能看出来，其他人的生活方式。”
　　“在这里，大家都比较随意，没有过多的礼节。”
　　“今后你也可以随时离开，去你想去的地方。”
　　“等你什么时候想回来了，这里便可以成为你的避风港，你的家……”
　　曹星依然一脸真诚的望着眼前的女人。
　　这套说辞，是他曾经用来对冰兰说的。
　　先用这种温柔攻势，将对方留下来。
　　等到后面，只需要慢慢提升忠诚度，最后她自然会完全忠诚于自己，忠诚于这个领地。
　　毕竟，没人能抵御‘家庭’和‘力量’，这两种杀手锏。
　　只要有了牵绊，她今后就不会轻易想着离开了。
　　罗茜的指尖微微颤抖，似乎内心有些触动。
　　她缓缓抬起那张美丽的面庞，轻声道：“曹星领主……我至今为止，已经活了差不多近千年……”
　　“你是第一个……让我感受到归属感，愿意敞开心扉的男人……”
　　“不过……”
　　她深吸一口气，银色的长发在夜风中轻轻飘动：“请容我再考虑考虑吧，我需要一点时间……”
　　曹星温和一笑：“好的，罗茜女士。”
　　“你先好好休息，不用急着做决定。”
　　这个女人轻轻颔首，她深深的看了曹星一眼，随即转身离去。
　　在罗茜离开之后，曹星抬头望向星空，长舒一口气。
　　“现在，慕雪和霄已经成功突破，那些魂魄也已经消化完毕。”
　　“接下来，还有最后一件事没做。”
　　他看了眼背包中的那颗【传奇级树妖之心】，缓缓道：“是时候将其喂给苍白之树，让它觉醒圣树之灵了。”
　　然后，曹星径直向着领地的后花园区域走去。
　　很快就来到了中心区域，也是苍白之树所在的地方。
　　“沙沙……沙沙……”
　　高达数十米的苍白圣树枝叶轻轻摇曳，发出悦耳的响声，似乎在欢迎这座领地主人的到来。
　　曹星能隐隐感觉到，这棵圣树中，似乎有一股微弱的意识。
　　这股意识似乎很想与自己进行交流，但它实在太过微弱了，所以几次尝试都无果。
　　而当他将那颗翠绿色的心脏取出时，其中那股微弱的意志，波动变得更加强烈。
　　仿佛预见到了自己即将复苏，整棵苍白圣树都开始轻微震颤，表现出渴望之色。
　　曹星笑了笑：“别急，今晚就是你蜕变的时刻。”
　　“沙沙……沙沙……”
　　苍白之树的枝叶轻轻摆动着，显得欢呼雀跃。
　　然后，曹星便将那颗翠绿色的心脏放在苍白之树的躯干上，然后轻轻敲碎外壳的晶层。
　　“叮！”
　　随着清晰的碎裂声响起，心脏表面出现无数的裂痕，从中涌现出璀璨的绿色光流。
　　下一刻，浩瀚的生命力全部流入了苍白之树的根系，被它完全吸收。
　　在耐心等待了十几秒后，这棵苍白之树静止在原地，处于一种平静状态，似乎什么都没发生。
　　曹星眼中露出疑惑之色，低声道：“嗯？难道这次觉醒圣树之灵失败了？”
　　然而就在下一刻，这棵巨树中，忽然爆发出一股前所未的巨大能量。
　　整座领地，不，甚至于整座狂风雪原都开始剧烈震动！
　　不仅如此，这股动静还在疯狂蔓延，在短短时间内便扩散至三千多公里外的永霜主城！
　　“轰隆隆……”
　　仿佛半座大陆都在为这股力量的苏醒而震撼。
　　不仅如此，就连西大陆之外，一些特殊的地区都感应到了这股动静。
　　在一片被无尽的死亡气息笼罩，完全看不到周围的诡异区域。
　　这片黑暗空间中充斥着各种诡异的低语声和咛喃声，其中仿佛有大量的生物在活动。
　　就在这时，一对深绿色，仿佛能够洞穿灵魂的竖瞳突然睁开。
　　它低沉的声音回荡在那片黑暗区域：“有趣……吾当年亲手摧毁的那棵树……居然这么快就重新复活了？”
　　“这是你早已预见的结果，还是说故意如此安排？”
　　不过片刻后，那道冷哼一声，阴森的说道：“任由你做出何等布局，谋划了未来多少万年，还是改变不了死亡的结局！”
　　“我就是要让你看看，所谓的全知，在绝对的力量面前，根本没有任何意义！”
　　那对深绿色的眼睛逐渐隐入了黑暗当中，无尽的死亡气息开始涌动，如同流动向着那片大陆的方向
　　似乎想要现在就前往西大陆，再次将那棵圣树摧毁。
　　然而，它刚刚前进没多久。
　　两股同样恐怖的气息升腾而起！
　　滔天的梦境神力混合着无尽的寒冰气息，跨越数十万公里向着它席卷而来！
　　“嗡——！！！”
　　一阵极其恐怖的冲击波席卷开来！
　　那片死亡区域半边被梦境的力量充斥，半边被无尽的寒冰冻结！
　　“吼……！！！”
　　“莫菲斯，卓玛，你们想找死？”
　　一阵愤怒的吼声响起，那片死亡区域气息也在疯狂震荡。
　　然而……任由它如何挣扎反抗，也摆脱不了这两种力量的束缚。
　　片刻后，这一团死亡气息似乎知道自己无法对抗这两股力量的联手。
　　“哼——！”
　　它发出一声沉重的冷哼，裹挟着无尽的死亡之力，转身离开了这里。
　　…
　　…
　　与此同时，半座大陆的强者都被惊动！
　　一尊尊隐藏在山脉深处，或者洞穴秘境，乃至地底的强者纷纷苏醒。
　　他们试图探查这股波动的来源，却感觉这股气息十分的陌生。
　　包括冰晶国王和幽兰女王等人，都一脸凝重的望着气息传来的方向。
　　“这股力量……好像又是曹星领主的星火城发出来。”
　　冰晶国王眉头轻皱，一脸凝重道：“这一位，又在做些什么？”
　　…
　　…
　　而在星火城中心。
　　曹星站在花园边上，一脸震惊的望着眼前的景象。
　　那棵苍白的圣树，此刻如同打破了某种瓶颈，体型开始疯狂暴涨！
　　从原来的五十多米高，以肉眼可见的速度拔地而起。
　　一百米……
　　两百米……
　　三百米……
　　眨眼间，就突破了五百米！
　　并且还在继续生长！
　　整个领地的成员都纷纷走出各自房间，目瞪口呆的望着那棵直插云霄，且还在不断生长的参天巨木！
　　“轰隆隆……”
　　震动持续了足足三十多秒。
　　最后……一棵足足千米高，白色的树冠如同天幕般遮天蔽日，躯干粗壮得需要数十人合抱，
　　通体苍白的圣树静静矗立在领地中央，散发着令人敬畏的威压。
　　【你为领地植物：苍白之树使用了‘传奇级树妖之心’，已获得加速成长，本次加速时间为：300年】
　　【苍白之引效果已提升，战斗时获取的经验值增加100%】
　　…
　　【叮！因你为其生长加速累计超过1000年，苍白圣树‘树灵’已苏醒。】
　　【领地繁荣度+5000】
　　【获得特殊赐福效果：灵韵之地（领地范围内，所有土壤变为‘灵韵沃土’，农作物与魔法植物存活率+50%，生长速度额外增加50%）
　　【苍白圣树觉醒特殊能力：圣树启示】
　　【圣树启示：每隔1年，你可向‘圣树之灵’提出任意一个问题，祂会告诉你问题的答案……】
　　（注：后续每为‘苍白之树’增加1000年树龄，‘圣树启示’的间隔时间将会缩短一个月。）
　　…
　　当看到这一连串系统提示，曹星瞳孔猛地收缩，脸上浮现难以置信的神色。
　　还没等他来得及消化这些信息，耳边传来一道颤抖的声音。
　　“苍白圣树……居然真的苏醒了……”
　　曹星循声望去，发现是那对树灵族姐妹花。
　　在感应到后花园传来的震动后，她们便第一时间赶了过来。
　　此刻，二女互相搀扶在一起，眼中噙满泪水。
　　“沙沙……沙沙……”
　　一股柔和的精神波动从千米高的巨树中散发开来。
　　与此同时，曹星再次神色一变。
　　因为，他听到了一种奇特的声音，那声音听起来很特殊。
　　即像男人，又像是女人，沧桑中又带着年轻，十分古怪。
　　“没想到……一睁开眼便能看到曾经的守护者一族……”
　　这道声音不光曹星能听到，包括旁边的朱莉叶特和妮芙也能清晰感知到。
　　小妮芙抬起头，难以置信的问道：“真的是您吗？伟大的圣树大人……”
　　柔和的精神波动响起：“是我……也不是我……”
　　“你们可以继续叫我圣树大人，也可以叫我苍白之树……”
　　听到这个回答，小妮芙眼中浮现疑惑之色。
　　朱莉叶特颤抖着抬起头，问道：“伟大的苍白圣树，请原谅我的冒昧……”
　　“为何……您的声音和族中典籍记载的有所不同……”
　　那棵苍白圣树微微摇曳，发出悠长的叹息：“圣树一族的守护者，正如我前面所说的那样……”
　　“我并非原先那棵古老的圣树，在那场死亡风暴中，真正的苍白圣树已经永远消逝……”
　　“而我不过是它留下的众多种子中，唯一幸存并成长起来的一颗……”

第870章 知晓一切的圣树之灵，命运启示……
　　……
　　听到这话，这对树灵族姐妹花顿时脸色惨白，当场瘫软在了地上。
　　“怎么会……”
　　朱莉叶特声音颤抖：“那棵全知的圣树，带领我们树灵族走向辉煌的始祖，居然……”
　　妮芙的声音中也带上了哭腔：“圣树大人……呜……呜呜……”
　　苍白之树的意志轻轻拂过她们的头顶：“很遗憾……但这确实是事实……曾经的苍白圣树已经不复存在了……”
　　这对树灵族姐妹面如死灰，显然一时难以接受这个事实。
　　她们本以为，在这个领地当中，能看到圣树之灵复苏的希望。
　　而且经过领主的不懈努力，现在已经快成功了。
　　结果圣树的答案，无疑给了她们沉重的打击……
　　这时候，曹星皱了皱眉头，开口问道：“我想问下，为何号称知晓一切的‘苍白圣树’，会真的陨落。”
　　“难道……它预知不到自己的死亡吗？”
　　“还是说，它预知到了，但是因为上古巨龙的力量凌驾于圣树之上，所以改变不了？”
　　这也是他一直想问的问题，
　　如今这棵圣树苏醒了意志，终于有机会解开这个谜团。
　　圣树之灵的声音在众人脑海中回荡：“被选中者，你将我从一颗种子开始孕育，并且一路培养至今……”
　　“我可以回答你的疑问。”
　　“不过……在回答你的问题前，我想先问你一个问题。”
　　曹星沉吟片刻，抬头道：“你说。”
　　圣树之灵缓缓道：“请问，你觉得知晓一切，是一种让人向往的力量吗？”
　　曹星不假思索的回答，“当然。”
　　“如果我能知晓一切，便可以提前规避所有危险，掌控世间真理。”
　　然而，这棵参天巨树却发出意味深长的叹息：“对你来说，全知能力是一种馈赠，但对于圣树来说，这却是一种残酷的折磨。”
　　“试想一下，当你在千万年前就已看透一切，预知所有……”
　　“在你面前，任何事物都没有任何秘密可言。”
　　“世间的一切都在按照既定的轨迹而运行，包括文明的兴衰，世界的动荡，乃至自己的消亡……”
　　“一千年……一万年……”
　　“沧海桑田……”
　　“你明知道结局，却无力改变，这时候，你还觉得‘全知’是一种馈赠吗？”
　　曹星低下头，陷入了短暂的沉思中。
　　片刻后，他再次问道：“你的意思……有一种更加高级的力量，正在影响世界的运行。”
　　“苍白圣树知道一切，却无力改变。”
　　“换句话说，它其实只是历史的观测者，无法做到任何的干预……”
　　苍白圣树的枝叶轻轻摇曳：“被选中者，你理解得很快。”
　　“事实也正如你所说的那样，有一种凌驾于万物之上的力量在操控着一切。”
　　“世界的运行，众生的兴衰，都被这种力量所支配……”
　　“在我们苍白圣树浩瀚的记忆里，将这股力量称之为：命运……”
　　听到最后一句话，曹星瞳孔微微收缩，沉思道：“命运吗？”
　　然后，他缓缓抬起脑袋，眼中浮现一丝明悟之色：“我明白了。”
　　“按照你这么说，圣树虽然知晓‘命运’，却无力改变。”
　　“换句话说，苍白之树只拥有‘全知’的能力，却没有‘全能’的力量……”
　　“这就是问题的根源！”
　　曹星忽然音调抬高，眼中闪烁着野心的光芒：“但如果，我在知晓一切的同时，又拥有改变一切的力量，就能打破所谓的命运！”
　　圣树沉默了片刻，树冠上的枝叶无风自动，似乎也感受到了震撼。
　　片刻后，一道仿佛来自远古的声音响起：“改变一切的能力……相当于真正的全知全能吗？”
　　“这已经是真正造物主级别的手段了……”
　　苍白的树干上浮现出神秘的纹路，仿佛在回应曹星的话语。
　　朱莉叶特和妮芙抬起头，满脸震撼的望着自己的领主。
　　“即便是当年的苍白圣树，也从未妄想达到这样的境界……”
　　圣树之灵的声音带着几分敬畏：“不愧是被选中者，你的觉悟似乎让我看到了打破命运枷锁的可能……”
　　顿了顿，它继续道：“不过，这太难了，也太过危险……”
　　“我浏览了圣树的所有记忆，却从未看到过，真正全知全能的存在……”
　　曹星点了点头，也不在这个问题上继续纠结下去。
　　对于他来说，只要弄清楚了圣树死亡的原因就已经足够了。
　　他再次问道：“好吧，那下一个问题。”
　　“万年以前发生了什么，那些真神都去了哪里？”
　　这是他最想知道的几个问题之一，既然苍白圣树知晓一切，或许能给出准确的答案。
　　圣树之灵的声音变得低沉而慎重：“被选中者，你的这个问题涉及到了世界命运的轨迹，需要动用【圣树启示】的力量……”
　　“每使用一次，我便需要用一年时间来恢复力量。”
　　“也就是说，这次提问后，只能到明年再继续问我第二个问题，你想好了吗？”
　　听到这话，曹星沉默片刻，并没有第一时间答应。
　　他现在想要知道的问题太多了。
　　比如最简单的装备寻找问题，他想问问苍白之树，自己身上的大巫妖套装，最后一件在哪个位置。
　　还想问问剩下的【月神宝珠碎片】，散落在世界各地的具体坐标。
　　如果可以的话，他甚至还想问问，去哪里寻找半神器，甚至神器。
　　而除了这些，还有一些更加隐秘的疑问！
　　比如：一万年前发生了什么？剩下的五条上古巨龙处于什么样的状态，还有那些隐藏的诸神，是否仍在暗中操控着世界的走向？
　　这些都是足以影响整个大陆命运的关键信息。
　　曹星深深吸了一口气，目光坚定的望向圣树：“我想好了，我的第一个问题就是……”
　　“入侵战争还有多久开启？”
　　这也是自己最想知道的问题之一。
　　毕竟，按照前面的推测，当规则彻底失衡的那一天，世界失去平衡。
　　一些可怕的生物会趁此机会，来到这个世界。
　　也就是那一场席卷四座大陆，连诸神都受到影响的历史性事件：入侵战争。
　　只要提前知道了具体时间，他便可以提前做些准备，以此应对这场让那些半神、乃至神灵都闻风色变的可怕灾难！
　　苍白圣树沉默片刻，然后缓缓低语：“我知道了……我将动用一次【圣树启示】，为你预测到具体的时间……”
　　话落，这棵圣树开始剧烈抖动了起来。
　　“沙沙……沙沙……”
　　枝叶随风摆动，整棵圣树绽放出耀眼的白光！
　　这股白光甚至远远超越了柳慕雪突破半神时的动静，就连曹星都忍不住闭上了眼睛。
　　而当他再睁开眼睛时，神奇的一幕发生了。
　　以苍白之树为中心，周围的环境发生了剧变。
　　就如同曹星开启特殊领域：暗夜星湖领域一样。
　　周围变得漆黑一片，头顶浮现出点点星光。
　　只不过，这次的范围更大，仿佛整个世界都被笼罩在这片神秘的星空之下。
　　而在这个世界的中心，只有一棵高达上千米的苍白圣树静静的矗立着。
　　它通体散发着柔和的光芒，更让人震撼的是，整棵圣树都变成了透明的晶体状！
　　每一根树枝，每一片枝叶，每一条根系都闪烁着奇异的光芒。
　　在这些透明的纹路上，能看到大量的画面碎片，有战火纷飞的场景，有万民朝拜的景象，有星辰陨落的瞬间……
　　“这是……苍白圣树的记忆碎片吗？”
　　曹星顿时睁大了眼睛，努力想要通过这些碎片，获取一些有用的信息。
　　但很显然，他的打算落空了。
　　这些画面碎片实在太过凌乱，根本不知道发生在哪一年，哪一座大陆……
　　“果然没那么简单啊……”
　　正当曹星有些遗憾的，这棵变成透明状的圣树，忽然有了新的动作。
　　从根系部位，凝聚出一团团神圣的能量，并且全部向着树冠顶端汇聚。
　　当这些能量全部合一……
　　“嗡——！”
　　一道璀璨的光柱直冲天际，这片天空被随之照亮，显露出一条条密密麻麻的纹路……
　　其中有粗有壮，而且每一条都蕴含着不同的气息。
　　看到这一幕，曹星再次瞳孔骤缩！
　　因为，这些纹路他在白天的时候见过！
　　当他斩杀三大伪神的时候，头顶的天空就出现了一条这样的纹路，并且随之崩断。
　　所以……这些纹路代表了什么，已经显而易见。
　　然而，还没等他继续深究下去，那恐怖的动静随之消散。
　　黑暗的环境褪去，显露出原本所在的场景。
　　那棵苍白圣树也不再发光，变成了一棵白色的参天巨木。
　　包括曹星也重新回到了自己的领地中心。
　　而当他再次抬头望去，却发现在树冠的顶端，出现了一个透明的气泡。
　　其中仿佛蕴含着无数流动的画面与符号。
　　“被选中者……这团‘启示碎片’，里面有你想要的信息……”
　　圣树之灵的声音明显虚弱了许多：“接触它吧……”
　　话落，那团透明的气泡缓缓降落，直接来到曹星身边。
　　曹星深吸一口气，然后伸出右手，轻轻触碰这个气泡。
　　“啵——！”
　　随着清晰的破碎声响起。
　　下一刻，无数的记忆碎片化作洪流，涌入了他的脑海中。
　　“唔——！！”
　　曹星闷哼一声，不由自主的闭上了眼睛。
　　剧烈的信息冲击让他的意识短暂恍惚，仿佛被抛入时光长河，目睹无数支离破碎的未来片段。
　　不过好在，这次的记忆碎片并没有造成太多的精神负担。
　　很快，曹星便重新睁开了眼睛。
　　只不过，眼中仍然残留着强烈的震撼与思索的光芒……
　　他站在原地沉默了许久。
　　片刻后，低声自语道：“原来如此……入侵战争来临的时间，倒是比我预想的时间倒是要晚一些……”
　　“这么看来，我还有更多的时间进行准备。”
　　与此同时，苍白圣树的声音再次响起：“被选中者，你得到自己想要的信息了吗？”
　　曹星缓缓点头，声音低沉的说道：“除了具体的时间，我还看到了一些碎片……”
　　“那些碎片显示，四座大陆的在入侵战争开启后，面临的情况似乎都不太妙。”
　　“在此期间，死了很多很多的人……甚至于还有一些古老的存在也相继逝去……”
　　“这些是你预估到的未来，还是必然发生的现实？”
　　苍白圣树的枝叶轻轻摇曳：“你可以把它当成是一种未来，也可以当成是无数可能性中，最大概率发生的一种状况。”
　　“正如我前面所说，圣树能够知晓一切，但却无法改变。”
　　“但你……作为被选中者，或许可以试试……”
　　顿了顿，它忽然意味深长的说了一句。
　　“记住了，世界……也是可以欺骗的……”
　　听到最后一句话，曹星瞳孔微微收缩。
　　他隐隐感觉到，苍白圣树的这句话中蕴含的信息量很大，甚至涉及到了一些终极隐秘。
　　而当他想细细深究时，却总感觉似乎受到了一种未知力量的干扰。
　　这种力量很神奇，也很特殊。
　　仿佛在影响他的思维，让人根本无法静下心来思考。
　　思忖片刻后，曹星摇了摇头，索性不再继续深究。
　　他郑重说道：“我明白了，多谢解惑。”
　　“不必客气，被选中者。”
　　圣树的声音带着几分疲惫，“我现在只是刚刚诞生意识，还无法频繁动用【圣树启示】的能力……”
　　“等我的树龄不断增长，体内的神力逐渐回复，今后你便可以更加频繁的寻求启示……”
　　曹星微微颔首，通过系统备注，他也知道了苍白圣树的成长需要时间。
　　而这时候，圣树继续道：“不过……我虽然无法继续动用【圣树启示】的能力，但是却可以通过另一种方式帮助你。”
　　“嗯？”曹星抬起头，疑惑的看向那棵圣树。
　　“我知道，被选中者身上有一些特殊的装备散件和碎片，我可以通过这些物品的本源共鸣，找到其他部件的下落……”
　　听到这话，曹星顿时眼睛亮起！
　　他明白圣树之灵的意思，这是说，可以帮他找到【大巫妖套装】，或者其他散落的【月神宝珠碎片】！
　　这个能力，倒是远远超出了曹星预料。
　　因为这样一来，他今后寻找一些关键物品的时候，就很方便了。
　　毕竟除了这两样东西外，他还有很多东西要寻找。
　　比如莎拉身上的【幽冥】套装，修复神器【风暴战斧】的其他材料，甚至包括十二圣兽符石的其他部位。
　　可以说，圣树的这个能力不仅能帮他节省大量时间，还可以大幅度提升领地成员的战斗力。
　　当然，在此之前，他还要确认一件事情。
　　曹星抬起头，问道：“这个能力是随时都可以动用，还是和【圣树启示】一样，需要等待一年的时间才能动用一次？”
　　圣树的枝叶轻轻摇曳，“这种‘追溯本源’的能力同样会消耗我的神力，但没有【圣树启示】的消耗大。”
　　“按照目前的状况，差不多三四个月即可使用一次。”
　　“当然，和【圣树启示】一样，随着我的树龄增长，神力逐渐恢复，这个能力也可以更加频繁动用。”
　　当它解释完，曹星恍然点头，也明白了这个技能的运作机制。
　　然而这时候，又有一个新的问题摆在他的面前。
　　那就是，他现在背包里要寻找的重要装备有三件。
　　不管是大巫妖套装，还是月神宝珠碎片，以及莎拉的幽影套装，都急需搜寻过来。
　　一时间，还有些难以进行抉择。
　　曹星看了看自己手里的武器，又看了眼身上的装备。
　　片刻后，瞳孔中浮现坚定之色。
　　他从背包里取出来一枚【月神宝珠碎片】，郑重说道：“帮我找到和这枚碎片有关联的，其他碎片的位置吧。”
　　之所以这么决定，也是经过深思熟虑的。
　　他现在身上的装备差不多够用，【大巫妖套装】作为传说级别的装备，想必套装效果一定很强大。
　　但是……再怎么强大，也不可能比得上一把传说武器的提升。
　　所以，曹星决定优先寻找【月神宝珠碎片】，然后去幽兰王国将那根【月神法杖】换过来。
　　苍白圣树沉默片刻，然后分出一根白色的枝条，将尖端轻轻点在碎片上。
　　一股特殊的力量落在【月神宝珠碎片】上。
　　片刻后，圣树缓缓开口道：“这种宝珠的碎片，一共在大陆上散落了12枚。”
　　“目前，‘被选中者’已经搜集到了7枚，你确定要寻找剩下5枚的位置吗？”
　　“这次使用后，需要再等三个月左右才能再次动用这个能力。”
　　曹星没有犹豫，斩钉截铁的回道：“确定。”
　　苍白圣树发出沙沙的声响，“好……”
　　它开始凝聚神力，整棵树的枝叶都散发出淡淡的白光。
　　并且随着那团白光落在碎片上面，直接分出了十三根晶莹剔透的丝线。
　　其中7根连着曹星的背包，另外6根则是延伸向远方，消失在虚空之中。
　　…………

第871章 教廷总部，入侵战争缩影。
　　苍白圣树分出十三根丝线，七根连接曹星的背包，另外六根连通向未知的远方。
　　看到这一幕，不光是曹星，包括旁边的朱莉叶特和妮芙，眼中都出现惊讶之色。
　　“咦？”
　　曹星轻咦一声：“我记得……这种碎片明明一共有12枚，我这里搜集到了7枚，应该只剩下5枚才对。”
　　“怎么会分出了六条丝线……”
　　思忖片刻后，他似乎明白了什么。
　　“原来如此……苍白圣树的‘本源追溯’能力，可以将与这个碎片有关联的一切物品都寻找出来。”
　　“而除了剩下的5枚碎片，还有失去了宝珠的月神法杖，也属于这个系列的重要物品。”
　　“所以才会多出一条指引。”
　　弄清楚这点后，曹星嘴角微微上扬，再次感叹于圣树的神通广大。
　　与此同时，圣树光芒增强，‘本源追溯’这个能力似乎也到了最终阶段。
　　“嗡……”
　　随着一阵轻微的震颤爆发，从碎片四周延伸出去的丝线，也迅速化为光点消散在空气中。
　　这时候，自己的小地图上，出现了6个闪光点。
　　其中一个光点的位置，正处于幽兰王国的正中心。
　　另外5个光点，则是分布在四个不同的位置。
　　很显然，这些地方就是剩余碎片和月神法杖的所在之处。
　　见此情景，曹星逐渐舒了口气，“还好……剩下的5个碎片，都在西大陆境内。”
　　“而且所处的位置虽然偏僻，但至少都在可控范围内，没有在人类帝国这种危险的地方。”
　　想到这里，他暗自松了口气，开始规划接下来的行动路线。
　　与此同时，苍白圣树的声音变得虚弱起来：“被选中者，我连续动用了【圣树启示】和【追溯本源】的能力，神力大幅度消耗。”
　　“现在……我需要继续沉睡一段时间……”
　　曹星郑重点头，“辛苦了，好好休息吧。”
　　“后面我会继续寻找一些生命力浓郁的物品，为你增长树龄。”
　　圣树的声音愈发虚弱，“谢谢……”
　　当声音落下，它的意识彻底陷入了沉睡状态……
　　曹星和朱莉叶特、妮芙三人站在原地，注视了这棵神圣的苍白之树。
　　片刻后，他转过身，对这对姐妹说道：“回去休息吧，妮芙，朱莉叶特。”
　　“虽然原先的苍白圣树已经消失，但这个新诞生出来的意识继承了它的一切。”
　　“无论它是不是原先的那棵圣树，也并不重要了。”
　　“你们现在要做的，是带领其他树灵族从过去的伤痛中走出来。”
　　“和这棵圣树一样，迎接全新的生活，全新的开始，明白吗？”
　　这对姐妹花相视看了一眼，脸上也浮现出释然的神色。
　　“我们明白了，领主大人。”
　　“您说得对，我们应该忘掉过去的伤痛，展望未来……”
　　“就和新生的圣树一样，树灵族需要迎来全新的开始……”
　　话落，二女郑重的向着曹星鞠了个躬。
　　然后便携手向着自己的住所走去。
　　在离开前，小妮芙转过身，对着曹星忽然露出了一个灿烂的笑容。
　　“领主大人，谢谢您。”
　　“您对我们树灵族，一直以来都是那么的仁慈……”
　　“等您什么时候有时间了，再来找我们一起玩游戏呀！”
　　曹星脸上带着笑容，刚想回应。
　　这时候，小妮芙忽然说出了一句雷人的话：“姐姐说了，我们和领主大人玩的那种游戏，会让妮芙的肚子变大，然后生下来小树灵族。”
　　“妮芙想和领主大人生好多的树灵族……”
　　这一刻，曹星嘴角抽了抽。
　　包括旁边的朱莉叶特，此刻也脸色羞红，深深的将脑袋低了下去。
　　…
　　…
　　当这对树灵族姐妹彻底走远之后，曹星一个人在领地中巡视了一圈。
　　一边走，一边思考关于苍白之树给的那条启示，以及未来领地将要面临的事情。
　　尤其是，最后一条。
　　曹星眉头紧紧的拧在一起。
　　因为……他在那些记忆碎片中，看到了一些不好的画面。
　　其中就有关于星火城的场景。
　　那时候的星火城，似乎已经发展得无比庞大，坐拥海量的军团和战争器械……
　　然而即使如此，在那些记忆碎片中，整座城市的状况依然很不妙。
　　一群恐怖而强大的存在，将星火城团团包围，威势比今天四大伪神率领数百万军团进攻，还要恐怖无数倍！
　　在这种滔天的气势之下，整个星火城就像暴风雨前的一叶扁舟，仿佛随时都会覆灭。
　　不过，就在那些恐怖的存在即将发动进攻前夕，画面就中止了……
　　曹星低声道：“从那些记忆碎片中，除了星火城……包括西大陆在内的四座大陆，都被笼罩在战火当中。”
　　“大地因为激烈的战斗而龟裂，天空被浓烟和魔法能量染成暗红色。”
　　“仿佛整个世界都快在这场浩劫中支离破碎……”
　　“这么看来，入侵战争真的很恐怖啊，其影响范围相比于鲜血军团还要庞大无数倍。”
　　片刻后，他回过神来，重重的吐了口气：“算了，不要去想那么多了。”
　　“距离入侵战争开启，还有比较长的一段时间。”
　　“这些日子里，足够我提升不少实力了。”
　　“而且，在记忆画面中，我只看到那些敌人包围星火城的画面，并没有看到真正的结局。”
　　“所以……也许事情并不是我想的那样。”
　　“那些包围星火城的家伙，说不定是我故意引过来的，又或者……干脆是我的兵种？”
　　曹星笑着摇了摇头，很快将这些负面情绪甩到了脑后。
　　然后，他又看了看地图上标记出来的5个坐标点，低声道：“现在，该派人出去把这5枚月神宝珠碎片收集过来了。”
　　于是，他按住耳边的通讯装置，说道：“赫丽，萨宾娜，蕾妮斯，你们三人来缓冲区找我。”
　　作为领地里仅有的三名潜行者，莎拉要留在自己身边贴身保护。
　　所以这种寻找任务，就只能交给赫丽和萨宾娜了。
　　至于蕾妮斯，把她叫过来自然是为了将那根【断裂的破神箭】交到她手中。
　　耳边传来三个女人的回应声，“是，领主大人。”
　　“本绯影收到啦，马上就来！”
　　…
　　…
　　几分钟后，两团阴影一前一后来到了曹星身边。
　　还有一抹倩影则是根在后面，步伐坚定的款款走来。
　　萨宾娜从阴影中缓缓现身，然后郑重的行了个礼，“领主大人，夜安。”
　　兽耳娘赫丽则是一个灵巧的翻身跃出，毛茸茸的尾巴欢快的摇晃着，“本绯影来啦，有什么任务要交给吾吗？”
　　蕾妮斯握住手中的木弓，微微躬身：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星点了点头，率先看向那两名潜行者。
　　然后，他取出了四张纸条，说道：“接下来，萨宾娜和赫丽要一人前往两个地方，我会给你们相应的坐标。”
　　“你们的任务，是找到和这个一样的月神宝珠碎片。”
　　话落，他从背包中取出了一枚散发着淡淡蓝色光晕的碎片。
　　二女凑近仔细观察，神色认真的注视着这枚碎片。
　　片刻后，萨宾娜郑重点头道：“我明白了。”
　　赫丽自信的拍了拍她那平坦的胸脯，说道：“放心交给本绯影就可以啦，保证完成任务。”
　　曹星微微颔首，说道：“很好，事不宜迟，你们现在就动身吧。”
　　“需要什么交通工具，自己去领取即可。”
　　她们齐声应是，身形渐渐融入黑暗……
　　很快，便彻底消失不见。
　　然后，曹星便看向眼前的苍穹猎手。
　　他从背包中，小心翼翼的将那根【断裂的破神箭】取出，并且握在了掌心中。
　　随着他的动作，沿途的空间被箭尖划开一道漆黑的裂痕。
　　看到这一幕，蕾妮斯瞳孔微微放大，视线锁定在这根箭矢上。
　　“这是……”她有些难以置信的问道。
　　曹星回道：“如你所见，蕾妮斯，这是一根有着特殊力量的箭矢。”
　　“使用它进行攻击，甚至连神灵都无法躲避！”
　　听到这话，蕾妮斯再次身体一颤，握住弓箭的手掌也不由得更加用力。
　　显然，她也对于这种强大的箭矢十分震惊，也十分渴望。
　　而这时，曹星话锋一转道：“不过可惜的是，这根箭矢即将断裂，仅剩下最后2次使用机会。”
　　“所以，我将它交给你，等以后到了关键的时刻再进行使用。”
　　蕾妮斯听懂了他的意思，郑重点头道：“明白了，尊敬的领主大人！”
　　“我将会用这根箭矢，以及您赐予我的传说级战弓，诛杀一切敌人！”
　　“很好。”
　　曹星满意点头，然后将这根箭矢平稳的转交给了她。
　　蕾妮斯伸出双手，小心翼翼的接过，并且收进了背包中。
　　那股让他们感到刺痛的气息，也随之消散。
　　然后，蕾妮斯也转过身离开了这里。
　　原地再次剩下曹星一人。
　　此刻，他看着自己的背包，低声自语道：“目前，背包里该消化的也都消化得差不多了，月神宝珠碎片也已经派人出去寻找。”
　　“接下来，我也要回去休息一下，后面就可以一直带领军团挑战梦境碎层。”
　　“争取在活动剩下的两个月时间里，将等级冲击到150级。”
　　“然后就可以准备突破到半神所需要的神力碎片了……”
　　想到这里，他转过身，向着领主城堡走去……
　　…
　　…
　　时间一晃，便到了深夜时分。
　　在一片未知的区域，有着一座特殊的地域。
　　其中有大量的城池、高山、乃至湖泊……
　　这片地域被一层金色的结界笼罩，其整体直径达到了上千公里，仿佛独立于世界之外。
　　而在这片地域的最中心，还有着一座辉宏的城市。
　　里面耸立着大量的建筑。
　　白色的教堂，尖顶的钟楼，以及镶嵌着金色纹路的宏伟殿堂……
　　城市中，遍布着散发微光的白色石砖路。
　　一群群身着白色长服，神情肃穆的人在街道上活动着，并且低声吟诵着某种古老的祷词。
　　他们步伐轻盈，周身萦绕着淡淡的光晕。
　　最惊人的是，这座巨大的城市里面，每个人都穿着素白长袍，衣袂间流转着若有若无的神圣气息。
　　就连那些孩童，都身着单薄的衣物在城市中游走。
　　换句话说，他们这里完全不受外界极地温度的影响，完全是个独立的世界。
　　而在城市中心，还有着一座金碧辉煌的宫殿。
　　殿堂中，二十四尊雕像静静伫立，每一尊都散发着令人心悸的威压。
　　这些雕像环绕的中心，一张仿佛由纯金打造的辉宏王座巍然矗立，上面漂浮着一团朦胧的光影。
　　那光影外观似乎是个人型，但是看不清具体面容，只能隐约看到一双仿佛能看透世间万物的金色眼眸。
　　突然……
　　其中三尊雕像微微颤动，眼中泛起金色涟漪。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵震动后，那三尊雕像仿佛活了过来。
　　他们褪去石质的外壳，显露出真容。
　　三位身穿白金长袍的圣者缓缓上前一步。
　　他们双膝跪下，恭敬的说道：“圣座……我们已成功将‘火种’带回神国……”
　　王座上的光影轻轻波动，一个充满威严的声音在殿堂中回荡。
　　“你们做得很好，‘火种’对我们接下来的行动至关重要……”
　　“此次……等我们教廷彻底复苏，我会赐下一枚神格作为奖励。”
　　三尊雕像化作的白袍圣者顿时身体一颤，瞳孔中迸发出炽热的金色光芒。
　　对于他们来说，在成为半神级生物，并且在这个境界待了这么多年后，已经没有什么东西能够吸引自己了。
　　神格便是其中之一！
　　凭借这些神谕大贤者的底蕴，只要获得神格，便有极大的概率突破到更高境界。
　　也就是，成为神灵！
　　这三名白袍圣者立即俯首，齐声道：“谢圣座！”
　　虽然对方还没说要将【神格】具体给谁，但光是这个承诺，就足以让他们心潮澎湃。
　　而这时，其中一尊样貌较为沧桑的大贤者说道：“圣座，除了火种被带回，我们还有另一件事需要禀报！”
　　威严的声音缓缓道：“圣八大贤者，你说。”
　　“圣座，在带回‘火种’的时候，他已经被异世界领主打成了重伤状态。”
　　顿了顿，那道声音犹豫道：“并且，他威胁我们，如果强行带回火种，将会带人打上我们教廷总部！”
　　旁边，那名年轻的大贤者瞥了他一眼，眼神中带着几分无奈。
　　然而，这名叫做圣八的大贤者无视了他的眼神，继续说道：“后来，圣十二大贤者为了安抚这名异世界领主，许诺以300枚神力碎片，外加一朵神火，换回‘火种’。”
　　“您看……”
　　当他说完，整座大厅中陷入了一股压抑的沉默状态。
　　所有大贤者们屏住了呼吸，只有纯净的圣光之力在流淌。
　　片刻后，那道威严的声音问道：“圣十二大贤者，可有此事？”
　　被点到名的那尊年轻的大贤者肩膀一颤，连忙回复道：“回圣座，确有此事。”
　　“您之前说过，此人是被选中的存在，不要轻易得罪，所以……”
　　说完，他再次俯下身子，不敢有丝毫的多余动作。
　　沉默片刻后，那道威严的声音缓缓道：“用300神力碎片和1朵神火，换回火种，确实是一笔划算的买卖。”
　　“此事……圣十二大贤者做得没错。”
　　听到这话，那道匍匐在地上的身影缓缓舒了口气。
　　而一旁的圣八大贤者，脸上则是出现失望之色。
　　就在这时，那道威严的声音继续响起：“除了‘火种’，这次我让你们带回来的另一个目标‘北风之母’，如何了？”
　　听到这个问题，三名白袍圣者身形一滞，脸上浮现出凝重之色。
　　其中两名圣者同时看向中间那位面容刚毅的中年人。
　　那名中年人缓缓抬起头，郑重的说道：“回圣座……我们未能带回‘北风之母’……”
　　“因为当时正处于大战阶段，那名异世界领主看到我们带走‘火种’之后，已经准备和我们开战……”
　　“如果那时候，我们再强行带走北风之母，很可能会与其彻底交恶。”
　　当他说完，王座上的光芒浮现出微弱的波动。
　　虽然并不强烈，但那股神圣的威压依然如潮水般涌出。
　　整座神殿都被笼罩在令人窒息的圣光之中，空气中仿佛凝结出了实质般的压力。
　　那些跪伏在地的白袍大贤者们身体微微颤抖，额头也渗出细密的汗珠。
　　片刻后，威压渐渐平息了下去。
　　“你的做法确实没错……”
　　“那名异世界领主，作为本次的被选中者，已经有诸多强大的存在关注到了他。”
　　“此人涉及到了太多，不能轻易彻底交恶。”
　　顿了顿，祂叹了口气道：“可惜了……北风之母的潜力不错，我们先后在她身上布局了千年，即将让她彻底堕落成一头纯粹的魔龙……”
　　“在将来，她会成为我们教廷忠实的守护圣兽，甚至于让她突破为神级巨龙，彻底效忠教廷……”
　　“现在倒是让计划出现了一些偏差……”
　　……

第872章 SS级天赋，经历百万次死亡的存在。
　　当那道发光的身影说完，下方的白袍大贤者们纷纷低下头，不敢直视王座上的光芒。
　　而就在这时，祂突然话锋一转，声音中带着某种特殊的韵律：“不过……这一次的规则失衡时期，已经提前到来。”
　　“圣七大贤者将在近期复苏。”
　　“待祂苏醒后，便可以将这名异世界领主拉入教廷当中了。”
　　听到这话，那名神谕大贤者再次说道：“圣座……前面我已经试探过他的态度，结果他并没有说明确的拒绝，也没有给出答复。”
　　“我看他完全没有加入教廷的意思，只是想把我们拖在那里。”
　　然而，王座的存在淡然道：“无妨……在绝对的力量面前，他别无选择。”
　　“当末日之潮来临，他终会明白，唯有皈依圣光，才能在那强烈的动荡中存活下来……”
　　三名白袍大贤者身体一颤，似乎都明白了对方的意思。
　　然后，他们虔诚的俯首跪拜，长袍在神圣光辉中无风自动。
　　“是，伟大的圣座……”
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在遥远的西大陆中心，那片古老的领地当中。
　　那名躺在白色与绿色粘液混合体中间的年轻人，身体突然剧烈震颤！
　　“嗡——！”
　　一股强烈的金光从他胸口迸发，如同破晓的晨曦刺穿黑暗！
　　片刻后，他陡然睁开了眼睛！
　　在苏醒的一瞬间，他猛地从黏稠的液体中弹起身子。
　　然后跪伏在地上，剧烈喘息着。
　　“呼……呼……”
　　他的手指深深抠进地面，指节因过度用力而发白。
　　如果细看的话会发现，他的身上还有着一条条黑紫色的纹路。
　　这些纹路，和已经死亡的噩梦之神有些相似。
　　片刻后，那名年轻人缓缓抬起头，粘液顺着他的下颌滴落，“居然……从上古巨龙的梦境中苏醒了……”
　　“而且这一次的苏醒，似乎和前面完全不一样……”
　　“我感觉到，一股神奇的力量在血脉中流淌，让我能够一直维持清醒，怎么回事？”
　　他的眼神中带着些许不解与疑惑。
　　不过，仅仅只是几个呼吸的时间，他便恢复了可怕的冷静，眼中带着深渊般的漠然。
　　那种眼神，仿佛是经历了无数次生死轮回后淬炼出的锋芒，冰冷而炽烈。
　　包括他身上的气质，也如同一座沉睡已久的冰山般冷冽！
　　这名年轻人抬手抹去身上的粘液，面无表情的打开聊天频道和系统频道，迅速梳理了一遍信息。
　　他的目光在光幕上飞速扫动，瞳孔中倒映着数据流的蓝光。
　　片刻后，他微微颔首：“原来如此……因为幸存者柳慕雪突破半神，导致人族金碑气运暴涨。”
　　“而这股气运之力加持到了我的身上，所以暂时抵消了梦境的侵蚀……”
　　弄明白了这点后，年轻人抬起头，目光深邃的望着天空：“曹星……虽然你没能前来人类帝国破解莫菲斯的梦境，但也以另外一种形式帮助了我……”
　　他望向前方一团被紫色迷雾笼罩的区域，缓缓道：“接下来，就该我孟毅，来直面这场梦境了。”
　　“让我看看，这历经了上百万次死亡，以灵魂磨损换来的经验。”
　　“能不能破解你的梦境吧，莫菲斯！”
　　孟毅的瞳孔中闪烁着银蓝色的光芒，那是一种极度冷静下的疯狂！
　　他竟是要以一个幸存者的身份，去挑战真神级别的上古巨龙！
　　那可是连曹星都不敢尝试的事情。
　　然而，孟毅在做下决定后，便义无反顾的向着前方冲去，并且主动踏入了迷雾中。
　　随着他进入迷雾，周围的视线瞬间一暗，能见度当场爆降至不足五米。
　　然而……他却像是长了一双迷雾中的眼睛一样。
　　能够清晰的在迷雾中辨别方向，并且向着目标地点不断前进。
　　“踏踏……踏踏……”
　　周围死寂无声，只有年轻人沉稳而坚定的脚步声响起。
　　然而，仅仅过去片刻，这片紫色迷雾似乎活了过来。
　　其中扭曲的阴影蠕动，梦境中的一些生物，都感知到了外来者的入侵。
　　“呼……呼……”
　　紧接着，雾气骤然翻涌，仿佛被某种庞然大物搅动！
　　然后，一团庞大的阴影从迷雾深处浮现，缓缓显露出真容。
　　那怪物形似一头巨狼，却长着三只猩红的竖瞳，体型足有三层楼高。
　　它的身躯由流动的梦境力量构成，表面不断浮现出各种诡异的人脸，那些人脸发出无声的哀嚎。
　　这头怪物身上的气息甚至达到了英雄级，浑身散发着暴戾的气息！
　　然而，年轻人只是静静站立，丝毫不为所动。
　　他声音平静的说道：“梦魇犬魔，梦境中常见的怪物之一，地位等同于梦魇怪中的首领。”
　　“在梦境中，你一共杀死过我一百一十四次。”
　　听着年轻人的低语，那只梦魇犬魔歪着脑袋，似乎对这个猎物反常的态度感到困惑。
　　毕竟，如果是其他的生物或者人类进入梦境并且遭遇自己后，要么就是毫不犹豫的转身逃跑，要么便是鼓起勇气与自己作战。
　　但是……这个人类却只是静静的站在那里，仿佛完全将它无视。
　　然而，它虽然不解，但却知道，要将所有闯入梦境中的生灵撕碎吞噬！
　　“呜——！”
　　随着一道空旷的嚎叫声，猎犬猛地扑来！
　　它前爪挥出的瞬间，五道漆黑的裂缝在空气中蔓延，仿佛要撕裂现实。
　　“呼——！”
　　呼啸的风声席卷而来。
　　千钧一发之际，年轻人却只是微微侧身。
　　“第一次死亡时，是在我向左闪避时，你突然甩出的尾刺贯穿了我的心脏。”
　　话音未落，他精准地俯身，一道黑影果然从他原本站立的位置呼啸而过。
　　紧接着，梦魇犬魔的第二击接踵而至，血盆大口当头咬下。
　　“第二次死亡，我试图格挡，结果双臂被你的獠牙碾碎。”
　　年轻人这次没有格挡，而是突然加速前冲，在千钧一发之际从梦魇犬魔下颌下方滑过。
　　怪物愤怒地转身，六条由噩梦凝聚的触须从背部爆射而出。
　　“哗啦啦！”
　　这些触须全部带着噩梦之力，能够轻易的将一尊大师级强者秒杀！
　　年轻人的声音再次响起：“第三到十七次死亡，都死在这招之下。”
　　他的身影突然变得模糊，每一次触须的穿刺都差之毫厘。
　　在旁人看来，他就像在刀尖上起舞，却始终游刃有余。
　　梦魇犬魔彻底狂暴了，三只眼睛同时迸发血光，一道环形冲击波以它为中心爆发。
　　“啊，这招杀了我三十九次。”
　　年轻人竟露出一丝怀念的微笑，“每次都是被震碎内脏。”
　　就在冲击波即将触及身体的刹那，他猛地跃起，踩着梦魇犬魔的鼻梁借力腾空，完美避过了致命范围。
　　当年轻人轻盈落地时，梦魇犬魔的动作突然凝固了。
　　它困惑地发现，自己所有的攻击模式都被看穿，所有的致命杀招都被预判。
　　这在它的记忆中，是从未发生过的事。
　　哪怕是那些经验最丰富的老佣兵，乃至那些游侠们都做不到这一点！
　　这一刻，梦魇犬魔的瞳孔中浮现深深的忌惮。
　　“现在，该我了。”
　　孟毅抬起右手，掌心中出现了一把由梦境之力编织的长枪。
　　“毕竟第一百一十五次相遇，总该有点新意。”
　　而在那只梦魇犬魔看到这把长枪的瞬间，瞳孔中第一次浮现出惊骇之色！
　　因为，它清楚的感知到，那是属于梦境的力量，只有它们这些梦魇生物才能调动。
　　然而现在，这名年轻人却同样可以催动梦境之力。
　　在其中，甚至还有一丝极其高深的力量，让它都感到发自内心的恐惧！
　　年轻人举起长枪，随意的说道：“没想到，在降临这个世界时，觉醒的SS级天赋【食梦者】，现在发挥出了它真正的作用……”
　　“每被你们这些梦境怪物击杀一次，都会在我的体内积蓄一股力量，并且获得克制梦境生物的特性。”
　　“在经历了那么多次死亡后……居然让我一跃冲到了传奇境界……”
　　那只梦魇犬魔听不懂年轻人在说什么，但身体的本能却驱使着它，要将敌人撕碎！
　　“嗷呜~！”
　　犬魔长啸一声，化作一道紫色闪电猛地冲来！
　　然而就在对方的利爪即将接触到身体的瞬间，年轻人迅速一个侧身，并且随意递出长枪。
　　“噗嗤！”
　　明明看上去只有一击，却在瞬间刺出了十几道虚实交迭的枪影，每一击都精准的贯穿了梦魇犬魔的致命弱点！
　　那只梦魇犬魔的身躯陡然僵硬，三只猩红竖瞳中的凶光逐渐涣散。
　　直到年轻人收枪转身，身影逐渐远去，那只梦魇犬魔的身体才瞬间爆开！
　　而在它的头上，出现了十几个猩红的伤害数字。
　　【-14952334！】
　　【-8993127】
　　【-15978201！】
　　【-14852924！】
　　【-87823341！】
　　…
　　仅仅只是一次出手，就造成了至少两亿多的输出。
　　换句话说，即使是一尊传奇级生物遇到他，也会在两三秒内被直接斩杀！
　　当然，仅限于梦境中的怪物。
　　但尽管如此，依然相当恐怖了！
　　就这样，年轻人手持暗紫色长枪，一路向前。
　　沿途遇到的梦魇怪物，不管是成群的梦魇蠕虫，还是潜伏在雾中的梦魇突袭者。
　　甚至是传奇级的梦魇之声，都被他一枪贯穿，化作漫天飘散的梦境碎片。
　　他踏着无数怪物的残骸，向着梦境深处不断前进。
　　每一步落下，脚下的迷雾就会剧烈翻涌，仿佛整片梦境都在畏惧他的存在。
　　而在更深处的黑暗中，一双比山岳还要庞大的五彩竖瞳，缓缓睁开……
　　…
　　…
　　时间悄然流逝。
　　对于整个星火城的生灵，乃至整个西大陆来说，这都是极其漫长且难忘的一天。
　　在这一天，北境的格局彻底改变，迎来了数千年来首次的大一统。
　　这一天，北大陆那棵被摧毁的圣树，再次诞生了意识。
　　这一天，上古巨龙莫菲斯，用梦境之力笼罩的人类帝国，迎来了一个前所未有的变数……
　　但再怎么漫长，这一天总会过去。
　　次日……
　　当黎明的曙光从天边升起，并且将大地照亮。
　　系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过动荡期第96天。】
　　【距离活动：梦境碎层结束，还有57天】
　　【今日天气：晴转多云，最低温度为-62℃-63℃】
　　…
　　当提示结束后，各大区的聊天频道再次热闹了起来。
　　幸存者们纷纷在里面发布各种组队信息，或是求购一些特殊的材料或者装备。
　　“高价收购‘上古木板’，是木板，不是坚木，记得看清楚！”
　　“12层精英小队缺一名治疗，要求等级在60级以上，有意者速来！”
　　“交换一张史诗级战斧锻造图纸，只换不卖，非诚勿扰！”
　　“……”
　　…
　　与此同时，曹星领地当中。
　　四千多名工作人员已经早早起床，开始了一天的工作。
　　星火城中，各大商铺也早早开始了营业。
　　街道上人潮涌动，商贩们的吆喝声此起彼伏，空气中飘荡着刚出炉的面包香气。
　　不仅如此，随着东、西、南、北四座城门大开，更多的商队和游侠涌入了星火城当中。
　　他们在进入城市的瞬间，开始四处张望，左顾右盼。
　　然后，像是发现了什么宝藏一般，一个个惊喜的冲进了城市中。
　　领地中，上千米高的苍白圣树如同一座白色的丰碑，成为了整座星火城最显眼的建筑。
　　六千多名战斗人员，已经全部来到了领地中心广场上，整齐的排列好了队伍。
　　如同一群接受长官检阅的精锐战士，他们身姿挺拔，铠甲在晨光下泛着冷冽的金属光芒。
　　“嘎吱——！”
　　当领主城堡的大门被推开，数千双眼睛齐刷刷的望了过去。
　　紧接着，从里面走出来三道身影。
　　除了身穿法袍，一只手托着圣典的曹星。
　　旁边还有浑身散发浩瀚气息，神圣而威严的柳慕雪。
　　以及陪伴在柳慕雪身边，满头白发，气质清冷的白芷。
　　那群战士们看到男子的身影，顿时齐声高喊：“见过领主大人！”
　　声浪如雷，震得广场周围的建筑都微微颤动。
　　曹星微微颔首，目光扫过这支精锐之师。
　　每个战士在与他对视的时候，眼中都燃烧着战意。
　　“今天……”
　　曹星的声音不大，却在魔力的振动下，清晰的传入每个人耳中。
　　“我们将在各自队长的带领下，继续前往梦境碎层中探索。”
　　“在接下来两个月内，大家都要全力以赴，争取在碎层中击杀更多的怪物，提升实力。”
　　顿了顿，他沉声道：“这一次，我们经历了一场史无前例的大战，并且赢得了胜利。”
　　“战争过后，大家会有一段时间的平稳期。”
　　“但是，诸位也不能懈怠，必须时刻保持警惕，提升自己。”
　　“很快，我们将会面临更加严峻的挑战，更加强大的敌人！”
　　一众战士们听罢，顿时齐声高喊：“誓死追随，战无不胜！！”
　　声浪如雷，恐怖的战意让周围的空气都为之震颤！
　　毕竟，这可是一群以数千人战力，联合10万幸存者大军，击溃了敌方数百万人的军团！
　　他们眼神中燃烧着战火，并没有听到曹星说，将来会面临更加强大的敌人而有丝毫的恐惧！
　　这是一支真正意义上的无敌之师！
　　曹星满意点头，目光扫过每一张坚毅的面庞：“很好，那么现在，诸位前往梦境碎层继续征战吧！”
　　数千名战士纷纷行动了起来。
　　在一众队长们的带领下，他们全部来到了领地中心的【副本传送门】旁边。
　　“嗡——嗡嗡——！”
　　随着一片片蓝光光柱冲天而起，一众士兵们的身影逐渐模糊，消失在璀璨的光芒之中。
　　原地，还剩下曹星，柳慕雪，白芷，以及一众管理人员。
　　曹星率先看向旁边的柳慕雪，柔声说道：“慕雪，你也回去休息下，”
　　“现在腹中的胎儿需要静养，不宜太过劳累。”
　　听到这话，柳慕雪抿了抿嘴唇，显得有些犹豫。
　　毕竟，自己昨晚才刚刚突破到半神，目前正是需要大量杀怪升级的时候。
　　但片刻后，她还是轻轻点头道：“好的阿星，我听你的……”
　　虽然说柳慕雪现在需要提升等级，但到了她这个境界，已经不是一朝一夕可以完成的事。
　　就算有【永恒之力】的加持，她能够分到其他队员的经验。
　　但是相比起她现在数百亿经验才能升一级来说，这点经验简直是杯水车薪。
　　不过好在，【永恒之力】依然给力，即使她在领地中休息，一样能分到经验。
　　升到200级满级，只是时间的问题而已。
　　这位极光骑士轻抚着微微隆起的小腹，带着白芷便重新返回了领主城堡当中。
　　望着她离去的背影，曹星眼中闪过一丝温柔，但很快又恢复了往日的坚毅。
　　他转身对剩余的管理人员说道：“现在，我们来讨论下一阶段的战略部署。”
　　念气女皇维多利亚、老者曹一、极地人杜安、以及约伦、爱德华……
　　甚至还有同样轻抚着小腹的玛丽塔，都立即收敛神色，认真的等待指示。
　　……

第873章 北境霸主，风雪中的新王！
　　一众管理人员纷纷神色肃穆，认真的望着广场中心的领主。
　　曹星率先看向其中一人，说道：“杜安。”
　　这名极地人立即挺直腰板，郑重道：“领主大人，您请吩咐。”
　　“我这里有两张新的图纸，分别是一种卷轴和我的领主雕像。”
　　他吩咐道：“你安排几个人，前往星火城广场上，先将雕像建造起来。”
　　“然后着手制作大量的【回城卷轴】。”
　　“空余的人手，继续在星火城周围建造更多的箭塔。”
　　这一次的攻城战，这些箭塔同样发挥了不小的作用。
　　尤其是配合【静滞魔能护盾】的静滞领域，更是形成了强大的拦截系统。
　　各种箭矢和远程攻击，纷纷被这些箭塔挡了下来。
　　而且再加上【科技研究所】的‘箭塔强化’能力，哪怕是普通的【寒冰箭塔】都能发挥出不俗的战力。
　　杜安恭敬的行礼：“是，领主大人！”
　　在接收到任务后，他便迈着小短腿，迅速离开了这里。
　　紧接着，曹星环视剩下的五人：“接下来，我们去领主城堡里，讨论下关于星火城后续的发展规划。”
　　众人微微躬身：“是……”
　　…
　　…
　　几分钟后，众人重新来到了领主城堡的会议大厅。
　　曹星坐在王座上，耐心的听着五人汇报星火城的近况。
　　老者曹一率先说道：“领主大人，从昨日正午，星火城正式宣告竣工，已经有大量的游侠和商队来到了城市当中。”
　　“初步统计，星火城的流动人口在13万左右，并且这个数字还在继续增加。”
　　“等昨天的大战彻底发酵，恐怕接下来还会有更多人涌入，迎来长时间的人口井喷期。”
　　“不过，在领地里那一百多台战争魔像，24小时的巡视下，治安问题应该不用担心。”
　　顿了顿，曹一再次道：“除此之外，还有许多的商队找到我，想要永久买下星火城的商铺，或者长期租下商业区的使用权。”
　　“包括那些佣兵，游侠们，也在询问是否能在城内定居。”
　　“关于这事……您看？”
　　作为领地里的行政官，曹一要管理的事情有很多，其中最主要的便是维持城内的良好生态和市场秩序。
　　这些城市中的商铺和住所，同样也属于他的管理范围之内。
　　听完曹星微微颔首，回复道：“那些商队想在我们星火城发展，可以和他们签订。”
　　“但是，只能以租的形式，不能直接出售产权。”
　　“而且在签订租赁条约之前，需要先考核下他们的资质。”
　　“至于具体的租金，一会你和我们领地的财政官，玛丽塔女士一同去城中考量市场行情后再定。”
　　老者曹一刚想回应。
　　曹星再次补充了一句。
　　“对了，你们可以趁着开城热潮，推出一些特价商铺，搞些限时优惠活动，吸引更多优质商家入驻。”
　　“除此之外，还可以设立专门的商业区分级制度，将核心地段留给实力雄厚的商会。”
　　“当然，最核心的地段，依然要掌握在我们自己手中。”
　　老者曹一有些疑惑，似乎不懂这些商业运作的手段。
　　而一旁的玛丽塔回道：“我会协助曹一先生制定详细的规划。”
　　作为原月神商会的主要负责人，幽兰王国王室成员，玛丽塔有着丰富的商业经验。
　　所以她很快就明白了曹星的意思。
　　见此情景，老者曹一对她投去一个感激的眼神。
　　然后，他恭敬回复：“是，领主大人。”
　　紧接着，领地的外交官，念气女皇维多利亚汇报道：“从昨日星火城大胜的消息传出后，冰晶王国境内许多商会，还有周边领地的使者，都在联系我们。”
　　“他们希望能建立长期的贸易关系，甚至有些游离于各大王国境外，拥有一定自治权的小领主、佣兵团，愿意带领自己的武装势力，全部归附星火城。”
　　“不过……他们的条件是希望能得到您的庇护。”
　　“根据我的统计，如果将这些人全部接收，星火城的武装人数将在短时间内突破十万。”
　　“算上您昨天接收的十万精英，总战斗人员已经超过了二十万。”
　　“您的意思是？”
　　曹星眼中浮现思忖之色，手指轻轻敲击着王座扶手。
　　片刻后，他回复道：“告诉他们，要想获得我的庇护可以。”
　　“先将自己的势力全部转移到狂风雪原，并且今后也需要在这里发展。”
　　“按照规矩，每年给星火城上缴一定的税收。”
　　“但是……最重要的一点，他们需要遵守这里的规矩。”
　　“而且，在发展前期，我不会给他们提供任何的资源支持，一切需要依靠他们自己。”
　　维多利亚听罢，微微蹙眉：“如此苛刻的条件，他们会不会不答应？”
　　曹星的条件相对来说确实有些苛刻。
　　这几乎就是说：你带人来我的地盘发展，还要每年上交一定的资源。
　　另外还不会得到任何的资源帮助。
　　相当于曹星什么都没有付出，就得到了一批能够稳定缴税，持续带来收益的优质领民。
　　而且还不占用他的人口。
　　然而，曹星却轻笑着摇了摇头道：“如果稍微有点战略眼光的人都能看出来，我现在的条件可以说是相当宽松了。”
　　“目前整个北境已经被我一统。”
　　“接下来，四大国王应该会联合起来，建造大量的传送阵、驿站、打造一条条将整个北境连接起来的贸易网络。”
　　“按照昨天约定的条约中，他们会将最重要的贸易枢纽，全部放在星火城。”
　　“未来的星火城绝对是北境的经济中心，甚至整个北境的核心区域。”
　　“这里的每一块土地都将成为寸土寸金的战略要地，能够让无数势力付出巨大代价，也要来到这片雪原发展。”
　　“他们现在付出这些代价，将来得到的回报将是十倍百倍！”
　　“不仅如此，他们还能得到我曹星，以及星火城的庇护。”
　　“就算是贴钱，他们也心甘情愿。”
　　曹星说完，微微靠在王座上，嘴角上扬。
　　维多利亚微微颔首：“是，我明白了。”
　　而这时，曹星看向大厅里其他人，郑重的说道：“不光光是星火城，目前整个狂风雪原都已经纳入了我的地盘。”
　　“所以，我们的目光不光光放在星火城，还需要将这片雪原完全利用起来。”
　　“将整座雪原，打造成集军事防御、资源采集、特色旅游于一体的战略要地。”
　　他的目光扫过在场众人，声音沉稳有力：“维多利亚，你继续负责与各方势力接洽，但要记住，狂风雪原的所有资源和土地权，必须掌握在我们手中。”
　　“玛丽塔，你和曹一尽快制定详细的商业开发方案。”
　　“记住，我们要的不是短期利益，而是长远发展。”
　　“爱德华、约伦，你们两个就负责接收昨天的十万精兵，组建雪原的防御工事。”
　　场上，五人同时起身，然后郑重的行了个礼：“遵命，领主大人！”
　　很快，他们便迈着坚定的步伐，离开了议会大厅。
　　而曹星依旧端坐在王座上，目光深邃的望向远方，仿佛透过厚重的城墙，看到了狂风雪原未来的繁荣景象。
　　“三个月时间，狂风雪原将彻底改头换面，变得生机勃勃。”
　　“同时，也将成为我最坚实的后盾和丰饶的宝库！”
　　他的眼中闪烁着自信的光芒！
　　然后，曹星从王座上缓缓起身，白色的法袍在身后划出优雅的弧线，大步走出了城堡。
　　站在领地中平整的街道上，曹星低声道：“接下来，就该让四大国王帮我收集打造半神级防御武器：德拉马曼光炮的材料。”
　　“以及……着手准备将光明神拉入现世的仪式了。”
　　然后，曹星按住了耳边的通讯装置。
　　在拨通四名国王的通话后，曹星很快向他们说明了自己的诉求。
　　四大国王也很爽快的答应了协助收集材料的要求，并且还答应会开放他们的国库，帮忙一起搜集这些材料。
　　曹星嘴角微扬，心中暗喜：“如果加上四大王国的国库，说不定能搜集到更多材料，建造更多台德拉马曼光炮。”
　　“当然，前提是我能弄到更多的【神性结晶】。”
　　挂断通讯后，曹星缓缓舒了口气：“很好，又办完了一件事。”
　　他并没有前往【梦境碎层】参与梦境的探索，而是依然在领地中闲逛着。
　　对于他来说，自己的等级已经到了140级。
　　哪怕是什么都不做，光靠着其他战士们分摊过来的经验，也能很快冲击到150级满级。
　　他现在需要的，是大量的【神力碎片】，用来净化神火，和觉醒自身的神性。
　　然而目前来看，他获得【神力碎片】的来源，似乎并不多。
　　“按照现有渠道，我只能通过‘梦境碎片’在商店中兑换一些‘神力碎片’。”
　　“或者开启【梦境图书馆】的入梦功能，从其他传奇强者的手中赚取碎片。”
　　“不过，目前四大国王都在忙着接收北风联盟的事情，想用梦境图书馆赚取他们的‘神力碎片’应该是不行了……”
　　“但也没什么关系。”
　　曹星看了眼背包中剩余的两百多枚神力碎片，暗自思忖道：“按照计算，接下来只需要将【梦境商店】中的神力碎片全部兑换下来，就足够我突破到半神需要的了。”
　　于是，他便继续专注于领地事务的处理，同时密切关注着各方资源的收集进度。
　　而随着一天时间的过去，昨天星火城的那场大战已经在短时间内，如一阵风般，迅速传遍了整座西大陆！
　　遥远的西大陆南域、东域、永冻海岸等区域，有着大大小小上千座王国。
　　这些王国除了一些独立自处的国家外，也和北风联盟一样，组建了许多联合体。
　　诸如翡翠同盟、钢铁会议、铁岩联邦等等……
　　这些王国中，都爆发出一阵阵滔天的气息！
　　各大王宫深处，都因此召开了一场紧急会议。
　　“什么？北风联盟倾尽所有力量，带领数百万大军，甚至还有四尊伪神，进攻星火城，居然被全灭了？”
　　他们手中的情报被攥得皱皱巴巴，眼神中满是震惊与怀疑。
　　国王们的反应出奇的一致。
　　然而，更让他们惊讶的，并不是北风联盟全军覆没的消息。
　　而是……造成这一切的‘星火城’，是从哪里冒出来的？
　　他们已知的情报中，根本找不到任何关于这座城市的记录。
　　而当他们得知，这座星火城是一名异世界领主建立的时候，所有国王都拍案而起！
　　“荒唐！”
　　“不可能！”
　　“这绝对是谣言，一定是四大王国为了迷惑我们，故意放出的信号弹！”
　　他们的反应如出一辙，根本不愿意相信这个荒谬的消息。
　　正如之前所说，从异世界领主全体降临到这个世界到现在，才过去了多久？
　　两年还不到！
　　让这群国王如何相信，一个异世界领主，用了两年时间就推翻了庞大的北风联盟，甚至还斩杀了那么多半神。
　　这简直比巨龙学会织毛衣还要离谱！
　　然而……当来自北境的使者，甚至于四大国王亲口承认。
　　包括北风联盟诸王被俘虏，以及数百万士兵臣服影像，都一一呈现在他们面前时。
　　这群国王才终于意识到，西大陆的格局已经发生了翻天覆地的变化。
　　他们面色凝重的召集内阁大臣，宫廷法师和军事统帅，并且开始商讨对策。
　　在经过一番激烈的争论后。
　　最终，这些国王都达成了一个共识。
　　那就是，现在的北境已经被完全一统，成为了整座西大陆都无法忽视的庞然大物！
　　所以，现在最好的选择，还是先试探虚实，再决定立场。
　　于是，诸多国王第一时间派遣使者，不远万里前往狂风雪原，试图觐见那位神秘的异世界领主。
　　包括民间的游侠、吟游诗人们，也纷纷在各大酒馆中讲述北境发生的战事。
　　他们轻轻吟唱着新编的歌谣。
　　“北风呼啸战旗扬，星火燎原破为王~”
　　“红发血刃斩神威，异界领主震四方~”
　　“啊~风雪中的新王……”
　　朗朗上口的歌词和悠扬的竖琴旋律，迅速在酒馆、集市和商队中传唱开来。
　　一时间，狂风雪原、星火城、曹星这几个名字，迅速在整个西大陆的街头巷尾传播开来。
　　商人们交头接耳谈论着这场传奇战役，酒馆里的冒险者举杯畅想着新的机遇。
　　就连最偏远的山村孩童都在模仿着想象中的“星火城主”英姿。
　　不仅如此，还有更多的游侠，流浪佣兵，乃至商队都听说了这件惊人的消息。
　　同时也意识到，今后迎来大一统的北境，将会变得更加繁荣、安定、强大。是适合他们生存的绝佳地域。
　　于是，大量的人群动身，组成一个个大型的队伍，不远万里从各大地区赶往北境，那片传奇般的区域。
　　这场胜利的余波，正在以惊人的速度改变着整个大陆的权力格局。
　　…
　　…
　　时间一晃，便过去了七天。
　　这一天夜晚。
　　曹星正站在星火城的一处城墙上，俯瞰着下方那座繁华的城市。
　　城市里灯火通明，街道上魔法路灯散发着柔和的光芒，将整座城市照耀得如同白昼。
　　行人们三三两两的漫步在接头，脸上都带着新奇而满足的笑容。
　　整座城市都充斥着欢声笑语。
　　由于气候的原因，这个世界的其他城市，甚至包括那些王国的主城，一到天黑就就陷入死寂。
　　城门早早关闭，居民们也回到各自的住所躲避严寒。
　　所以，这个世界的原住民们，从来没有体验过丰富的夜生活。
　　然而在星火城中，曹星不仅没有闭城，还一到晚上，就组织各种娱乐活动。
　　诸如篝火晚会、烟花庆典、街头艺人表演等等……
　　各种新奇有趣的夜间活动，吸引得这些原住民们流连忘返。
　　就连那些走南闯北的商人们，都对此赞不绝口，称这是“诸神赐予的奇迹之夜！”
　　城市中，各大商铺也在与星火城签订了租赁契约后，纷纷开始了营业，顾客络绎不绝。
　　尤其是城市中最大的酒馆：“星火之歌”。
　　到了晚上的八点，不光整个酒馆人满为患，包括周围的街道都挤满了慕名而来的人群。
　　因为在这里，有着一位号称具有天籁之音的吟游诗人献唱。
　　人群熙熙攘攘，那些没能挤进酒馆的客人已经开始抱怨。
　　“诸神在上！别挤了行不行，我的靴子都要踩掉了！”
　　“这里已经满了，你们去别的地方占位置！”
　　“新来的，这里唱歌的那位吟游诗人，真的有你们说的这么神奇吗？”
　　人群中议论纷纷，交头接耳。
　　而就在这时，随着一道悠扬的琴声响起。
　　“铮铮~”
　　下一刻，周围嘈杂的人群，如同被施展了定身咒一般，瞬间安静了下来。
　　空灵的琴声回荡在夜空中，那些原本推搡吵闹的听众全部屏住呼吸，驻足倾听。
　　当第一道歌声响起。
　　“群星闪耀的夜晚啊~那天的月光格外美丽~”
　　……

第874章 与魔主的第二次对话，新的契约。
　　格温妮丝的歌声如同清泉流过心田，那纯净的嗓音让所有人都不由自主的闭上了眼睛，沉浸在这从未听过的美妙旋律中。
　　“雪原上的风轻轻吹~”
　　“带走思念飘向远方~”
　　美妙的歌声再度响起，伴随着竖琴的轻柔拨弦，仿佛能看见月光在雪原上的银色波浪。
　　“远方的你是否也在~”
　　“望着同一片天空……”
　　听到这里，不少人潸然泪下。
　　那些背井离乡的冒险者想起了故乡的亲人，征战归来的士兵回忆逝去的战友。
　　“但请别为离别悲伤~”
　　“因为星光永远相连~”
　　一曲结束，整个酒馆内外鸦雀无声。
　　过了良久，雷鸣般的掌声才突然爆发！
　　“哗啦——！”
　　那些观众们举着手高喊道：“再来一首，再来一首！”
　　“美丽的格温妮丝女士，您的歌声简直如同天使的祝福！”
　　“格温妮丝女士，我愿意出5万克朗，请您再来一首！”
　　人群沸腾起来，有人激动的爬上桌子挥舞手臂。
　　更多人只是红着眼眶，默默擦拭泪水。
　　就连站在城墙上的曹星，也不由得轻轻鼓掌，嘴角露出一丝满意的微笑。
　　“果然，格温妮丝的音律天赋无人能及，就连她的导师都承认这是自己遇到的最强天才。”
　　“等她完全学会了罗茜的天音九章，还能将歌声中的魔力发挥到极致！”
　　想到这里，他再次满意点头。
　　巡视完星火城，确认没什么状况后，曹星正准备返回法师塔。
　　这时候，他忽然停下了脚步，目光锐利的望向西北方向的夜空。
　　“看来，这些暗中的家伙也知道了那一战的消息，终于按捺不住了。”
　　想到这里，曹星转过身，法袍无风自动。
　　身影一闪，直接消失在了原地。
　　当他再次出现时，已经来到了城外十公里的荒原上。
　　曹星环视四周，声音冰冷：“我已经来了，还不出来，是要我请你们吗？”
　　一股无形的魔力威压，瞬间席卷方圆十几公里！
　　周围的温度当场爆降了数十度，地面迅速结出一层白霜。
　　作为一名高阶传奇法师，他的魔力波动如同实质，光是站在那里，就连周围的空气都为之震颤。
　　“噗！噗噗！”
　　几道闷响声从阴影中传来，四道黑影如墨汁般从地面渗出。
　　正是之前遇到过的那几名恶魔。
　　其中瘸腿农妇和那个人类幼童都在。
　　看到曹星之后，农妇那漆黑的瞳孔骤然骤缩，眼神中带着深深的忌惮。
　　曹星嘴角挂着若有若无的笑意，问道：“有事吗？”
　　那名瘸腿农妇捂着胸口，声音嘶哑道：“人类！你违背了规则契约！”
　　“当初你答应过魔主，在噩梦之神降临主位面时，会将祂从异空间中召唤出来，条件是祂帮你阻拦噩梦之神！”
　　“而你并没有履行承诺，将受到规则契约的惩罚！”
　　曹星似乎早就预料到这一幕，摊了摊手，“我想，你们应该搞错了。”
　　“我并没有违背约定。”
　　“因为，条约的内容是：在鲜血之乱期间，噩梦之神如果来犯，我会将魔主分身召唤至主位面。”
　　“但实际情况是，德姆并没有在鲜血之乱期间对我出手，而是一直等待结束后，才在近期对我发动攻击。”
　　他向前一步，脚下的寒气绽放出一朵蓝色的花朵：“而我能够凭借自己的实力对付祂，自然也就没必要将魔主召唤过来了。”
　　“这很合理，不是吗？”
　　听到这话，四名恶魔纷纷露出错愕的表情。
　　似乎没想到，居然还有这样的文字漏洞可以钻。
　　前面魔主在签订契约前，还和他重新确认了一遍，结果还是漏了这一点。
　　因为当时所有人都没想到，曹星能够凭借自己的力量对抗噩梦之神。
　　这一刻，空气仿佛凝固了。
　　那名人类幼童模样的恶魔沉默片刻，然后指着他说道：“人类，你……卑鄙！”
　　然而，曹星只是随意的瞥了它一眼。
　　下一刻，这名人类幼童模样的恶魔如遭雷击，浑身剧烈颤抖起来！
　　“噗！！”
　　瞬间，它的身躯如同被无形的大手捏碎般爆裂开来，然后又在短时间内重新凝聚出人形。
　　但即使如此，它也遭受了重创，直接倒飞出去数百米！
　　其他恶魔同伴慌忙后退，一脸警惕的盯着曹星，眼中闪烁着恐惧的光芒。
　　曹星淡淡的声音响起：“我想，你们现在应该要注意下自己的身份。”
　　“现在，我不光是星火城的城主，同时还是狂风雪原的主人。”
　　“甚至于……现在整个北境都由我说了算。”
　　“你们敢这么对我说话，是不是嫌自己活得太长了？”
　　从他身上，散发出窒息的魔力威压，仿佛天地都在他的掌控之中。
　　剩下的三名恶魔不约而同地后退了半步，瞳孔中蕴含着极深的恐惧！
　　远处倒飞出去的那名幼童恶魔，同样蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　而且，除了恐惧之外，这群恶魔心中，还有一股难以掩饰的震惊！
　　曾几何时，它们第一次与曹星接触时，他只不过是一个连英雄级别都不到的异世界领主，随手便能覆灭。
　　而现在，时隔不到一年时间，就已经成长到它们连反抗的勇气都没有。
　　甚至于，包括对方的地位，也到了让它们只能仰望的高度！
　　片刻后，那名瘸腿农妇站了出来，声音沙哑而恭敬：“这位尊敬的人类领主。”
　　它的语气已经不再强硬，而是真正将曹星当成了比它们地位更高的存在。
　　“是我们有失分寸，请您原谅我们的冒失与鲁莽……”
　　话落，它双腿逐渐弯曲，然后跪伏在了地上。
　　包括其他三名恶魔，也纷纷俯身，姿态谦卑。
　　曹星的目光在它们身上一一扫过。
　　片刻后，他轻笑一声，随即收敛了身上的威压。
　　事实上，曹星也没有想着真的想将它们彻底得罪死。
　　毕竟，这群来自深渊的恶魔手段了得，而且还有许多恶魔隐藏在这个世界的某个角落。
　　再加上一个深不可测的魔主。
　　今后说不定还有合作的机会。
　　曹星语气平淡的说道：“让你们魔主和我对话吧。”
　　听到这话，四名恶魔纷纷抬起头，眼中浮现一丝诧异。
　　那名瘸腿农妇似乎意识到了什么，率先回应：“是，我们这就召唤伟大的魔主与您对话。”
　　话落，它迅速从怀中取出一枚漆黑的符文石，然后直接驱动恶魔之力将其点燃。
　　“嗤啦~！”
　　一抹黑色的火焰升腾而起。
　　紧接着，这四尊恶魔纷纷开始了移动，向着不同的方位走去。
　　最后，它们站定身子，双手结出诡异的恶魔印记。
　　而在它们脚下，暗红色的纹路如活物般蔓延，交织成了一个庞大的法阵。
　　“哗啦……”
　　强烈的魔气从法阵中喷涌而出，逐渐浮现出一道扭曲的阴影。
　　从那道阴影中，曹星感应到了一股邪恶、凶残、霸道的气息。
　　很显然，这道身影便是魔主的投影。
　　然而，相比起上一次接触，这道投影身上的气息似乎更加深邃，压迫感十足！
　　曹星瞬间意识到了什么。
　　经过这段时间，魔主能在主位面施展的力量，已经更加强大了！
　　“人类……”
　　一道低沉而充满威严的声音响起，仿佛从深渊最底层传来。
　　“你欺骗了我！”
　　“哗啦啦……”
　　滔天的恶魔之力如海啸般爆发，瞬间席卷方圆数十公里。
　　将这片本就在夜色笼罩下显得寒冷黑暗的平原，变得更加黑暗可怖。
　　身处其中，四大恶魔纷纷感觉到一股特殊的加成，身上的恶魔之力不受控制的翻涌！
　　而那名被曹星一个眼神重伤的幼童恶魔，身上的伤势也在以肉眼可见的速度愈合。
　　它眼中浮现惊喜之色，声音颤抖的说道：“这是……伟大的主，它的力量竟能通过投影直接影响到主位面！”
　　“太好了，在魔主的力量下，那名异世界领主很快就嚣张不起来了！”
　　然而，曹星置身于这片魔气浩荡的区域，依然不为所动。
　　而是淡淡的注视着魔主投影，随意的说道：“把你的魔气收一收。”
　　“这里离我的城市不远，要是一会触发了城市中的反击程序，直接发射两轮炮击，把你的这群手下全灭了。”
　　“到时候，你可就哭都没地方哭了。”
　　听到这话，魔主的投影剧烈波动了一下：“人类……你还没说，为何要欺骗本座？”
　　曹星嗤笑一声：“行了，你们这些恶魔欺骗其他种族的次数还少了吗？”
　　魔主的投影微微一顿。
　　不等它开口，曹星继续道：“况且，我也并没有欺骗你，否则规则契约早就对我进行反噬了。”
　　“不是吗？”
　　那道阴影再次沉默了片刻。
　　四周的魔气如同沸腾的岩浆般翻滚，却又在某种无形的力量下被强行压制。
　　它像是妥协了一般，笼罩方圆数十公里的恶魔之力迅速收缩，重新凝聚成一道凝实的黑影。
　　“人类……你想找我谈什么？”
　　魔主的声音低沉而克制，但其中蕴含的怒火依然清晰可辨。
　　曹星握住法杖，目光平静的注视着那道黑影：“德姆虽然已经死了，但我们还可以继续合作。”
　　“如果你答应的话，我可以想办法让你来到主位面。”
　　“对了，不是投影，而是你的本体……”
　　听到这话，周围的四只恶魔瞬间瞪大眼睛，浑身魔气都不受控制的紊乱起来！
　　就连魔主的投影都剧烈波动了一下，仿佛被这个大胆的提议震惊了。
　　“人类……你知道自己在说什么吗？”
　　魔主的声音第一次出现了明显的情绪波动：“本座的本体若是降临，即使是那群神灵也要退避三舍。”
　　“就算是当年的入侵战争时期，那帮家伙也不敢将我的本体放进主位面……”
　　“你确定，要让本座的本体过来？”
　　曹星微微眯起眼睛，心中也有些略微的惊讶。
　　因为，按照魔主的说法，祂的本体实力确实很强大啊！
　　至少一般的神灵都不是祂的对手。
　　不过，这家伙应该没到真神境界。
　　虽然曹星也不知道，真神级别的强者有多强。
　　但到了那个级别，想必区区规则壁垒，应该已经拦不下祂们了。
　　魔主也不可能觊觎主位面那么多年，都没能成功达成愿望。
　　当然……不管祂的实力到底有么强，只要愿意答应自己的条件，那么一切都值得冒险。
　　而且，祂越强大，对于接下来的计划就越有利。
　　于是，曹星缓缓说道：“我知道，你的本体实力一定超乎想象，但是没关系。”
　　“不要担心我敢不敢把你放到主位面，你应该考虑的是，自己敢答应我这个条件吗？”
　　魔主的投影沉默了片刻，周围的魔气如同暴风雨前的海绵般起伏不定。
　　片刻后，祂忽然轻笑了一声：“有意思……说来听听。”
　　曹星环顾四周，目光在那四只恶魔身上停留了一会。
　　魔主明白他的意思，祂身上的魔气骤然扩散，直接那四只恶魔全部被转移到了数十公里之外。
　　低沉的声音再次响起，“现在，你可以说了。”
　　曹星抬起法杖，随手打下一道魔力屏障。
　　霜蓝色的光幕将方圆千米完全笼罩，隔绝了一切窥探的可能。
　　然后，他缓缓开口：“我需要你帮我对付一群人……”
　　…
　　…
　　当曹星说完最后一个字，魔主身上的魔气再次剧烈翻涌起来，如同沸腾的岩浆。
　　祂意味深长的说道：“你这家伙……真是比我想象中胆子更大，也更加疯狂！”
　　“只是刚刚具备传奇级战力，就敢打这个势力的主意。”
　　“你知不知道，这个势力存在的时间有多么古老？”
　　“作为能在入侵战争中活下来，并且保存了完整传承的势力，底蕴远远超乎你的想象！”
　　“他们的神灵都不止一尊！”
　　曹星耐心的等着祂说完，淡淡道：“这些你不用管。”
　　“你只需要回答，愿意或者不愿意即可。”
　　“还是说……堂堂魔主，也会对他们畏惧？”
　　魔主沉默片刻，忽然低沉的笑了起来：“有意思……”
　　“本座活了这么多年，还是第一次遇到你这么有意思的小家伙。”
　　祂身上的魔气缓缓收敛，“可以，本座答应你！”
　　“只要你将我的本体召唤到主位面，那么本座将会倾尽全力，为你对付这群伪善的家伙！”
　　曹星微微点头，“可以，那我们便立下规则契约吧。”
　　话落，他率先抬起法杖，轻轻挥舞。
　　一张透明的卷轴漂浮在面前。
　　曹星缓缓叙述道：“我与魔主定下契约，今后共同对抗……”
　　“在此期间……”
　　每一个字落下，都会化作特殊的符号，在卷轴上记录。
　　“如有违背，愿受规则惩罚。”
　　当曹星念完契约内容，抬头看向眼前的黑影：“该你了。”
　　魔主没有说话，而是认真的审视着契约的内容，似乎在检查是否有隐藏的陷阱或者文字漏洞。
　　毕竟，祂才刚被曹星坑过一次，不得不谨慎。
　　在确认没问题之后，魔主那低沉的声音回荡在夜空之中。
　　“本座与人族曹星定下契约，待他将本座的本体召唤至主位面后，共同对抗……”
　　“本座及其麾下的恶魔军团不会对其进行伤害……”
　　“如有违背，愿受规则惩罚。”
　　当双方全都念完契约内容，宣告着契约正式成立。
　　然后，那张卷轴自动收起，并且化作一道流光飞到了空中。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵强烈的震动传来，这也代表规则契约正式生效，冥冥中某种至高意志已经见证并锁定了这份约定。
　　魔主的投影微微波动：“人类……答应你的事本座会做到。”
　　“希望你这一次，能够遵守承诺……”
　　话落，祂的投影便迅速黯淡了下去，一点也不想在这里多做逗留。
　　很显然，魔主是担心，曹星又和上次一样找祂索要好处。
　　就在魔气即将完全消散之际，让祂担忧的声音还是出现了。
　　“等一下。”
　　魔主很想当做没听见，但一想到后面还要合作，还是勉强维持住了即将溃散的投影。
　　“人类…你还有什么事吗？”
　　祂的声音中带着几分不悦。
　　曹星不急不缓的说道：“召唤你的本体，需要进行你所说的【深渊献祭仪式】。”
　　“这些仪式中消耗的各种材料，什么‘九幽魔晶’和‘深渊之血’，我可没地方给你弄。”
　　魔主沉默片刻，投影中缓缓传来低沉的回应：“这些事情无需你操心，其他恶魔会给你搜集过来。”
　　“最晚时间，不超过一个月。”
　　“不过，其中最关键的一样东西我无法帮你，只能靠你自己过去取。”
　　“而且，那个地方极其危险，即使是神灵也不敢轻易踏足，你最好小心。”
　　曹星点了点头，“我知道，如果你们要是有自己收集所有材料的能力，早就将你的本体传送过来了。”
　　“还需要和我签订什么契约？”
　　魔主被他怼了一句，幽暗的瞳孔中闪过一抹绿光。
　　顿了顿，曹星终于说出了自己的要求：“所以，你们搜集这些仪式材料的时候，能不能顺便帮我收集一样东西？”
　　…
　　…

第875章 召唤光明神的最后一样材料，融合龙蛇符石！
　　魔主投影剧烈波动了一下：“小家伙……这可不在契约范围之内。”
　　“我知道，所以我说让你们顺便帮忙收集。”
　　曹星轻笑着说道：“还是说，作为合作方，我甚至答应去那么危险的地方取来那件关键材料。”
　　“而你们连这点小要求都不愿意帮忙？”
　　那片投影陷入了平静当中，似乎在思考要不要答应曹星。
　　片刻后，里面传来妥协的声音：“说说吧，你需要找什么。”
　　曹星嘴角微扬，脸上浮现出一抹笑容：“噬光兽的心脏……”
　　听到这个奇怪的名字，魔主的投影明显停止了一瞬：“噬光兽吗？这倒是一种稀有的生物。”
　　“尤其是在入侵战争之后，更是近乎绝迹，确实难以寻找。”
　　顿了顿，魔主继续道：“不过，据本座所知，这种噬光兽的心脏，一般是用来进行某种特殊的召唤仪式。”
　　“你要这个做什么？”
　　曹星摆了摆手，“这你就不用管了，就说能不能弄到吧？”
　　魔主的投影再次沉默片刻。
　　这时候，祂似乎意识到了什么：“我好像明白你这小家伙想做什么了。”
　　“有意思……连那个老不死的你也想算计，胆子不小！”
　　“不过……你杀了德姆和千面之神，想必对付祂不难。”
　　说到这里，魔主忽然再次阴森森的笑了起来。
　　“呵呵呵……不知道这个老不死突然被你这小家伙召唤到主位面，会是一副什么表情……”
　　“真是让人期待啊……”
　　魔主沉声道：“本座知道了，一个月后，连同仪式材料一起送到。”
　　话音刚落，漆黑的魔气终于完全消散在夜空中。
　　曹星站在原地，目光深邃的望着远处的夜空。
　　他让魔主寻找的【噬光兽心脏】，自然是用来进行召唤光明神仪式的。
　　毕竟，这种材料他连听都没听说过，自己找的话不知道要多久时间。
　　既然这群恶魔的能力这么强，就顺便让它们一起寻找下好了。
　　如此一来，便可以给他省下不少的时间。
　　“一个月吗？”
　　“看来……很快就可以完成那个S级任务【连根拔起】，顺便将三本圣典合一，组成真正的半神器了。”
　　想到这里，曹星深吸一口气，眼中浮现出一抹杀意。
　　而当他环顾四周却发现，远处的四只恶魔，包括那名瘸腿农妇和人类幼童，不知何时已经消失在了原地。
　　曹星轻笑一声，然后收起了法杖。
　　“嗡——”
　　一阵魔力波动后，曹星身影一闪，重新回到了星火城当中。
　　在他前往法师塔的路上，一道身着暗紫色长裙，满头黑发的倩影，凭空出现在面前。
　　月光下，她的肌肤如雪般白皙，暗紫色的嘴唇尽显妖艳。
　　黑发随风轻舞，裙摆微微摆动，勾勒出曼妙的曲线。
　　正是黑暗魔女：伊莎贝尔·魔音。
　　曹星停下脚步，问道：“魔音，有什么事吗？”
　　这位黑暗魔女嘴角勾起一抹妩媚的笑容，她随手一挥。
　　下一刻，两枚散发着淡淡金光的古老符石，便向着他飞了过来。
　　曹星抬手一抓，稳稳的将它们握在了手中。
　　【获得：十二圣兽符石（龙）】
　　【获得：十二圣兽符石（蛇）】
　　…
　　看到这两条提示，曹星眼中闪过一丝诧异：“这是……已经净化过的十二圣兽符石？”
　　魔音慵懒的撩了撩长发，语气带着几分漫不经心：“那个女人在白天的时候已经将符石上面的混乱能量净化，她让我晚上转交给你。”
　　曹星点了点头，“我知道了，跟福音说下辛苦了。”
　　而听到这话，黑暗魔女立刻撅起嘴唇，撇了撇嘴说道：“偏心，难道她辛苦，我就不辛苦吗？”
　　曹星毫不犹豫的回道：“当然，你也辛苦了，我正想表扬你呢。”
　　“表扬就不用了哦~”
　　魔音轻笑着凑近几步，纤纤玉指轻轻点在他的胸口：“不过……领主大人晚上可以来给我一点奖励~”
　　她舔了舔嘴唇，眼中闪烁着危险而诱人的光芒。
　　曹星当然明白她的暗示。
　　仅仅在思考了不到一秒后，便果断回应道：“可以，一会我就去法师塔找你。”
　　当得到领主的承诺后，魔音顿时笑靥如花。
　　“呵呵~那我就恭候大驾了~”
　　她发出一串银铃般的笑声，然后化作一缕黑雾消散在夜空中。
　　望着她消失的方向，曹星摇了摇头。
　　然后，他收回心中的思绪，低声道：“现在，这两枚符石都已经净化成功了。”
　　“接下来，就要想一想将这些符石给谁使用了。”
　　这两枚符石的属性都很强大。
　　前者的【龙符石】，不光能增加龙族生物100%的属性，还可以增加200%的攻击范围和增加300%的体型。
　　而后者的【蛇符石】，甚至能让一尊英雄级蛇族，直接拥有传奇级战力！
　　就算给传奇级蛇族生物使用，也能让其增加100%的属性和50%的生命值。
　　可以说提升巨大。
　　然而……曹星现在的领地可以说是人才济济。
　　就连在大陆上极其稀少的巨龙都有两条，分别是魔龙冰冰和极寒巨龙瑟拉菲斯。
　　另外，具备蛇族血脉的蛇人族祭司也有两位，分别是青蛇拉娜和白蛇伊勒娜。
　　曹星思忖了一番，脑海中快速闪过人选。
　　片刻后，他便做出了决定。
　　“那枚龙符石，还是给冰冰吧。”
　　“作为天灾魔龙，它的战斗力和攻击范围本身就已经超越了瑟拉菲斯。”
　　“而且它还有【魔龙千相】这种特殊能力，能够自由变换体型大小，可以说是最适合【龙符石】的存在了。”
　　曹星暗暗点头，继续道：“至于那枚【蛇符石】，毫无疑问就是给伊勒娜了。”
　　“作为我一手培养起来的蛇人族祭司，她不光忠诚，还拥有强大的实力。”
　　“而且……她现在刚好是100级的主宰级生物，融合这枚符石后，能够直接达到传奇境界！”
　　“届时，我的领地中便能再次多出一尊传奇战力。”
　　于是，他按住耳边的通讯装置：“伊勒娜，来领地缓冲区找我。”
　　然后，曹星又对着远处轻轻呼唤了一声。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　一道手持【海妖之歌三叉戟】，上半身是美艳的人类女性身躯，下半身布满白色鳞片的蛇人族祭司款款走来。
　　她纤细的腰肢随着蛇尾的摆动而摇曳生姿，深邃的竖瞳在月光下泛着神秘的光泽。
　　而在旁边，还有着一头如同水晶般晶莹剔透，体型不到二十厘米的迷你幼龙。
　　正是蛇人族祭司：伊勒娜和天灾魔龙：冰冰。
　　这两尊生物一前一后，空气中弥漫着淡淡的冰霜之力。
　　伊勒娜微微躬身，蛇尾优雅的盘曲：“领主大人，您请吩咐。”
　　冰冰也挥舞着小翅膀，飞到曹星肩膀上，用自己的脑袋轻轻蹭了蹭他。
　　曹星微微颔首，看向这一人一龙的目光中充满了温和之色。
　　“这次找你们来，是有样东西要送给你们。”
　　他没有多废话，直接将那两枚古朴的符石取出，率先将【蛇符石】递到了伊勒娜手中。
　　伊勒娜接过符石，感受到其中蕴含的力量，眼中闪过一丝疑惑。
　　“这是……什么东西？”
　　“为何我会感觉到，其中有一股力量让我的血脉在悸动？”
　　包括冰冰也歪着脑袋，用爪子好奇的拨弄着符石，发出疑惑的‘咕噜’声。
　　曹星解释道：“这是能够强化你们血脉之力的特殊符石，能够赋予强大的力量。”
　　“现在直接进行融合吧。”
　　伊勒娜竖瞳中浮现恍然之色：“原来如此……这还真是件不得了的礼物呢~”
　　顿了顿，她脸上浮现妩媚的笑容：“我就知道，领主大人有好东西都会想着我的。”
　　说完，她将符石按在胸口，那枚古老的符石直接化作流光没入她白皙的肌肤中。
　　而一旁的冰冰更加直接，它张开小巧的龙嘴，一口吞了下去。
　　前面几秒钟，这一人一龙都静静的站在原地，并没有什么变化。
　　而在第五秒过后，异变突生！
　　伊勒娜的上半身躯体迅速覆盖白色的鳞片，包括脖颈、脸颊都浮现出细密的蛇鳞纹路，整个人散发着古老而危险的气息。
　　一阵阵白色烟雾从她周身升腾而起，那烟雾中仿佛蕴含着致命般的侵蚀之力，连周围的空气都为之扭曲。
　　而她的气势也在短时间内不断攀升，仅仅几个呼吸间，便打破了英雄极限！
　　而一旁的冰冰变化更加惊人！
　　它那幼小的龙躯开始迅速膨胀，骨骼伸展的‘咔嚓’声不断响起。
　　五十米！
　　一百米！
　　一百五十米！
　　眨眼间，一头翼展达到150米，浑身覆盖着冰晶般鳞片，气息浩荡的天灾魔龙赫然呈现！
　　这也是冰冰的最大体型，所能发挥的战斗力也是最大。
　　然而，即使到了这个程度，冰冰的身躯仍在继续膨胀！
　　两百米！
　　两百五十米！
　　三百米！
　　随着冰冰的体型不断暴涨，身上散发的气息也愈发恐怖！
　　如同一尊来自远古的生物苏醒，整个领地内部的温度骤然爆降，地面开始凝结出厚厚的冰霜。
　　最后，一条翼展达到六百米的庞然大物，傲然立于天地之间！
　　它光是漂浮在那里，轻轻扇动一次龙翼，便掀起一阵狂暴的飓风，连领地边缘的‘静滞魔能护盾’都被吹得不断扭曲！
　　整个领地的居民都被这突如其来的变故惊动，纷纷抬头望向天空。
　　而曹星则是仰望着这头遮天蔽日的巨龙，嘴角浮现满意的笑容。
　　“很好……这个形态下的冰冰，感觉随便挥一挥翅膀，都能覆灭一座中型城镇啊！”
　　毕竟，翼展六百米是什么概念！
　　这已经堪比一座小型浮空城的规模了！
　　再加上它这次又增加了200%的攻击范围，已经堪称是真正意义上的杀戮机器！
　　紧接着，连续两条系统提示出现。
　　【你的领地成员：伊勒娜成功融合了‘十二圣兽符石（蛇）’，已获得‘蛇神赐福’效果，使自身获得跨域一阶的战力！
　　基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，未激活传奇战技！】
　　【你的宠物：冰冰，成功融合‘十二圣兽符石（龙）’已获得‘龙血觉醒’效果。
　　基础属性提升100%，攻击范围增加200%，体型增加300%】
　　…
　　曹星抬起头，满意的看着这一人一龙。
　　显然，他们因为融合了十二圣兽符石后，都获得了前所未有的蜕变！
　　“冰冰，把体型缩小吧。”
　　天空中，那头遮天蔽日的天灾魔龙在听到主人的声音后，迅速发动【魔龙千相】缩小了体型。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　眨眼间，它又变回了那一只只有十几厘米大小的迷你幼龙。
　　这也是为什么曹星说，冰冰是最适合这枚【龙符石】的生物了。
　　毕竟，如果将这枚符石给冰兰或者瑟拉菲斯使用，确实同样能够增加他们的破坏力。
　　但他们的体型同样会暴增三倍，而且还无法缩小。
　　这样一来，不仅行动的目标更大，以后出去战斗也很不方便。
　　瑟拉菲斯体型变大还可以接受，但曹星可不想看到身高七八米的冰兰……
　　估计这个女人知道后，也是不会同意的。
　　摇了摇头，曹星再次看向眼前的一人一龙，说道：“伊勒娜，冰冰，现在符文石已经融合完毕，你们可以回去休息了。”
　　此刻的伊勒娜正沉浸在传奇级的强大状态中，听到领主的声音后，她迅速回过神来。
　　这位蛇人族祭司郑重的弯下腰，行了个礼：“是，多谢领主大人。”
　　包括冰冰也发出一声轻微的龙吟，似乎对于自己的提升感到十分满意。
　　然后，这一人一龙便各自消失在夜色中。
　　此刻的曹星望着背包中，剩下的另外一块符石，思忖道：“目前来看，这些十二圣兽符石都有着不错的效果。”
　　“而我背包中还有最后一颗【鼠符石】……”
　　“但领地中没有具备‘鼠类血脉’的生物，还是等以后有了合适的人选再说吧。”
　　想到这里，他收回了心中的思绪，
　　然后按照约定的那样，径直前往【法师塔】，找到了一间冥想室。
　　此刻，那位黑暗魔女正慵懒的倚靠在一张木质座椅上，修长的双腿交迭，暗紫色的裙摆如花瓣般散开。
　　她纤细的手指把玩着一缕黑发，红唇微启，眼中闪烁着危险而迷人的光芒。
　　“领主大人~您可真是让我好等呢~”她的声音带着慵懒的尾音。
　　曹星踏入冥想室，身后的大门自动关闭。
　　此刻，室内幽暗的魔法灯光在这位黑暗魔女精致的锁骨上投下暧昧的阴影，空气中弥漫着淡淡的幽香。
　　“有些事情耽搁了。”他缓步走近，指尖轻抚过她白皙的脸颊，“不过，现在我们可以好好'交流'一下了。”
　　魔女轻笑一声，突然伸手拽住他的衣领，将他拉近。
　　两人的呼吸近在咫尺，她能清晰地看到他眼中跳动的欲望。
　　“那……今晚可要好好‘补偿’我才行~”
　　“没问题。”
　　曹星说完，直接俯身贴了过去。
　　又是一夜疯狂……
　　…
　　…
　　接下来的日子，星火城基本上都保持着同样的节奏。
　　工作人员们全力以赴开采资源，建造更多的设施，城市愈发繁荣。
　　战斗人员们则是在活动副本中不断战斗。
　　时间匆匆流逝。
　　一晃又是一个月时间过去。
　　这段时间，曹星领地中的绝大部分战斗人员，都24小时在‘梦境碎层’中征战。
　　除了每天定时休息两三个小时，其他时候基本上都是不停的战斗。
　　在如此高强度的战斗下，所有人的等级都在飞速飙升！
　　那些已经全部升到满级的大师、英雄级强者就不用多说了。
　　包括那些传奇级强者，都迎来了不小的提升。
　　目前，曹星的等级已经飙升到了148级的58%，还差最后一级半，就能顺利冲到满级，然后就可以准备突破到半神境界！
　　另外，除了泽维林外，领地里还有两个已经升到满级的传奇强者。
　　分别是女巫法兰茜丝卡、龙语者冰兰。
　　她们是除了两名半神外，领地里等级最高的存在。
　　第二梯队的，便是曹星、血蛛女王希儿妲、幻影刺客莎拉、冰川盾卫布隆。
　　分别是148级、142级、144级、141级。
　　除此之外，第三梯队的传奇强者有：巨龙瑟拉菲斯、天灾魔龙冰冰、霜狼骑士阿萨姆、苍穹猎手蕾妮斯、传奇德鲁伊、以及新突破的霄。
　　分别是：135级、126级、137级、123级、136级、121级……
　　可以说，经过了一个月的征战，曹星领地当中的传奇强者，已经没有120级以下的了。
　　甚至于，包括一直在领地中养胎的柳慕雪，等级也提升到了155级。
　　一个月提升5级，听上去虽然不多。
　　但要知道，她现在已经是半神级生物。
　　每提升1级需要的经验值都是海量的。
　　能够保持这种升级速度，已经完全超乎想象了。
　　此刻，曹星漫步在领地的缓冲区旁边，低声思忖道：
　　“除了等级的提升外，那些战士们还给我获取了大量的梦境碎片……”
　　…………

第876章 水晶神性隐患，史无前例的双属性半神？
　　曹星思忖道：“除了等级的提升外，那些战士们还给我获取了大量的梦境碎片。”
　　“在昨晚的时候，我让他们全部返回来将手里的碎片都上交了一遍，现在已经积累了不少。”
　　他看了眼背包中的碎片数量。
　　【梦境碎片*744万】
　　…
　　“一个月的时间，一共给我收集了七百多万梦境碎片，倒是和前面一个月差不多。”
　　对于这个速度，曹星还是比较满意的。
　　要知道，早在一个月之前，他就让柳慕雪带着精英小队，配合【光镜】的效果一路杀穿了99层。
　　相当于把所有的首通奖励都拿到了之后，才获得了七百多万碎片。
　　这个月没有了首通奖励，同样拥有不输第一个月的数量。
　　之所以能获得这么多，有两个原因。
　　一是因为，战士们抵达的梦境层数已经越来越深，击杀那些梦魇怪掉落‘梦境碎片’的概率也变得更高。
　　二是因为，他们的战斗力经过半神级柳慕雪的增幅后，再次迎来了不小的提升。
　　所以才会有如此高的探索效率。
　　曹星暗自思忖：“744万梦境碎片，全部用来兑换‘神力碎片’的话，能够兑换148枚。”
　　“算上我上次剩下的247枚碎片，加起来就是395枚……”
　　“然后再加上教廷送来的300枚神力碎片，和一朵【风之神火】，已经满足我突破半神境界的消耗了！”
　　是的，在半个月前，教廷按照约定的那样，将给‘盗火者’赎命的神力碎片和神火送了过来。
　　这也让曹星有些意外。
　　毕竟，当初的他只是因为敌人太多，想一个个解决，所以答应了教廷的条件，根本没想着他们能够履行约定。
　　所以这一次，他们将东西送来，倒是着实超出了他的预料。
　　“如今万事俱备，只需要再升个几级，就能着手准备突破半神了！”
　　想到这里，曹星不自觉的握紧了拳头，心中愈发期待了起来。
　　他已经迫不及待的，想要体验半神级力量了。
　　而这时，曹星忽然想起了另外一个问题。
　　“按照上次突破传奇时的动静来看，我突破半神的威势，恐怕比慕雪和伊莎贝尔还要恐怖许多倍。”
　　“而且……因为上古巨龙克拉卡托已经在我身体上留下了【水晶】特性。”
　　“也就是说，我其实早早就拥有了突破半神所需要的‘神性’。”
　　“那么，在我突破半神的时候，是直接用【水晶】特性蜕变？”
　　“还是说……我需要再次激活一条特性？然后以双重特性突破半神？”
　　“这可能吗？”
　　他不禁有些怀疑自己的想法。
　　毕竟，曹星的领地中只有伊莎贝尔和柳慕雪两尊半神。
　　而且她们都是激活了新的神性后，才进行突破的。
　　像曹星这种情况，可以说是相当的特殊。
　　而且，就算他去问蜥蜴人族长或者罗茜，估计他们也不清楚。
　　毕竟，一个人类继承了上古巨龙特性的事情，简直是天方夜谭！
　　所以，曹星现在的情况应该是绝无仅有，没有任何人能解答他的问题。
　　而这时，曹星脑海中闪过一道电光！
　　他瞬间想到了什么，低声道：“不对……或许我可以去问问它。”
　　“作为全知的存在，苍白圣树或许能给出答案。”
　　“就是不知道，在经过一个月沉睡后，那棵圣树苏醒了没有。”
　　曹星决定立刻动身，看看圣树的情况。
　　当他快步来到后花园区域，眼前出现了一对身着素色轻纱，身姿婀娜的树灵族美人。
　　正是朱莉叶特和妮芙这对姐妹花。
　　她们此刻正弯着腰，细心的栽培着一株株散发着荧光的魔法植物。
　　随着她们的动作，轻纱领口下显露出若隐若现细腻肌肤，泛着珍珠般的光泽，看得人不禁心跳加速。
　　值得一提的是，这一个月的时间里，曹星没少往这对树灵族姐妹的房间里跑。
　　这对姐妹在他的悉心教导下，学会了不少新的知识和姿势。
　　而且，妮芙的身体经过曹星的辛勤耕耘，似乎也有了些许变化。
　　原本只有半碗大小软物，稍微变得更加挺翘了一些。
　　看上去如同雪白的馒头一般，让人充满了食欲，想要咬上那么一口。
　　小妮芙最先察觉到曹星的到来，立即直起身子，惊喜地行礼道：“领主大人，您来了！”
　　朱莉叶特也连忙起身，俏脸上浮现出一抹红晕：“见过领主大人……”
　　曹星微微点头，目光却不由自主的被她们因弯腰而略显凌乱的衣襟吸引。
　　两姐妹注意到他的视线，不但没有遮掩，反而悄悄挺直了腰肢，让优美的曲线更加凸显。
　　小妮芙更是故意轻轻的晃动着。
　　曹星轻笑一声，自然也看得出这对姐妹的小心思。
　　“好了，等晚上的时候我再去你们房间，现在先带我去见圣树吧。”
　　朱莉叶特和妮芙对视一眼，纷纷不好意思的垂下了头：“好的，领主大人。”
　　“您请随我们来。”
　　然后，她们便转过身一左一右地引路，轻盈的步伐带动着轻纱飘舞，散发出淡淡的草木清香。
　　穿过一片由发光花朵组成的荧光小径后，那棵参天的苍白圣树赫然出现在眼前。
　　与一个月前相比，苍白圣树的枝叶更加繁茂，白色的躯干上也泛起了淡淡的银光。
　　“看来恢复得不错……”曹星满意的点点头。
　　与此同时，一道熟悉的精神波动从树干中荡漾开来。
　　“被选中者，你来了……”
　　曹星微微颔首，直接开门见山的说道：“圣树，我这次过来，是有一个新的问题想要问你。”
　　“不是关于一些隐秘，也不是让你帮忙寻找什么东西。”
　　“而是关于我自己的问题……”
　　圣树的枝叶轻轻摇曳，发出沙沙的响声：“你是想问……关于你身体中水晶巨龙留下的神性吗？”
　　曹星微微一怔，似乎没想到自己还没说，对方就已经提前预知到了他的想法。
　　他轻叹一声，心中再次感叹于苍白圣树的全知能力。
　　“是的，我想知道，这会对我的突破造成什么影响吗？”
　　说到这里，曹星补充了一句：“当然，如果这个问题需要消耗你的力量就不必说了。”
　　圣树的声音温和而平静：“被选中者，你的这个问题只是关于你自己，并没有涉及到世界或者一些隐秘的存在，也没有涉及到时间或命运等因果。”
　　“我可以向你解答这个问题……”
　　听到这话，曹星顿时精神一振，眼中闪过期待的光芒。
　　与此同时，圣树那年轻而又古老的声音再度响起。
　　“你身上的情况，确实前所未见。”
　　“一个人类容纳上古巨龙的神性，这本该是法则所不容的……”
　　“甚至于在你接触到这种神性力量的瞬间，就已经爆体而亡。”
　　“然而……因为克拉卡托本身就是规则的掌控者，它用自己的生命将这条规则强行封印在你体内，所以才维持住了平衡。”
　　曹星眉头紧锁：“你的意思是，这条‘特性’现在是处于封印状态？”
　　圣树缓缓道：“是的……之前由于你还没有接触到这种级别的力量，所以感受不到其存在。”
　　“而一旦将其激活，这条神性将会瞬间爆发出真神级力量。”
　　“换句话说……如果你现在强行突破半神的话，很可能会被这股力量直接吞噬，最终化为一尊水晶雕像……”
　　当圣树说完，曹星瞳孔骤缩，心中也不禁浮现一丝后怕。
　　“我擦！还好我提前来问了一下。”
　　“不然，如果我在什么都不知道的情况下，就按照正常情况突破半神，恐怕死都不知道怎么死的！”
　　他下意识握紧拳头，背后也浮现阵阵冷汗……
　　而这，也让他想到了一个新的问题。
　　那就是……克拉卡托知道这个情况吗？
　　如果知道的话，它为什么要将这种危险的力量封印在自己体内？
　　还是说，它其实另有打算？
　　曹星一直以为，自己和那条上古巨龙是朋友。
　　即使它已经死了……
　　但现在，朋友和敌人的身份，在一念之间就变得模糊不清。
　　清晨的冷风划过，带来一丝刺骨的寒意，也让曹星的目光变得无比冰冷。
　　朱莉叶特和妮芙感受到气氛的变化，不安的交换着眼神。
　　圣树似乎知道他心中的想法，解释道：“被选中者，那条水晶巨龙确实知道这个情况。”
　　“但它也知道，你作为被选中者，注定要走上与众不同的道路。”
　　“这份力量既是考验，也是馈赠，不用怀疑克拉卡托对你的善意……”
　　听到圣树的解释，曹星也缓缓舒了口气。
　　这并不能怪他多疑，实在是因为，自己对于这种真神级生物了解太少了。
　　这种级别的存在，或许已经摆脱了单纯的善恶概念，而是遵循着某种更高层次的法则。
　　但现在看来，那条上古巨龙还没到这种程度。
　　至少，祂对曹星的帮助是真的。
　　他抬起头，再次问道：“那针对我现在的身体状况，有什么解决的办法吗？”
　　圣树沉默片刻，缓缓说道：“有，而且有两种方法……”
　　曹星再次目光闪烁，看向圣树的目光中充满了期待！
　　不愧是全知的圣树，果然什么都知道。
　　圣树那沧桑而年轻的声音响起：“第一种，便是直接舍弃这条真神级【神性】，然后重新激活一条属于你的神性，以常规方式突破半神。”
　　“第二种，配合一些特殊的仪式材料，暂时压制住这条神性，然后激活第二条神性。”
　　“在突破的瞬间放弃压制，直接以双神性突破，成为史无前例的双属性……半神。”
　　说到最后一句话，就连圣树的声音都罕见的出现了一丝波动。
　　曹星瞳孔微缩，呼吸不自觉的急促起来。
　　虽然他不知道什么是双属性半神，但光从‘史无前例’这四个字，就能感受到这第二种方法的份量。
　　这绝对是一条前所未有的强者之路！
　　他目光灼灼，追问道：“特殊的仪式材料，是什么？”
　　圣树没有立即回答，而是缓缓说道：“在告诉你之前，我还有个问题要问你。”
　　“被选中者，你知道双神性代表着什么吗？”
　　听到这话，曹星缓缓摇头：“不知道。”
　　圣树的枝叶轻轻摇曳：“我给你个提示，在此之前，你也接触过一些特殊的存在。”
　　“比如，水晶巨龙克拉卡托，它除了【水晶】特性外，还掌握了另外一条特性【雷电】。”
　　“除此之外，它还掌控了一些次级特性，诸如：狂怒、灼血、粉碎等等……”
　　顿了顿，圣树的声音变得更加低沉：“而你也听说过六真神的名号。”
　　“诸如掌控【秩序】、【精神】与【真理】之神——克米尔。”
　　“还有掌控【美丽】、【自由】与【风】之女神——丽莎。”
　　“以及掌控【空气】、【治愈】与【生命】女神——德薇娜……”
　　祂没有再说下去。
　　而此刻的曹星已经僵在原地，眼中浮现凝重之色。
　　他听懂了圣树的意思，但这个猜测，还是让他感到震撼万分。
　　曹星咽了咽口水，试探着问道：“你的意思……掌控了两条主【神性】以上的，基本上都是真神级生物？”
　　圣树缓缓道：“没错，所以我说你的情况很特殊……”
　　“传奇境界拥有一条神性，如果你用第二种方法突破，甚至能在半神境界便拥有两条主神性……”
　　“在我的记忆储备里，甚至没有找到任何先例，我也不知道你能否成功……”
　　“或许……可以再等十一个月，等我恢复了部分力量，使用【圣树启示】帮你推演可能性……”
　　曹星听罢，陷入了长久的沉默。
　　他抬起头看向远方，眼中浮现思忖之色。
　　一旁，朱莉叶特和妮芙屏住呼吸，一脸担忧的望着自己的领主。
　　“十一个月……”
　　他轻声呢喃，随后抬起头，眼中闪过一丝决然：“不，我等不了那么久。”
　　“圣树，请直接告诉我那个特殊的仪式是什么，我需要准备什么吧。”
　　苍白之树枝叶微微震颤，仿佛在叹息：“那个特殊的仪式……”
　　“需要材料：神性结晶50枚、灵木木板、神之心、上古之灵的残骸……”
　　“另外……为了增加你的突破成功率，还需要一具完整的神灵尸体，让祂来承受双重神性融合时，爆发出的法则反噬……”
　　祂每报出一样东西，都让曹星的脸色愈发沉重……
　　因为，这里面有不少都是和神灵有关的东西。
　　不说前面的【神性结晶】和【神之心】，光最后一条，需要“一具完整的神灵尸体”，就已经让他头皮发麻。
　　换句话说，要想凑齐这个仪式的材料，他可能要干掉一尊神灵……
　　（PS：不会压主角哦，只是为屠神做些准备。）
　　想到这里，曹星深吸一口气，冰凉的空气灌入肺中，让他思绪稍微冷静了些。
　　“这难度，实在有些超乎想象啊……”
　　“确实……”
　　圣树的枝干上浮现古老符文：“传奇级生物对于神灵来说，是一种很渺小的存在。”
　　“更别说，你还要从他们身上夺取这些珍贵之物……”
　　“再加上，即使凑齐了材料，也不一定能保证突破成功。”
　　“所以我说，这是一条史无前例的道路，历史上从没有人能成功过。”
　　“但同样的，也从没有人像你这样，在传奇境界就已经拥有了真神级的神性……”
　　曹星凝视着苍白圣树，缓缓点头道：“我明白了，多谢解惑。”
　　圣树的枝条轻轻舞动……
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星重新来到了内城区的城墙上。
　　他目光望着远方，缓缓道：“没想到，克拉卡托留下的水晶之力，居然还会影响我突破半神。”
　　“这么看来，除非我和圣树说的那样，选择舍弃那条真神级特性，以常规方式突破半神。”
　　“否则的话，就只能去干掉一尊神灵了……”
　　他的眼中再次浮现思忖之色。
　　很显然，这次的选择至关重要，甚至影响到今后的成长路线和战斗力。
　　“第一种方法也是最保险的，也能让我很快突破到半神。”
　　“但这样一来，就相当于要舍弃【水晶】特性，放弃克拉卡托给我留下的力量……”
　　“而第二种方法风险很大，难度也很高，但是……”
　　“但是如果我能成功，相当于完成了前所未有的壮举！”
　　“凭借双神性的加持，我绝对能够拥有横扫同阶的战斗力，甚至说不定还会激活特殊的能力！”
　　想到这里，曹星一咬牙，直接下定了决心：“娘的，干了！”
　　“就去屠一尊神，让我突破半神！”
　　如果是在以前，他可能会觉得‘屠神’是一个遥不可及的目标。
　　但是现在，经过了星火城一战，再加上领地里两尊半神级生物，让他有了直面这种生物的勇气。
　　曹星深吸一口气，心中思忖道：“目前来看，我领地里的最强战力，依然是玛莲妮娜。”
　　“而且，她现在还只是传奇境界，现在的等级也已经到了134级，距离150级不远……”
　　“一旦玛莲妮娜突破到半神境界，开启【女武神之怒】和【第二形态】，再配合我的【永恒之力】，绝对能够碾压所有半神！”
　　“甚至于……越阶对抗神灵！”
　　“这也是我敢选择第二条路的底气之一。”
　　…………

第877章 赫丽回归，月神宝珠碎片集齐。
　　目前，曹星还不知道，神灵级别的强者到底具备什么威能。
　　可能还有一些超出自己想象的手段或者禁忌秘术。
　　毕竟到了这个级别的生命，根本无法用常理揣度。
　　但是，曹星相信，就算玛莲妮娜打不过这种生物，抗衡还是可以做到的。
　　“而且……我背包里还有一颗【污浊之神的心脏】，能对神灵造成严重的创伤！”
　　“接下来我还准备等那群恶魔将材料送过来，便直接启动召唤仪式，将光明神拉过来，直接干掉。”
　　“届时，【连根拔起】任务完成后，将会奖励我一枚【光明神格】。”
　　“这枚神格，不用想也是半神突破到神灵境界必备的东西！”
　　“而我的领地成员中，伊莎贝尔已经突破了半神，并且同样是光属性的强者……”
　　“换句话说，只要等她的等级升到200级，我就可以直接让其突破，拥有第一尊神灵级战力！”
　　想到这里，曹星心中的底气更足了几分。
　　当然……还有个更简单的方法。
　　那就是直接积攒10000枚神力碎片，全部给玛莲妮娜使用。
　　让她在突破到半神境界后，再次开启【第二形态】，便可以直接拥有神灵级战力！
　　不过，这两种方式。
　　不管是让伊莎贝尔继承【光明神格】成为神灵，还是凑足10万神力值，都需要很长的时间。
　　曹星深吸一口气，缓缓道：“在此之前，还是计划下后面的行动吧……”
　　“按照当初魔主答应我的，今天，那群恶魔应该就会把仪式的材料给我送过来了。”
　　“现在该让我手下的一众传奇们，准备回归了。”
　　想到这里，他便回到了领地中心。
　　然后又按住耳边的通讯装置，和那些战斗人员们交待了一番。
　　做完这些后，曹星便继续在领地中巡视。
　　他先是路过了畜牧区，看到一群身上有着蓝白相间的‘云彩牦牛’，正带着许多小牛犊在草地上漫步。
　　旁边还有更多的大角绵羊和普通的奶牛。
　　它们都带着大量的小羊羔和小牛犊，十分随意的在畜牧区的围栏内活动着。
　　“哞——哞——”
　　“咩……咩……”
　　各种嘈杂的叫声不断传来，整个畜牧区一片生机勃勃的景象。
　　曹星满意点头，“很好，目前领地里的云彩牦牛快突破三百之数了。”
　　“那群绵羊和奶牛，也进入了繁育期。”
　　“要不了多久，领地里的牲畜数量，就能突破两千了！”
　　这是个惊人的数字！
　　在这个世界里，能够拥有这么多牲畜的要么是一方富商，要么是贵族领地。
　　可以说，曹星光靠着现在的产业，每天都能带来海量的收益了。
　　当然，数量增长最快的，还是那群光羽鸡。
　　从刚被抓来时的两百多只光羽鸡，经过近一年的培育，鸡群的数量已经翻了十倍不止！
　　现在，这群光羽鸡每天都可以产下数百枚珍贵的魔法鸡蛋。
　　这同样是一笔惊人的收益。
　　光是这些鸡蛋，就足以养活整个领地一半的人口了！
　　看完畜牧区后，带着满意的心情，曹星又来到了领地的农业区。
　　值得一提的是，因为‘静滞魔能护盾’的原因，挡住了外界寒冷的空气和风雪。
　　再加上【能量站】的‘局部温度调节’功能，让农业区始终保持着适宜作物生长的温度。
　　所以，现在的农业区已经撤掉了大棚，完全实现了露天种植。
　　而且，这近两百亩的肥沃土地，种植的绝大部分都是能带来大量收益的经济型魔法植物。
　　诸如银露浆果、玛瑙葡萄、库林大麦和寒露稻等等……
　　放眼望去，全是丰收在望的景象。
　　地面上银露浆果的藤蔓交织成网，晶莹剔透的果实挂满了枝头。
　　玛瑙葡萄架上垂坠着串串紫红色的果实，闪烁着宝石般的光泽。
　　良田里金黄色的库林大麦随风摇曳，远处的水稻田里，沉甸甸的寒露稻穗压弯了稻秆，在微风中泛起阵阵碧浪。
　　辛勤的农民们正在田间除草施肥。
　　光是看到这幅生机盎然的景象，就让人感觉到一阵阵满足与喜悦。
　　毕竟，这些都是属于曹星自己的资产，是他一手打造起来的繁荣领地。
　　“看来，今年的收成会比去年翻上一番啊……”
　　曹星站在原地，满意的欣赏着眼前这幅丰收的景象。
　　在继续观看了一番后，他便转过身，巡视其他区域。
　　走着走着，忽然看到一道身着淡紫色长裙，怀中抱着鲁特琴的女人向他走来。
　　她脚步轻盈，裙摆随着步伐轻轻摇曳，鲁特琴上镶嵌的星辰宝石在夜色中闪烁着微光，与她那双紫罗兰色的眼眸交相映辉。
　　正是那位吟游诗人，格温妮丝。
　　作为【星火之歌酒馆】里的台柱，这一个月来，她都会在每晚八点钟，准时登台演场。
　　不知多少游侠和佣兵们，听了她的歌声后就选择定居在星火城。
　　每天苦苦的等候在酒馆附近，就是为了能够抢到一个好位置。
　　就连那些幸存者们，都常常在结束一天的战斗之后聚集在酒馆外，只为隔着窗户聆听她清澈的歌声。
　　现在，格温妮丝可以说是除了曹星之外，整个【星火城】中人气最高的存在。
　　此刻，这位吟游诗人看到曹星之后，优雅的行了个礼：“见过领主大人……”
　　曹星脸上浮现笑容，语气温和的问道：“格温妮丝，现在准备去哪里？”
　　格温妮丝回应：“我刚刚从罗茜导师那里回来，正准备将今天新学习的乐章练习几遍，巩固一下知识。”
　　她的声音很轻柔，带着独特的韵律感：“对了……罗茜导师的天音九章我已经学习到第一章了……”
　　“她说，再有一个月，我差不多就可以成为一名合格的天音律者了。”
　　然而，曹星望着她那略显疲惫的面容和有些浮起的眼袋，心中暗叹。
　　很显然，格温妮丝为了尽快学会完整的天音九章，又不想落下酒馆那边的演唱，所以每天都在勤学苦练。
　　“辛苦了，不用那么拼命的。”
　　听到这句话，格温妮丝眼中浮现一丝感动：“多谢领主大人的关心……”
　　“不过，我并不觉得累，反而还乐在其中。”
　　说到这里，她抬起头，露出一个真诚的笑容：“只要能帮到领地，为领主大人分担压力，格温妮丝一点都不累。”
　　曹星沉默片刻，似乎在思考着什么。
　　格温妮丝见状，还以为他正在和其他人进行通讯。
　　于是便微微欠身，轻声道：“领主大人，如果没什么事的话，我先去练习了……”
　　吟游诗人款款挪步，从他身边擦肩而过，一阵独特的香味钻入鼻尖。
　　这时候，曹星忽然叫住了她：“等一下。”
　　格温妮丝身形一顿，转过头有些不解的看向自己的领主。
　　“到我面前来。”
　　她虽然感到有些疑惑，但还是听话的走到了曹星面前。
　　两人的距离逐渐拉近，近到她能清晰感知到领主身上的丝丝寒气。
　　此刻，二人面对面，距离甚至不足10厘米。
　　虽然说，在前段时间，格温妮丝就在图书馆中和曹星确定了关系。
　　但此刻与他如此贴近，还是让她感觉到一阵阵心跳加快，脸颊发烫……
　　然而就在这时，格温妮丝忽然感觉到自己的腿弯被一只强有力的手臂稳稳托住，整个人瞬间失去了平衡，轻飘飘的躺进了领主宽厚的怀中。
　　霎时间，这位吟游诗人只感觉到心跳骤然一滞。
　　“呀！”她惊呼一声，本能地伸手环住了他的脖颈。
　　曹星低沉的声音响起：“我说的休息，不是建议，而是命令，听懂了吗？”
　　这位吟游诗人睫毛轻颤，双手无意识的拽紧了他的衣襟，脸色如同晚霞浸透了雪白的云。
　　她轻轻的“嗯”了一声，声音细弱蚊鸣。
　　然后，曹星便直接抱着她，大步走向格温妮丝的住所。
　　“哐当……”
　　当房门关上后，曹星将怀中轻盈如羽毛般的吟游诗人，轻轻放在了床上。
　　她那柔顺的长发如丝绸般散开，铺满了整个枕头。
　　手中的风琴也被曹星捡起，摆放在床头上。
　　此刻的格温妮丝轻轻拽着被单的一角，一脸忐忑的望着那道令她心跳加速的身影。
　　还没等她反应过来，忽然感觉到自己的腰肢被一双温热的大手轻轻环住。
　　紧接着，一道修长的手指划过。
　　“格温妮丝，可以吗？”
　　“嗯……”吟游诗人轻轻点头。
　　而在他面前，则是出现了一具纤细曼妙的身影。
　　肤如凝脂，在昏暗的烛光下泛着珍珠般的光泽，锁骨处还残留着练习风琴时留下的淡淡红痕。
　　当他的指尖划过她紧绷的背脊时，格温妮丝不由自主的瑟缩了一下。
　　片刻后，随着曹星将身上的法袍收进背包中。
　　二人毫无阻碍的拥抱在一起，并且能够清晰的感受到对方的温度。
　　曹星能够清晰的感知到，格温妮丝的心跳在不断跳动，显得十分紧张。
　　然而，在他那温暖的大掌下，逐渐抚平了她心中的忐忑。
　　…
　　…
　　时间匆匆流逝……
　　眨眼间，便是几个小时过去。
　　此刻，太阳已经西沉，整个世界都被笼罩在一片昏暗当中。
　　曹星缓缓睁开了眼睛，然后看向躺在自己臂弯中的格温妮丝。
　　怀中的女人呼吸均匀，睫毛随着梦境轻轻颤抖，睡得格外香甜。
　　她仿佛已经好久没有这样安心的沉睡过，像是一只终于找到归处的倦鸟。
　　曹星轻笑了一声，然后便缓缓抽出手臂，从温暖的被褥间起身。
　　他穿好衣服，并且重新披上【大巫妖的霜魂法袍】，指尖在衣领处轻轻一抚，魔力流转间，褶皱便已平整如新。
　　正当他准备推门离去时，忽然听到耳边通讯器传来两道清脆的声音。
　　“领主大人，我已回归领地。”
　　“本绯影回来啦！”
　　曹星脚步一顿。
　　很显然，这是萨宾娜和赫丽的声音。
　　自己一个月前就将这两名潜行者派了出去，搜寻散落在大陆的【月神宝珠碎片】。
　　然而，因为这些地方距离遥远，且每个碎片都处于不同的方位，所以需要耗费不少时间。
　　现在回归，大概率是这二女都已经顺利完成了目标。
　　想到这里，曹星脸上浮现出一抹笑容。
　　然后，他按住耳边通讯装置，回复道：“我知道了，你们现在来中心广场找我。”
　　话落，曹星挂断通讯，径直推开了房门，来到领地外宽敞的石板街道上。
　　然后他便向着领地中心广场走去。
　　一分钟后。
　　两道阴影如同鬼魅般从黑暗中出现。
　　左边是身穿黑色夜行衣，手中匕首在月光下泛着冷光的萨宾娜。
　　右边是甩动着尾巴，一对猫耳不停颤动的兽耳娘赫丽。
　　她们同时行了个礼：“领主大人，夜安。”
　　曹星微微颔首，说道：“欢迎回来，赫丽，萨宾娜。”
　　“这一个月你们辛苦了。”
　　听到这话，二女心中不由得泛起了一阵暖流……
　　这种感觉不好形容，就像是你在外漂泊许久，终于回到了家中。并且得到了家长的认可一般。
　　“不……”
　　萨宾娜刚想回应说“不辛苦”。
　　旁边的赫丽噘着嘴抱怨道：“可不是嘛！这个月可累死本绯影了！”
　　“为了搜集这些碎片，我们跑了几万公里！”
　　“路上还遇到了一些魔兽和佣兵们的袭击。”
　　“然后有一些碎片，还落在了那些狡猾的商人手里，他们看到我们想要这种碎片，就坐地起价……”
　　“最过分的是……”
　　这个兽耳娘喋喋不休的诉说着，仿佛要将这一个月遇到的事情都说出来。
　　曹星并没有感到厌烦，而是笑着摸了摸她的脑袋，柔声道：“知道你辛苦了，等我晚上给你奖励。”
　　听到这话，赫丽脸上的疲惫与埋怨瞬间消失，一对幽绿的瞳孔亮起！
　　“奖励……是我想的那种吗？”
　　她下意识的抚摸自己脖颈上的项圈，眼中浮现渴望之色。
　　曹星点点头道：“没错，就是上次的那种。”
　　“太好了！领主大人万岁！”
　　赫丽兴奋的原地蹦跳起来，尾巴高高翘起。
　　而一旁，萨宾娜似乎不明白这个‘奖励’是什么，但她也不敢多问，只是安静的站着。
　　这时，曹星正色说道：“好了，将你们这段时间收集到的碎片交给我吧。”
　　二女听罢，立即从怀中取出战利品。
　　萨宾娜的掌心躺着三枚泛着蓝光的碎片，赫丽那毛茸茸的爪子上，则是抓着两枚发光的碎片。
　　曹星轻轻一挥，所有碎片便落入了他的背包中。
　　【获得：月神宝珠碎片*5】
　　…
　　看到这条提示，他轻轻舒了口气，心中暗叹道：“总算是凑齐了……”
　　作为曾经的传说级宝珠，但因为受到了重创而分裂成了十二枚碎片，并且散落在大陆各处。
　　就连他自己都没想到真的会有集齐的一天。
　　然后，曹星收起思绪，看向眼前的两名得力干将：“这个月你们辛苦了，现在先回去休息吧。”
　　“有事情的话，我再联系你们。”
　　萨宾娜恭敬应是，斗篷一扬便如墨般融化在了阴影中。
　　赫丽则是一脸期待的看着他，毛茸茸的尾巴不断晃动着：“领主大人，别忘了我们的约定哦~”
　　“知道了。”
　　曹星笑了笑，然后摆了摆手。
　　当这两名潜行者全部离开后，曹星望着自己背包中的碎片，缓缓道：“根据玛丽塔当时所说，月神法杖的杖身在幽兰王国。”
　　“只要将12枚碎片全部收集，便可以去将月神法杖取过来，重现这根传说法杖的威能。”
　　“看来，得去一趟幽兰王国了。”
　　于是，他身影一闪，便来到了领地的传送阵中心。
　　“嗡——！”
　　当熟悉的光芒升起，曹星的身影消失在原地。
　　几秒钟过后，一阵阵清香味扑鼻而来。
　　【你已来到特殊区域：灵兰主城】
　　…
　　望着四周建筑风格独特，且遍布花藤的宫殿。
　　曹星没有多作停留，直接身影一闪，前往了幽兰女王的寝宫当中。
　　作为幽兰王国的至高统治者，整个北境除了曹星之外，恐怕都没有第二个人拥有如此权限了。
　　恰好，这位女王此时也已经回到了寝宫中休息。
　　她正倚靠在窗边的软榻上，一袭银丝织就的睡袍松松垮垮的披在身上，露出雪白的肩颈。
　　摇曳的烛火照在她精致的侧脸上，将她本就绝美的面容映衬得更加明艳动人。
　　看到那道熟悉的身影后，幽兰女王缓缓抬头，红唇微扬：“这么晚来寝宫，可是想念本王了？”
　　曹星轻笑一声，点点头道：“确实有些想念。”
　　“不过，我这次来找你还有一件更重要的事。”
　　幽兰女王慵懒的撑起身子，丝绸般的长发从肩头话落：“就知道你这小家伙不会无缘无故深夜来访。”
　　“领地里那么多美人都宠幸不过来呢，哪有时间想念本王。”
　　她轻哼一声，语气中带着几分幽怨，修长的指尖轻轻拨弄垂落在胸前的秀发。
　　听到这话，曹星也无奈的笑了笑。
　　说起来，他确实有段时间没来找幽兰女王了。
　　最近一个月，因为星火城刚刚竣工，并且经历了一场大战，有很多事情需要处理。
　　幽兰女王他们也要忙着接收北风联盟的领土，以及清点六大王国的资产，更是脱不开身……
　　……

第878章 强大的月神法杖，批量强化传说装备！
　　由于最近大家需要处理的事情都太多了，所以他们近期基本上都没怎么联系。
　　很显然，这位女王有些小情绪了。
　　“说说吧，什么事值得这位北境霸主亲自跑一趟？”
　　曹星正了正神，然后向她说明了来意。
　　幽兰女王神色微怔，眼中闪过一丝感慨：“没想到……曾经被鲜血军团击碎的月神宝珠，居然被你收集齐了。”
　　“既然如此，那便说明这根法杖与你有缘。”
　　话落，她轻轻扬起白皙的手臂，掌心中凭空出现了一根通体晶莹，缠绕着月光纹路的法杖。
　　正是幽兰王国的传说级武器：月神法杖！
　　在看到这根法杖时，曹星顿时目光被其吸引。
　　在其中，他感应到了一股极其强大的力量。
　　不过，这根法杖顶端的凹槽处空空如也，正好是【月神宝珠】的位置。
　　幽兰女王轻声开口：“现在，它属于你了。”
　　话落，她随手将法杖抛了出去，在空中划出一道优美的银色弧线。
　　曹星下意识接过。
　　【获得：月神法杖（残缺）】
　　…
　　望着手中流转着淡淡月辉的法杖，曹星眼中再次浮现欣喜之色。
　　他将其郑重收进背包，然后说道：“谢了，希娅。”
　　幽兰女王唇角微勾，“不客气，你这次将北风联盟的地盘交给了我们，带来的收益超乎想象。”
　　“只要慢慢消化，幽兰王国的兵力和底蕴将会大幅度提升。”
　　“我还没感谢你呢。”
　　说到这个话题，曹星问道：“你们现在，北风联盟六大王国接收得怎么样了？”
　　幽兰女王轻轻点头：“进度还算可以，在那三个家伙的配合下，北风联盟的王室基本上都被清除干净了。”
　　“重要的城镇和要塞，包括各大主城，都换上了我们的人，也没有影响到那些平民的正常生活。”
　　“目前我们正在清点六大王国的资产，还有他们的国库。”
　　“大概再过半个月，就能完成全面接管。”
　　这时，她再次补充道：“对了，你前面让我们收集的那些材料，也收集得差不多了。”
　　“到时候再一起交给你。”
　　曹星微微颔首，“我知道了。”
　　然后，他略带歉意的说道：“希娅，我今晚还有些事要做，脱不开身。”
　　“等我后面有空了，再来找你吧。”
　　幽兰女王轻笑一声，摆了摆手：“知道了，你现在可是整个北境的话事人，比我繁忙多了。”
　　“去吧去吧~”
　　曹星没有马上离开，而是看着眼前美丽的幽兰女王，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　“怎么了？”她微微偏头，冰蓝色的眼眸中带着询问。
　　沉默片刻，曹星忽然上前一步，将这位女王直接拥入怀中。
　　“唔……”
　　幽兰女王瞳孔微缩，似乎没想到他会突然做出这样的举动。
　　但在那坚实温暖的怀抱里，她的身体已经无意识的放松了下来。
　　并且伸出双手，将曹星轻轻搂住。
　　此刻，二人相拥。
　　她高挑的身姿隔着轻薄的纱裙，让人感觉到曼妙的曲线与温软的触感。
　　温存一番后，曹星松开了怀中的女人。
　　然后，又在她唇边亲吻了一下，感受到了淡淡的龙舌兰酒香。
　　“那我先走了，希娅。”他的声音低沉而温柔。
　　幽兰女王轻轻‘嗯’了一声，眼眸中泛着微光。
　　修长的手指不自觉的攥紧了曹星的衣袖，又缓缓松开。
　　随后，曹星身影一闪，施展极速消失在了原地。
　　直到他离开几秒后，这位女王才回过神来。
　　她垂下眼帘，指尖无意识的轻触着方才被亲吻的唇瓣，嘴角抿出一抹笑意。
　　“小家伙……”
　　月光透过水晶窗棂，在她的长发上洒下细碎的光晕，衬得那张绝美的容颜愈发朦胧。
　　…
　　…
　　“嗡……”
　　领地传送阵中，熟悉的光柱升腾而起。
　　一道修长的身影若隐若现。
　　【你已回归：狂风雪原】
　　…
　　当提示结束后，曹星睁开了眼睛，看到周围那熟悉的场景。
　　呼啸的寒风卷着细碎的雪花，头顶的魔能护盾闪烁着幽蓝的光芒。
　　曹星低声道：“这次索要月神法杖，倒是很顺利。”
　　“接下来，就要将那12枚碎片融合，然后直接放到月神法杖上，就能重现这根传说级法杖真正的威力了！”
　　想到这里，他深吸一口气，从背包中取出所有碎片。
　　十二枚散发着淡淡蓝光的碎片悬浮在他掌心上方，如同星辰般缓缓旋转。
　　然后，神奇的一幕发生了！
　　在没有任何外力的作用下，这些碎片竟然自动相互吸引靠近。
　　“嗡……”
　　随着一阵奇异的共鸣声，十二枚碎片居然自动排列组合，并且完美的拼接在一起。
　　片刻后，一颗通体晶莹剔透，内部流淌着月光般纯净能量的宝珠，呈现在曹星面前。
　　【成功合成：月神宝珠（传说）】
　　…
　　看到提示，曹星脸上浮现满意的笑容：“很好，像这种传说级宝珠，都蕴含着一股神奇的力量。”
　　“所以会自动融合，甚至都不需要哈罗德进行打造。”
　　顿了顿，他眼中闪过一丝期待：“接下来，就可以将这颗宝珠镶嵌到法杖上，重现其威力了！”
　　带着激动的心情，他又将月神法杖从背包中取出。
　　此刻，曹星右手握着通体晶莹，散发着淡淡月光的法杖，左手托着那颗晶莹剔透的宝珠。
　　然后……将两样宝物缓缓靠近。
　　紧接着，从这两样东西身上，爆发出一股相同的能量气息。
　　下一刻，那颗【月神宝珠】居然自动飞到了法杖顶端的凹槽上，轻轻的落了下去。
　　“铮！”
　　一声清脆的共鸣声响起。
　　分离了多年的传说武器部件，在今天终于重新合而为一。
　　从法杖顶端开始，爆发出前所未有的光辉。
　　纯净的月华如水般流淌，照亮了整片领地，连头顶呼啸的寒风都为之一滞。
　　系统提示出现。
　　【叮！你已成功修复装备：月神法杖（传说）】
　　（注：该法杖经修复后，已处于无主状态，随时可以进行绑定。）
　　…
　　看到这条提示，曹星脸上浮现惊喜之色！
　　“很好！顺利修复成功了！”
　　“而且这根新修复的月神法杖，还是无主状态。”
　　“换句话说，我现在就可以装备上，省去了一大堆麻烦。”
　　“太棒了！”
　　带着激动的心情，他迫不及待的一把握住悬浮在半空中的法杖，一股浩瀚的力量涌入体内！
　　然后，又看了眼这根法杖的属性。
　　【月神法杖】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：100级】
　　【法术攻击力：11942~12452】
　　【月华之力：0/500（每次施法积攒1点‘月华之力’，每点提升1%的法术爆伤，上限30%）】
　　【附带特效①：月之加护（精神+3500，体质+3000，法术穿透+30%（破甲）】
　　【附带特效②：新月之刃（释放法术时，有25%概率额外召唤一道月刃，造成（攻击力*154%）的月光伤害）】
　　【附带特效③：月相轮转（消耗30点月华之力，使3000米范围内任意友方和你立即互换位置，无冷却时间）】
　　【附带特效④：月蚀（消耗200点月华之力，使目标进入‘月蚀’状态，5秒内无法恢复生命值，并受到月光持续灼烧（每秒造成攻击力*85%）的伤害）】
　　【附带特效⑤：银月终章（传说级特效！
　　消耗500点月华之力，对周围5000米内所有敌人附加‘月光烙印’，3秒后引爆。
　　造成持续期间内，敌人受到累计伤害的100%！
　　冷却时间：36小时）】
　　（装备介绍：月有阴晴圆缺，影有虚实明灭。若你听见月光在歌唱，那是我在轻轻拨动，夜的琴弦——月之祭司·艾琳薇尔。）
　　…
　　…
　　虽然说，曹星已经不是第一次获得传说装备，也知道每一件传说装备都有着独属于自己的特色和强大能力。
　　但当他看完【月神法杖】的属性时，还是不由得感到震撼与激动。
　　这把武器的基础等级不光达到100级不说，每一条特效都有着强大的作用，能够大幅度提升法师的生存能力和战斗力！
　　对于他来说，更是绝佳的神器！
　　曹星深吸了几口气，按捺住心中的激动，低声分析道：“第二条特效新月之力，施法时有25%的概率召唤月刃。”
　　“听起来虽然很低，但以我现在的施法速度，一秒钟最少能释放七八根强化版冰锥术。”
　　“换句话说，每秒差不多能稳定召唤两枚月刃，变相将我的秒伤提高了30%左右。”
　　“而第三条特效‘月相轮转’就更变态了，居然能无CD和队友调换位置！”
　　这是什么概念无需多说。
　　在战场上，如果遇到有敌人摸到后方想偷袭自己。
　　这时候，曹星直接将他的位置和玛莲妮娜或者莎拉调换。
　　敌人本以为马上就能攻击到曹星，结果面对的却是领地里的最强近战。
　　那场面，一定很有趣。
　　想到这里，他的脸上不由得浮现一抹笑容。
　　然后便是更变态的【月蚀】特效，与传说级特效：【银月终章】的效果了。
　　前者能够在5秒内让敌人无法回血，用来斩杀一些生存能力惊人，并且垂死挣扎的敌人再适合不过。
　　后者的传说级特效就更变态了！
　　直接引爆3秒内，敌人受到的100%伤害。
　　这个效果听起来有点复杂，但其实机制和莎拉的【阴影绽放】差不多。
　　就是记录这三秒内，敌人受到的所有伤害，然后一次性引爆。
　　只不过，莎拉的引爆前5次攻击造成的全额伤害。
　　而【银月终章】是引爆3秒内的全额伤害，而且这个效果还是全体的。
　　简直恐怖！
　　曹星满意点头道：“好好好！我也是有传说级武器的人了！”
　　“有了这根传说法杖，再配合我那一身强大的属性和装备，战斗力将会迎来质变！”
　　“而且，【月神法杖】还没有经过【七彩水晶】强化，它还能再次迎来提升。”
　　想到这里，他迅速将这根法杖进行了灵魂绑定。
　　随着他释放出纯净的魔力，与法杖的气息产生共鸣。
　　下一刻，一阵璀璨的月光光晕爆发，并且将他完全笼罩。
　　曹星能明显感觉到，自己与法杖之间建立了某种玄妙的联系。
　　杖身传来阵阵温暖的脉动，仿佛有了生命般回应着他的触碰。
　　[叮！恭喜绑定传说武器：【月神法杖】成功！]
　　[称号：摘星者已升级，幸运值+10……]
　　…
　　当提示结束后，曹星站在原地，爱不释手的感受了一番新武器带来的提升。
　　在熟悉了月神法杖的力量后，便迫不及待的前往了那群晶人族所在的区域。
　　在一堆发光的水晶少女中，曹星找到了正在哼着歌儿，整理水晶的三叶石。
　　由于他今晚还有事情要做，时间不多，所以就没有和她多叙旧。
　　直接让三叶石将族群近期产出的水晶，全部交给了自己。
　　【获得：黯黑水晶*159】
　　【获得：闪光水晶*14】
　　【获得：七彩水晶*3】
　　…
　　望着背包中的这些水晶，曹星眼中闪过欣喜的光芒：“很好，在无限制给这群晶人族供应晶石的情况下，她们的七彩水晶产出量也迎来了不少的提升。”
　　“正好，除了【月神法杖】之外，还可以将我的【大巫妖的冰骨护腿】一起强化了。”
　　于是，他迅速前往了铁匠铺。
　　几分钟后，曹星便快到了铁匠铺的大门前。
　　“轰隆……”
　　随着大门被推开，扑面而来的热浪中夹杂着熟悉的金属和一股奇特的寒意。
　　矮人哈罗德正挥舞着【霜核永寂之锤】，认真的敲打着手里的装备。
　　看到来人后，他迅速停下了动作，恭敬行礼：“领主大人，愿你安康。”
　　曹星微微一笑，从背包中取出【月神法杖】，又将自己身上装备的【大巫妖的冰骨护腿】卸下来，一起放在了哈罗德的锻造台前。
　　同时又放上去两颗七彩水晶，说道：“哈罗德，今天要麻烦你继续帮我强化两件装备了。”
　　矮人铁匠连忙回应，“领主大人，您言重了。”
　　“能为您效劳，是我的荣幸。”
　　曹星点了点头：“好，那就开始吧。”
　　“是！”
　　哈罗德郑重回应，然后他迅速转过身，抓起锻造台上的两件装备，熟练的镶嵌了起来。
　　随着他那熟练的镶嵌动作，两件装备上不断泛起阵阵微光。
　　曹星也在一旁耐心的等待着。
　　过了大概二十分钟后，从哈罗德颤抖的双手中，突然迸发出两道七彩的光芒。
　　“嗡！嗡！”
　　连续两道嗡鸣声后，紧接着，系统提示出现。
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：月神法杖，装备等级已提升，特效：月蚀已强化！】
　　…
　　【叮！恭喜强化成功！】
　　【传说装备：大巫妖的冰骨护腿，装备等级已提升，传说特效：霜痕回响已强化！】
　　…
　　哈罗德长舒一口气，抓起这两件传说装备，快步来到曹星面前：“领主大人，幸不辱命！”
　　“辛苦了，哈罗德。”
　　曹星拍了拍他的肩膀，然后将两件装备接过，并且查看了一眼强化后的装备属性。
　　【月神法杖】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：130级】
　　【法术攻击力：15942~16452】
　　【月华之力：0/500→700】
　　【附带特效④：月蚀（消耗200点月华之力，使目标进入‘月蚀’状态。
　　5→10秒内无法恢复生命值，并受到月光持续灼烧（每秒造成攻击力*85%→115%）的伤害
　　冷却时间10小时→5小时）】
　　…
　　…
　　【大巫妖的冰骨护腿（传说）】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：100级以上】
　　【护甲：2619~2758】
　　【附带特效③：霜痕回响（传说级特效！
　　穿戴者每隔1秒，都会在脚下短暂凝结‘冰霜符文’，持续3秒→5秒。
　　若友方单位踩中符文，可为其赋予一个施法者最大生命值5%→8%的护盾。
　　若敌方单位踩中符文，则触发“霜痕爆炸”效果，对小范围敌人造成（施法者最大生命值5%→8%的真实伤害，并且减速。）】
　　…
　　…
　　看完两件装备强化后的属性后，曹星再次满意点头。
　　“非常好！虽然【月神法杖】强化的不是传说级特效，但“月蚀”特效也相当不错了。”
　　“再加上它还顺便将‘月华之力’上限从原来的500提升到了700。”
　　“相当于原本我只能释放“月蚀”或者“银月终章”其中的一个效果，现在却能够同时释放了。”
　　“实际造成的效果，会比想象中更加强大！”
　　冰骨护腿的强化相当简单粗暴，只是进行了简单的数值提升，所以没什么好说的。
　　于是，他再次将这两件强化后的装备穿戴了上去，属性暴涨一大截！
　　感受着体内澎湃的月华之力与刺骨寒意，曹星拍了拍手。
　　正当他准备询问哈罗德，那件传说级皮甲的打造进度时。
　　忽然神色微动，并且下意识的握住了法杖的杖柄。
　　因为他感觉到，星火城附近出现了一些熟悉且阴冷的气息。
　　这些气息如同黑暗里的毒蛇在雪原上游荡，但却只敢停留在距离城墙大概10公里的位置。
　　曹星微微眯起了额眼睛，轻笑道：“这些家伙……倒是挺准时的。”
　　“看来，今晚的计划可以实施了。”
　　…………

第879章 万事俱备，召唤仪式开启！
　　曹星感受到出现在领地附近的气息，微眯起眼睛。
　　“这些家伙已经到了，看来，今晚的计划可以实施了。”
　　于是，他转过身看向矮人铁匠，说道：“哈罗德，你继续工作吧。”
　　“我有事要先出去一趟。”
　　哈罗德微微躬身，“是，领主大人！”
　　然后，曹星便一路穿过锻造炉，走出了铁匠铺。
　　一阵微风抚过，剧烈的温差让人感到一阵阵寒意。
　　（PS：魔能护盾只是挡住了外部的风雪，还是可以让冷空气进来，内部的空气也是流通的。）
　　“呼——！”
　　随着一阵魔力波动之后，曹星的身影消失在了原地。
　　…
　　…
　　片刻后，曹星重新出现在距离星火城十几公里的平原当中。
　　他在四周环顾了一圈，没有看到什么身影。
　　下一刻，他法杖轻点地面，随意的说道：“都出来吧。”
　　随着杖尖触底的瞬间，无形的音浪夹杂着魔力在雪原上荡开。
　　“砰！砰砰砰！”
　　几道黑影瞬间被被震出隐匿状态，踉跄着落在积雪中。
　　它们身上喷涌着一阵阵黑暗的气息，如同流动的液体。
　　正是以瘸腿农妇为首的几尊恶魔。
　　它们一脸忌惮与惊恐的望向曹星。
　　因为，距离上次见面，还不到一个月的时间。
　　而它们却能明显感觉到，这个异世界领主身上的气息变得更加深邃与恐怖！
　　这一刻，所有恶魔心中都不由得浮现一个怪异的想法。
　　这种变强速度，还是人吗？
　　曹星站在原地，轻笑道：“愣在那里做什么？你们还怕我吞了你们？”
　　“不用担心，我可是和你们魔主签订了契约的。”
　　“在没有完成契约内容之前，我不会对你们动手的。”
　　恶魔们面面相觑，然后相视点了点头。
　　它们小心翼翼的挪动脚步，似乎有些担心这个喜怒无常的异世界领主突然发难。
　　不过，在看到他确实只是握着法杖站在原地，没有其他的动作后，一众恶魔们微微松了口气。
　　来到曹星身边后，瘸腿农妇佝偻着身子，沙哑道：“大人…魔主让我们收集的仪式材料…我们带来了……”
　　说着，从破旧的围裙里掏出一个不断蠕动的黑色囊带，用她那已经接近腐烂的双手呈上。
　　曹星并没有马上接过袋子，而是问道：“除了这些东西外，还有一件我特意让魔主帮我寻找的材料，找到了吗？”
　　农妇浑浊的眼珠转动，低沉的说道：“都在里面了，大人……”
　　“那东西……耗费了我们不少的时间和功夫……”
　　曹星随意的挥舞法杖，将黑色囊袋牵引到了自己面前，然后取走了里面的所有东西。
　　【获得：九幽魔晶*100】
　　【获得：深渊之血*30】
　　【获得：葬礼熏香*5】
　　【获得：黑暗球体*1】
　　【获得：噬光兽的心脏*1】
　　…
　　前面四种，都是一些极其罕见的黑暗材料，用来组成能将魔主传送到主位面的黑暗传送阵。
　　而最后一种，才是曹星当前最需要的。
　　他握着那颗仍在微微跳动，泛着诡异紫光的黑色心脏。
　　心中暗叹：“这帮恶魔，确实有些门道，居然连这种古老生物的心脏都能找到。”
　　“如此一来，我需要的四种材料便全部凑齐了！”
　　曹星眼中闪过兴奋的光芒，已经有些迫不及待的想要开始计划的下一步了！
　　而这时候，那名瘸腿农妇小心翼翼的说道：“大人……魔主让我问您，‘堕落之羽’什么时候去取……”
　　曹星没有回话。
　　因为她所说的‘堕落之羽’，正是组成黑暗传送阵的最后一样关键材料。
　　然而，这玩意，虽然有个具体的位置，在南大陆的‘沉眠之渊’。
　　但那里是三大族的地盘。
　　而且，这三大族似乎都不怎么待见人族。
　　现在正值活动期间，曹星可没时间带人前往南大陆。
　　“急什么？‘堕落之羽’在南大陆，我到现在还没有办法进行跨大陆移动。”
　　“等我什么时候有时间了再去取。”
　　话落，他法杖轻点地面，一股无形的月华之力夹杂着刺骨寒意荡漾开来。
　　“告诉你们魔主，想要降临主位面，就给我耐心等着。”
　　瘸腿农妇感受到这股寒意，顿时身体一颤，连忙跪伏在雪地上。
　　腐烂的面颊紧贴着冰冷的积雪。
　　“是…是……”
　　“我会和魔主传递您的意思……”
　　它显得极为谦卑，一点也不敢反驳。
　　曹星收回法杖，摆了摆手道：“没什么事的话，你们现在可以回去了。”
　　“等我什么时候收集到‘堕落之羽’，再联系你们。”
　　四尊恶魔对视一眼，纷纷恭敬点头。
　　“是……”
　　然后，从瘸腿农妇身上喷涌出一阵黑雾，将四大恶魔完全笼罩。
　　“呼……”
　　随着一道微风拂过，四道身影全部消失，只在雪地上留下几处正在融化的黑色污渍。
　　当那群恶魔离去后，曹星望着背包中的材料，脸上再次浮现笑容。
　　“很好，进行召唤仪式的材料已经全部凑齐了！”
　　“今晚，就是行动开始的时候了！”
　　他按住耳边的通讯装置，迅速道：“所有战斗人员，全部停止探索‘梦境碎层’，现在准备返回领地。”
　　“非传奇以下的战斗人员守卫好星火城，传奇级以上来坐标****找我。”
　　“所有人，做好战斗准备……”
　　…
　　…
　　与此同时，一支支装备精良，实力强大的战斗小队正在梦境碎层中探索着。
　　他们快速的穿过一条条小道，手中的兵刃闪烁着各色光芒，以最快的速度斩杀路上遇到的梦魇怪，动作娴熟的收集着战利品。
　　此刻，突然听到曹星的传讯后，所有队伍纷纷停下了脚步。
　　那些队长们转过身，高喊道：“领主大人有令！即刻起，全部返回领地！”
　　战士们神色一正，齐声回应：“遵命！”
　　下一刻，他们毫不犹豫的纵身一跃，直接从小道上跳了下去。
　　身影在坠落的过程中逐渐虚化，坠入无尽的暗紫色迷雾当中。
　　当他们的意识彻底消散……
　　再次睁开眼时，便看到了熟悉的领主城堡和能量站。
　　在恢复意识的一瞬间，这些战斗人员们便纷纷行动了起来。
　　他们迅速按照领主的指令，分头行动。
　　传奇级以下的战士们化作道道流光，出现在了星火城的城墙上，利刃出鞘的铮鸣声此起彼伏。
　　而传奇级以上的战斗人员，则是原地飞起，向着曹星所在的地方疾驰而去。
　　就连小腹已经微微隆起的柳慕雪，都重新披上了战甲，左手提起上古宝剑，右手架着五彩魔盾，化作一道白光冲天而起。
　　整个领地上空，顿时划过数十道绚丽的轨迹，如同一片流星雨。
　　…
　　…
　　几分钟后，一片空旷的山谷中。
　　寒风呜咽，积雪皑皑。
　　月光穿透云层，如水般照亮了山谷中生长的各种植物，为其镀上了一层淡淡的银辉。
　　其中还有一些类似【极光草】，【霜语花】之类的珍稀植物，在月光下闪烁着梦幻般的微光。
　　这片山谷，正是当初光明教会其中一个大型营地隐藏的地方。
　　也是在这里，曹星先坑了方龙，然后又坑了魔主。
　　此刻，他低声说道：“今晚……该轮到你了……”
　　“我们之间恩怨，就在今晚彻底了结吧。”
　　曹星目光望着下方一片焦黑区域，那是一年前的战斗，留下的痕迹。
　　与此同时，一道道强悍的身影迅速飞到了他的身边。
　　有骑着三百米巨龙的冰兰，龙翼掀起的寒风让周围温度骤降。
　　有已经进入黑暗魔女形态的魔音，周身缠绕着扭曲的黑暗气息。
　　还有红发飞舞的玛莲妮娜，手里的饮血之刃燃烧永不熄灭的血焰……
　　甚至于还有他的专属宠物兼坐骑：天灾魔龙冰冰也展开遮天蔽日的冰晶翅膀。
　　一众强者散发出的气息，将整片山谷的雾气驱散，连飘落的雪花都在距离地面数千米处直接汽化。
　　“嗡……”
　　一道纯净白光落在曹星身后，化作身披战甲的柳慕雪。
　　她轻柔的声音响起：“阿星……”
　　听到呼唤，曹星迅速转过头，一眼就看到了脸上带着母性光辉，小腹有些隆起的柳慕雪。
　　曹星的目光也瞬间变得柔和了起来。
　　“慕雪，一会如果真打起来，你不要参战。”
　　“听我的指令，丢出传奇战技和半神技即可。”
　　这位极光骑士眼中闪过一丝犹豫。
　　她虽然很想一起战斗，但也知道身体的状况不允许。
　　于是，柳慕雪轻轻点头：“好的，我知道了。”
　　安排好她后，曹星转过身，目光重新变得威严且充满冷意。
　　“都到齐了吗？”
　　众人纷纷点头，举起手中的武器进行回应。
　　“很好，那就让仪式开始吧！”
　　话落，曹星从背包中取出了一大堆材料。
　　其中包括了空间晶石、光明晶石、光辉符咒等等。
　　然后，他将这些材料交给了阿萨姆和蕾妮斯，让他们按照自己指定的方位，在不同的位置布下这些材料。
　　二人迅速行动起来。
　　阿萨姆骑着霜狼在雪地上疾驰，将一件件材料放在地面上。
　　蕾妮斯沿着另外一个方向，每隔一段距离就放置一部分材料。
　　二人动作很快，眨眼间，一个直径超过千米的大型法阵的图案逐渐成型……
　　当阿萨姆将最后一块空间晶石嵌入阵眼时。
　　顿时，整个法阵都亮起了刺眼的光芒，将这片山谷照得如同白昼。
　　曹星深吸一口气，缓缓道：“接下来，就是下一步。”
　　“将三本光明圣典作为核心媒介，嵌入阵眼三角位。”
　　他看向旁边的伊莎贝尔，说道：“魔音，把圣典取出来。”
　　这位黑暗魔女眼中闪烁着妖异的紫芒，似乎也对接下来要发生的事情感到无比期待。
　　她红唇微扬，露出一个令人心悸的笑容：“好的，领主大人~”
　　然后，她款款走到大阵中心，将背包中的三本圣典全部取出，并且放在了面前一个悬浮的三角框架上。
　　霎时间，三本圣典自动翻开，书页疯狂涌出！
　　光芒如火山喷发般冲天而起，在空中交织成一张巨大的光之十字架。
　　那十字架漂浮在距离地面一百米的高度，散发着强烈的金光，将整片山谷照亮。
　　曹星满意点头：“很好，这第二步，空间锚点也已经成功。”
　　“看来千面之神这家伙并没有骗我。”
　　“接下来，便是第三步了。”
　　他低下头，在死灵袋中翻找了一圈。
　　里面堆放着大量的强者尸体和一些战争魔像。
　　这些尸体里面有北风之母、夜明国王、以及其他的传奇强者……
　　他们此刻都保持着死前的姿态，仿佛时间在他们身上静止。
　　有些面容狰狞，有些则安详如眠，但无一例外都散发着令人窒息的威压。
　　在这堆尸体中，他找到了一具肤色苍白，有着东方人面孔的年轻人尸体。
　　他的尸身依旧完好无损，脸上还带着死前的惊恐。
　　正是光明之种……
　　曹星轻声自语：“要想成功将光明神召唤过来，还需要给他准备能够容纳神力的容器。”
　　“否则会导致传送失败。”
　　下一刻，他将那具尸体从死灵袋中取出，山谷中的温度瞬间在他皮肤表面凝结出一片冰霜。
　　“我记得……你好像叫做沈圣杰。”
　　“虽然你这家伙一开始就加入了光明教会，不仅没有对蓝星幸存者做出什么贡献，还害死了不少人。”
　　曹星眼中闪过一丝厌恶：“现在，就让你的尸体发挥最后的作用吧。”
　　说完，他手中再次浮现出七根暗金色的长钉。
　　每根长钉上都刻满了古老的禁忌符文，在月光下泛着不详的光芒。
　　然后，曹星直接将手里的尸体往空中一抛，澎湃的魔力将尸体托举而起。
　　在魔力的牵引下，尸体自动向着那道十字架飞去，然后稳稳的悬浮在光之十字架的正中央。
　　如同耶稣受难般，他张开双臂，贴在了那道十字架上。
　　与此同时，从天空中降下一根光柱，不偏不倚的落在尸体上。
　　沈圣杰的尸体被圣洁的光辉笼罩，宛如一尊真正的圣徒。
　　金色的光芒在他周身流转，连苍白的皮肤都泛起了神圣的光泽。
　　然而，这堪称神迹般的一幕，却并未让曹星有丝毫动容。
　　他直接抬手一挥，七根长钉化作七道暗金流光激射而出！
　　“噗！噗噗噗！”
　　连续七声闷响。
　　长钉分别钉在了沈圣杰眉心、咽喉、心脏、双手掌心、双脚脚踝……等共计七个部位。
　　每一根长钉钉入时，都会爆发出一圈黑红相间的能量波纹。
　　当最后一根长钉钉下的瞬间，如同施加了某种封印，一切躁动的能量平息。
　　他身上那原本神圣的光辉被染上了一层暗紫色，十字架也变成了黑金相间的诡异模样。
　　此刻……沈圣杰的尸体已经成为了一个完美的容器！
　　曹星满意的点头，“第三步成功了。”
　　“接下来，便是仪式的最后一步……”
　　“用噬光兽的心脏作为媒介，激活沈圣杰体内，光明神留下的光明之种印记。”
　　“然后……启动传送阵，强行将光明神拉到主位面过来！”
　　想到这里，他眼中闪过一丝疯狂。
　　下一刻，曹星手中再次出现了那颗泛着暗紫色光芒的心脏。
　　随着他五指张开，心脏缓缓漂浮而起，逐渐飞到沈圣杰的头顶上。
　　“爆。”
　　当曹星轻吐出声，那颗心脏猛地炸裂开来！
　　浓郁的暗紫色能量，如墨一般泼洒在他身上。
　　沈圣杰原本发光的肉身，从头顶部位开始，迅速黯淡了下去。
　　在传送阵四周，一众传奇强者们纷纷目不转睛的盯着这一幕。
　　有人握紧了武器，有人屏住了呼吸，空气中弥漫着紧张与期待。
　　当沈圣杰的尸体彻底黑化，
　　整片山谷的空气仿佛都陷入了片刻的凝滞。
　　几秒钟后……
　　“嗡——！”
　　这座直径超过一公里的大型传送阵，突然爆发出前所未有的金光！
　　如同擎天光柱，冲上数万米高的高空中！
　　将整个狂风雪原，照耀得如同白天般明亮！
　　“轰隆隆……”
　　山谷开始剧烈震动，无数碎石从山壁上滚落。
　　从这金光中，还散发出一股令人窒息的恐怖气息！
　　曹星深吸一口气，低声道：“全体准备！”
　　“传送阵已经启动，准备迎接强敌！”
　　听到命令的瞬间，所有强者纷纷神色一凝！
　　魔音的暗紫色长裙无风自动，周身缠绕起暗紫色的魔力漩涡。
　　阿萨姆再次进入圣霜战狼形态，手中湖女之剑高举！
　　蕾妮丝拉开了【岁月挽歌】，蕴含着毁灭之力的箭矢蓄势待发！
　　十几名传奇、半神同时亮出武器，恐怖的气息在半空中激荡！
　　所有人的目光都死死盯着光柱中心，等待着那个传说中的存在降临！
　　…
　　…
　　在主位面之外，有着一片特殊的区域。
　　这里常年被黑暗笼罩，主位面的规则无法延伸到这里，导致神力无比稀薄。
　　这片区域，正是冥渊之地。
　　关押着一群被剥夺了神格的古老存在。
　　沙哑的低语声传来。
　　“诸位，已经确认了……德姆、忒瑞玛翁祂们都死了……”
　　“这次逃出去的六尊神灵，差不多陨落了一半！”
　　……

第880章 第118万次死亡，光明神现身！
　　“这次逃出去的六尊神灵，差不多陨落了一大半！”
　　此言一出，这片黑暗之地顿时响起此起彼伏的惊呼。
　　“什么？！连千面之神都死了？发生了什么？”
　　“还有埃克斯也死了，这怎么可能？”
　　“难道是规则失衡的时刻已经提前到来，那些家伙已经全部出世了？”
　　一群古老的存在议论纷纷。
　　那道沙哑声音再次响起：“不知道……冥渊之地与主位面完全是封闭的，根本无法感知到外界。”
　　“若不是我留下了武器之神的一把残兵，能进行简单的交流，也无法得知这个信息。”
　　顿了顿，祂的声音变得更加低沉：“但可以肯定的是，规则还没有失衡，否则我们冥渊之地的封印也将会迎来松动。”
　　这一刻，整片黑暗空间再次陷入沉默当中。
　　几秒钟后，一道微弱的金光突然闪烁：“哼！德姆真是废物！”
　　“在诸神不出的时代，祂作为曾经的噩梦之神，精通各种神灵的手段，居然还是陨落了，简直丢我们神灵的脸！”
　　黑暗中，一个沙哑的声音带着讥讽：“乌列尔，你是因为德姆带走了你第三本圣典，现在气急败坏了吧？”
　　另一个阴冷的声音附和道：“呵呵……我看也是。”
　　“乌列尔近两年，已经先后遗失了三本圣典，枉祂自己还信誓旦旦的宣称，自己将会第一个离开冥渊之地。”
　　“结果不仅连祂一手创建的光明教会被灭了，连三本圣典也全部遗失……”
　　这片黑暗空间中，响起了一片恶意的嘲笑声。
　　对于他们来说，在这里没有时间的概念，没有神力的滋养，只有永恒的枯燥与煎熬。
　　光明神近期的连续失败，已经成为了他们唯一的娱乐消遣。
　　此刻，那道金光微微闪烁着，似乎想要说些什么。
　　但祂却无法反驳，因为事实就摆在眼前。
　　只能在心中，将这些屈辱与愤怒，全部化作怨恨。
　　“曹星……都是因为你，害得本座的计划接连失败！”
　　“待本座回归主位面，一定要让你体会什么是生不如死！”
　　这时，一道阴森的声音突然响起：“我记得……乌列尔不是说，主位面出现了一个有趣的小家伙。”
　　“就是他摧毁了光明教会，让乌列尔的谋划毁于一旦。”
　　“你们说，德姆和千面的死，会不会和这小家伙有关？”
　　听到这个问题，黑暗空间陷入了短暂的沉默。
　　然后响起了一片更加肆意的笑声。
　　“哈哈哈，这是不可能的！那小家伙确实有点意思，但想对付德姆，还差了不止一点。”
　　“没错，这批异世界领主降临到今天，两年都不到，任由他们速度再快，也不可能成长到威胁半神的程度。”
　　“怕不是光明神为了掩饰自己的无能，故意夸大敌人的实力吧？”
　　就连光明神也认为，这完全是天方夜谭。
　　祂刚想说些什么，忽然感觉到了什么异样。
　　而当祂抬头望向虚无的穹顶，顿时僵在原地！
　　那片黑暗的天幕，突然落下一道纯净的金光！
　　如同照进深渊的第一缕晨曦，精准的落在了光明神的躯体上。
　　这一刻，整片冥渊之地骤然寂静，所有古老存在的目光都落在了那片神圣的光辉上！
　　“这是……？”
　　“乌列尔，发生了什么？”
　　那些古老的存在纷纷问道。
　　然而，此刻的光明神自己也感到十分困惑。
　　不过片刻后，祂就反应了过来。
　　“这是……跨界传送阵的接引之光！”
　　“本座当年留下的后手，在凑足所有媒介的情况下，可以直接沟通冥渊，将本座传送出去！”
　　“难道是……光明教会残存的信徒们成功了？”
　　光明神的金色虚影剧烈颤抖着。
　　这片黑暗空间的古老存在听罢，纷纷躁动起来！
　　有羡慕、有嫉妒、还有渴望……
　　“该死的！居然真让乌列尔成功了！”
　　“可恶，可恨，我也想出去！”
　　“那帮该死的家伙，把我丢进这片区域，已经过去了近万年！”
　　“吼！乌列尔，带我出去！”
　　各种不甘、愤怒的声音响起。
　　而此刻的光明神已经完全沉浸在狂喜之中！
　　“哈哈哈！没想到时隔多日，残存的光明教徒居然成功了，真是天助我也！”
　　“诸位，我就先走一步了！”
　　当那道传送之光愈发强烈，光明神的虚影也愈发虚幻，仿佛即将挣脱这片永恒的牢笼！
　　而这时，一道古老的声音响起：“乌列尔，情况有些不对劲……”
　　“我刚刚偶然窥探到一道未来碎片，你这次出去……似乎凶多吉少……”
　　“一定要小心……”
　　听到这话，光明神的金光骤然一滞。
　　如果是其祂神灵的警告，光明神可能不以为意。
　　但是，这一位是克罗诺斯，也就是曾经的预言之神。
　　因为频繁动用预言之力，扰乱了既定的历史进程，所以被剥夺神格，丢入了冥渊之地。
　　这也侧面证明了，对方的预言有多么准确。
　　光明神的声音响起：“你是说……这很可能不是来自光明教会的接引，而是一个陷阱？”
　　祂的身影已经愈发虚幻，即将被彻底召唤到主位面。
　　预言之神克罗诺斯沙哑着回道：“大概率是……”
　　在得到对方确认后，这一瞬间，光明神脑海中闪过诸多念头。
　　不过，仅仅只是片刻，祂忽然低笑一声：“有意思……居然敢算计本座……”
　　“看来，外面有些老不死的，想打本座的主意！”
　　“是教廷……还是那些躲在暗中的家伙？”
　　祂到现在都不觉得，外面举行仪式的是曹星。
　　毕竟在祂看来，那个弱小的异世界领主巴不得自己一辈子被困在冥渊之地，不可能会主动将他接引过去。
　　光明神猛然转身，对着黑暗深处说道：“洛基，帮本座创造一个假神格吧！”
　　“如果这次能成功摆脱陷阱，本座答应，第一时间将你接引出去。”
　　听到这个条件，黑暗中沉默片刻。
　　然后，传来一阵扭曲的笑声：“成交。”
　　在转瞬即逝的间隙里，这些神灵迅速达成交易。
　　欺诈之神的阴影中伸出无数虚幻的手臂，在虚空中疯狂编织着什么。
　　仅仅只是瞬间，一颗散发着微光的晶体，迅速向着光明神的身影飞去。
　　晶体表面布满细密的裂痕，内部却涌动着足以以假乱真的神圣气息。
　　在祂的身影彻底消失前，那颗假神格没入了身体当中。
　　“嗡——！”
　　刺目的光芒一闪，光明神的身体彻底消失。
　　冥渊之地重归黑暗，只留下无数古老存在若有所思，一阵阵低语声不断回响。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　遥远的西大陆中心区域。
　　那片直径超过数千公里的暗紫色迷雾翻涌，如同海浪般将整座人类帝国吞没。
　　从高空中俯瞰，整片区域就像是被某种不可名状的存在啃噬出的巨大伤口，散发着令人窒息的压迫感。
　　然而，迷雾的内部，近一个月却不断传来剧烈的能量波动。
　　“踏踏……踏踏……”
　　清脆的脚步声在迷雾小道中回荡。
　　一个身体暗紫色战甲，手持长枪的年轻人，正独自前行。
　　他的战甲早已布满裂痕，身上也遍布尚未愈合的伤口。
　　连续一个月的战斗，已经让他的身体濒临崩溃边缘，
　　然而……年轻人的瞳孔中依然冷漠一片，仿佛任何事物都无法影响到他。
　　他抬起头，望着那座在若隐若现的巨大宫殿，以及在天空中缓缓移动的庞大阴影。
　　低声自语道：“如果将梦境与现实中的死亡次数加在一起，我现在的死亡次数是1186242次……”
　　“不知不觉间，居然已经快到一百二十万次了。”
　　年轻人脸上带着一抹微笑，然后抬头望向天空：“而我也终于……来到你的面前。”
　　天空中，那双五彩的巨大瞳孔突然睁开，冰冷的注视着下方的蝼蚁。
　　下一刻，随着那道阴影轻轻扇动了一下翅膀，仿佛有什么东西从祂身上掉落。
　　迷雾开始剧烈翻涌，似乎是某种庞然大物从天而降！
　　“轰隆……”
　　随着沉重的脚步声如同闷雷炸响，整片大地都在震颤。
　　而当那怪物从迷雾中走出，年轻人也看清楚了对方的身影。
　　那是一道体型足有千米高，浑身缠绕着锁链的畸形巨人。
　　它浑身笼罩着无尽的噩梦之力，一双巨大的铁拳仿佛能摧毁一切！
　　年轻人微微提起长枪，语气平静的说道：“啊……又是它，梦魇巨人·痛苦之握，最高有着半神级战力。”
　　“我在它手上死亡的次数超过了八千次……”
　　他的语气仿佛在谈论一个再熟悉不过的老朋友，带着几分怀念，几分厌倦。
　　天空中，一道中性而古老的声音响起，仿佛来自远古的低语。
　　“人类……想要见吾，先战胜它吧。”
　　听到这个声音，年轻人嘴角终于浮现出一抹笑容，“终于……愿意和我对话了吗？”
　　“莫菲斯，这一次……我绝对会走到你面前。”
　　他缓缓举起长枪，枪尖燃起幽紫色的火焰。
　　百万次死亡的经历，让他已经无视了恐惧与痛苦，对于死亡彻底麻木。
　　心中唯有一个目标。
　　用这具残破的尸体，用手中的长枪，走到上古巨龙莫菲斯的面前，破解它的梦境！
　　“轰隆——！”
　　梦魇巨人率先发动攻击，缠绕着锁链的巨拳砸向地面，空间都在这一击下扭曲变形。
　　在大地爆裂的瞬间，年轻人的身影消失在了原地。
　　…
　　…
　　此刻的狂风雪原。
　　从那片山谷中爆发出的金色光柱直冲云霄，并且不断扩大。
　　整片雪原被照亮得如同白昼。
　　而且随着时间推移，一股愈发神圣、浩瀚的气息弥漫开来。
　　仿佛有某种古老的存在，要降临到这方世界！
　　雪原上的生物们瑟瑟发抖，本能的匍匐在地。
　　远在星火城的战士们，也纷纷站在城墙上握紧了武器。
　　就连那些沉浸于星火城丰富夜生活的佣兵、冒险者们也不由得停止了狂欢。
　　空气中弥漫着令人窒息的压迫感。
　　山谷中。
　　曹星一行人已经组成了战斗阵型。
　　由冰川盾卫布隆，举着肇始之盾顶在最前方。
　　旁边跟着霜狼骑士阿萨姆、星之国剑士霄。
　　身后站着一众远程强者，诸如黑暗魔女魔音，苍穹猎手蕾妮斯，雷法泽维林等等……
　　而在天空中，两头巨龙盘旋飞舞，封锁了所有去路。
　　莎拉隐藏于黑暗之中，随之准备启动【幽影之心】上的10倍增幅，爆发出致命一击！
　　玛莲妮娜已经状态全开，身后的血色蝶翼轻轻扑扇。
　　虽然说，在一个月前，他们就连续斩杀了三尊伪神+北风之母。
　　对付这种级别的敌人，犯不着这么大张旗鼓。
　　但是，曹星不会轻视任何一个敌人。
　　不管对手是谁，他都会全力以赴！
　　更何况，这一次还是一个古老的神灵，更不能有丝毫的轻敌！
　　在众人的注视下，一道璀璨夺目的光之虚影逐渐浮现！
　　祂通体散发着圣洁的光芒，高度更是超过了上千米。
　　光是站在那里，就超过了这片山谷的高度。
　　看不清虚影的具体面容，但是却能隐约看到一张模糊而神圣五官的轮廓。
　　那双如同两颗太阳般耀眼的瞳孔，在周围扫过。
　　凡是被其视线触及的人，均感觉到一股里外都被看穿的心悸感。
　　“呵……”
　　众人仿佛听到了一阵轻蔑的笑声。
　　紧接着，那道光之虚影开始不断缩小，并且逐渐隐入那道悬浮在半空中，被钉在十字架上的尸体上。
　　而令人感到毛骨悚然的是，光明之种的尸体开始蠕动，仿佛重新被灌入了生机。
　　他的皮肤由惨白转为红润，就连被钉穿的伤口都在以肉眼可见的速度愈合。
　　片刻后，当最后一丝光芒完全融入体内，‘光明之种’陡然睁开了眼睛！
　　然而，祂的眼神中却充斥着一股不属于人类的冷漠与威严，仿佛是一尊高高在上的神祗。
　　在扫了一圈周围后。
　　祂的目光最终定格，落在了漂浮在半空中的曹星身上。
　　这一刻，‘光明之种’嘴角勾出一抹意味深长的笑容。
　　“呵呵……我以为，克罗诺斯说有人在算计本座，是哪个不知死活的老东西……”
　　“没想到……是你这小家伙……”
　　顿了顿，他缓缓道：“曹星……不得不说，你真的很大胆！”
　　一股滔天的神力瞬间爆发，方圆数十公里的大地都在这一瞬间崩裂！
　　曹星只觉得呼吸一滞！
　　因为，他在‘光明之种’，也就是光明神的身上，感受到了一股令人窒息的压迫感！
　　这股压迫感，远远超越了先前遇到的噩梦之神甚至千面之神！
　　换句话说，这家伙比那些伪神更加强大！
　　然而，曹星早已做好了相应的准备。
　　今天别说是伪神，就是真正的神灵来了，他也要将其斩杀！
　　他深吸一口气，沉声道：“给我全部集火！一鼓作气秒了他！”
　　在接收到命令的瞬间！
　　玛莲妮娜率先动了。
　　作为领地最强战力，在大战中力压北风之母以及‘盗火者’的存在，她的速度快到无与伦比！
　　仅仅只是瞬间，便来到了光明神身后，手中的饮血之刃绽放出妖异的血光！
　　莲华·剑舞！
　　一道血色身影围绕着光明神，进行了疯狂的斩击！
　　紧接着，天空中的两头巨龙同时张开巨口，龙喉深处凝聚出毁灭性的寒冰之力！
　　“哗！”
　　两道足以冻结大海的龙息喷涌而出，交织成极寒的洪流！
　　与此同时。
　　黑暗魔女举起法杖，顶端凝聚出深邃的黑洞。
　　一道慵懒的声音响起：“本魔女最讨厌你们这些发光的家伙了，给我下去！”
　　话落，从她身上爆发出恐怖的黑暗魔力，瞬间压制住了周围的光明气息！
　　黑暗吞噬·世界沉沦！
　　泽维林身上的雷电之力散发着毁灭般的波动，随着他法杖挥落。
　　“轰！！！”
　　一道直径超过十米的雷柱从天而降，带着审判万物的威势！
　　这家伙在听到曹星‘全力攻击’的指令后，上来便使用了最强单体爆发技能：五雷神罚！
　　“咻！咻咻！”
　　曹星的单体禁咒【极冰穿刺】，蕾妮斯的统帅级技能：【逐命之箭·点杀！】
　　以及霄和阿萨姆的剑气。
　　各种毁天灭地般攻击，全部一股脑倾斜而下！
　　那片山谷在一瞬间，便当场被狂暴的能量彻底吞没。
　　浩瀚的光柱被炸得支离破碎，耀眼的光芒被各种能量风暴撕扯得支零破碎！
　　方圆七八公里被夷为平地，积雪瞬间汽化，露出下方的黑色的岩层。
　　整座狂风雪原，都在这股恐怖的冲击下剧烈震颤！
　　就连远在数千公里外的冰晶国王，都感应到了这可怕的能量波动，惊得立马握住了王国圣剑。
　　由此可见，这波集火爆发的威力，有多么恐怖！
　　而在这波爆发结束之后，刺目的光芒逐渐消散。
　　曹星眯起眼睛，透过逐渐稀薄的烟尘望去。
　　在这波集火的最中心，有着一道悬浮在半空中的身影。
　　祂背后的十字架已经粉碎，身上也被玛莲妮娜的剑刃砍出不少血痕。
　　然而，在祂身上却笼罩着一层金色的护盾。
　　上面虽然布满了裂痕，但却依然顽强的支撑着，抗下了所有人的攻击。
　　……

第881章 激战光明神！
　　在众人一波毁天灭地的集火之后，那道金色的身影依然站在原地。
　　这一刻，曹星目光瞬间一沉，握住【月神法杖】的手也轻轻一颤。
　　光明神嘴角缓缓勾起一抹讥讽的弧度，声音低沉而悠远：“小家伙……是不是很意外？”
　　“说实话，我也没想到，你居然在短短一年时间，就达到了传奇境界。”
　　“甚至于，还拥有了斩杀半神的力量。”
　　“如果换做其他伪神，在毫无防备之下，可能真要被你们一波瞬间秒杀。”
　　他的声音中带着几分玩味，却又隐隐透出一丝忌惮与凝重。
　　然而，下一刻，光明神的声音骤然一变：“不过……本座可不是德姆这些弱小的家伙。”
　　“想要杀我，你们还差了很多！”
　　话落，从祂的眉心中，逐渐浮现出一颗发光的晶体。
　　并且随着晶体的显现，一股磅礴如海的神圣力量涌入那道金色护盾上，将上面的裂痕彻底修复。
　　光芒甚至比之前还要耀眼数倍！
　　“神格……”玛莲妮娜声音低沉的说道。
　　听到这话，场上众人也纷纷眼神凝重了起来。
　　因为，在他们的认知中，这些来自冥渊之地的家伙，都是被剥夺了神格的存在。
　　实力最多只是达到半神极限，比一般的半神要强大许多。
　　而现在，光明神居然拥有了神格，着实颠覆了众人的认知！
　　这也让曹星的心情愈发沉重，因为他知道，自己这一次要对付的，很可能是一尊神灵。
　　就算距离真正的神灵还有一段距离，但也比一般的半神更加强大！
　　而在这时，黑暗魔女那慵懒的声音响起：“呵呵~这颗不是真正的神格。”
　　“如果我没猜错的话，这应该是通过某种力量，强行凝聚出来的假神格。”
　　“跟真正的神格相比，威能差远了，而且持续一段时间便会自行崩解。”
　　听到这话，场上众人同时松了口气。
　　因为假神格，和具有真正的神格，那完全是两种概念。
　　前者只是暂时能够发挥出神灵的战斗力，而且还只是一部分。
　　而后者，却是真正的神灵。
　　实力可以说是天差地别！
　　撑着金色护盾的光明神目光落在黑暗魔女身上：“你倒是知道的挺多……”
　　“不过，虽然本座这是一颗假神格，但也足以发挥出先前十分之一的战力。”
　　“对付你们绰绰有余了……”
　　话落，一股比之前更加恐怖的神力波动从祂体内爆发而出！
　　祂高举双手，声音如同雷霆般炸响！
　　“神罚……光明审判！”
　　整片天空骤然亮起刺目的白光，无数道金色的光柱从天而降！
　　每一道光柱都蕴含着净化万物的威能，所过之处连空间都开始扭曲。
　　首当其冲的，是飞在天空中的两条巨龙。
　　在神圣光柱的冲击下，瑟拉菲斯和冰冰发出一道道痛苦的嘶吼，龙鳞在神圣光芒的灼烧下冒出青烟！
　　“吼——！！！”
　　“吟！！！”
　　而在下方的战场上。
　　布隆爆喝一声，直接变化为百米高的肇始巨人，举着巨盾挡住众人身前。
　　他全身肌肉虬结，盾牌上浮现古老的生命气息。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道光柱落在巨盾上，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　【-38285312！】
　　【-35523251！】
　　【-41592447！】
　　【-32784252！】
　　【-38244298！】
　　…
　　一个个三四千万的伤害不断跳动，布隆的生命值在短短一秒钟时间就爆降了三亿多！
　　凭借他的防御力，依然损失了这么多的生命值，由此可见光明神这波爆发的攻击力！
　　而且，按照光明神的说法，这还只是他巅峰时期十分之一的战斗力。
　　如果是真正的神灵，其实力简直超乎想象！
　　而在天空中，冰冰强忍着浑身灼烧的剧痛，直接张开巨口，猛地一吸！
　　“吸——！”
　　方圆数百公里的寒冰之力被调动，全部凝聚在它那深渊般的龙喉当中。
　　“哗——！”
　　随着它猛地喷吐而出，一朵晶莹剔透，仿佛能够冻结时间的花朵，落在了光明神身上！
　　那花朵绽放的瞬间，连空间都出现了冰晶化的迹象。
　　然而……就在冰花触碰到金色护盾的刹那，却当场炸开！
　　能够将半神级生物冻结的技能：无尽的冰渊之花，在此刻居然被祂直接免疫了！
　　这一刻，就连曹星都短暂的愣神。
　　毕竟，冰冰的这个技能，一直是他的杀手锏。
　　如果不能将光明神控住的话，这代表他自己的禁咒【霜晶之狱·冰葬】同样没有效果。
　　光明神轻蔑的声音再度响起：“小家伙……居然想用寒冰的力量冻住我？”
　　“你们是不是忘了……我可是光明神啊！”
　　“我是世间至阳至刚，永恒烈日的化身，一切寒冰与黑暗在我面前，都要消融！”
　　祂的声音突然变得庄严肃穆，周身开始散发出令人窒息的威压！
　　“现在，让你们见识下，神灵的力量吧。”
　　“神术·光明之日。”
　　随着光明神庄严的宣告，整片战场突然陷入绝对的静默。
　　仿佛所有声音都被某种至高法则抹去，只剩下纯粹的光芒在流动。
　　祂双手交迭于胸前，一颗直径超过千米的太阳缓缓升到了高空中。
　　这一刻，方圆数千公里的天空都被这颗太阳照亮，整座冰晶王国瞬间从夜晚转化为白昼！
　　“神临·大日！”
　　随着祂话音落下，炽烈的光芒如海啸般倾斜而下！
　　“咔！咔嚓！”
　　【-18235234！】
　　【-15929357！】
　　【-13929652！】
　　【-14929511！】
　　【-11824262！】
　　…
　　所有人头上的圣盾一层层破碎，一个个八位数的伤害数字疯狂飘起。
　　不仅如此，那颗太阳还在缓缓换下，散发着毁灭般的神力波动。
　　仿佛能够净化一切，毁灭一切！
　　一旦这颗太阳坠落地面，将会爆发出何等可怕的威力已经难以想象！
　　恐怕整座狂风雪原，都要这一击之下被打沉！
　　然而就在这时，曹星冰冷的声音响起！
　　“神术是吗？”
　　“像这种威力强大的技能，都不可能做到瞬间施展。”
　　话落，他沉声下令道：“慕雪，使用天启·终末极光。”
　　“玛莲妮娜，使用赤红之势·破界斩。”
　　“其他人，把你们身上的装备特效全部开启，丢出最强技能！”
　　他的声音斩钉截铁：“我倒要看看，是你的神术先落下，还是我们先将你秒杀！”
　　在话落的瞬间，曹星直接法杖一挥，一轮皎洁的月亮浮现在半空中，与那轮大日交相应辉。
　　传说级特效：银月终章启动！
　　另一边，星之国剑士霄手里的【弑神者】黑光一闪，一道血色标记瞬间锁定光明神！
　　玛莲妮娜将血色长剑收鞘，做出抽刀斩的姿势。
　　而随着她的蓄力，方圆十几公里的空间都开始扭曲变形。
　　包括其他强者们，也各自释放出了自己的最强一击！
　　冰兰举起曙光长剑，一头体型超过万米的巨龙虚影在天空中凝聚，浩瀚的龙威一波波爆发！
　　【传奇技能：龙神裁决！】
　　伊莎贝尔举起法杖，一颗小型黑洞瞬间落在光明神所在的区域，方圆五千米内所有物质纷纷向着那颗黑洞涌去！
　　【传奇技能：微型黑洞·黑暗坍缩！】
　　曹星法杖不断挥舞，周围的冰霜之力疯狂汇聚，并且被他凝聚在一起！
　　“哗啦——！”
　　一颗直径超过两百米的巨大陨石浮现在半空中，随时准备砸落，爆发毁天灭地的威势！
　　【传奇法术：永冻星陨！】
　　就连莎拉也进入了潜行状态，并且使用了传奇战技：【暗影千杀·绝命斩！】
　　在10倍攻击的增幅下，光是这个技能的前奏，那些在四周席卷的刀气就将空间切割出密密麻麻的裂痕！
　　不过，威势最恐怖的还是柳慕雪。
　　在直接消耗了300点神力后，她释放出了半神级战技：天启·终末极光。
　　一道贯穿天地的极光之柱从她剑尖迸发，所过之处，空间寸寸碎裂，露出漆黑的虚空裂缝！
　　下一刻，那道极光之柱在天空中爆发出所有威能，将方圆五百公里的天空，从原来的炽白光芒，染成了绚烂的极光帷幕。
　　七彩的光辉如丝绸般流动，美得令人窒息！
　　在这股神圣光辉的笼罩下，所有人都感觉到了一股特殊的力量加持。
　　系统提示出现。
　　[你的附属领主：柳慕雪成功释放半神级【天启·终末极光】，方圆500公里已转变为‘极光领域’。
　　范围内所有友方单位治疗效果提升300%，并且获得‘终末救赎’效果，极光骑士获得‘天启’效果……
　　受天赋【永恒之力】加持，该状态已变为永久存在……]
　　（注：在永久状态下，‘终末救赎’的复活效果每3小时可触发一次。）
　　…
　　当这一连串的增益效果浮现，并且极光领域彻底稳固之时！
　　正在释放神术的光明神，也终于面色变了！
　　祂望着那群正准备释放各种必杀技，威势恐怖的众人，脸上出现前所未有的凝重。
　　祂有种预感，自己如果不做出抵挡手段的话，很可能会在这一波爆发下，被当场秒杀！
　　这一刻的光明神，心中甚至都出现了些许恍惚。
　　自己在被传送过来前就已经知道这是陷阱，甚至还提前准备了一颗假神格。
　　虽然只能发挥出巅峰期的十分之一战力，但却足以碾压当前主位面的绝大部分强者。
　　这本来是用于应付教廷那帮人的。
　　毕竟光明神知道，那帮家伙已经打自己的主意很久了。
　　然而……祂没想到召唤自己，不是教廷那帮伪善者，而是这名人类领主！
　　甚至于，祂还在这个人类领主身上，感受到了死亡的危机。
　　祂那金色的瞳孔剧烈收缩，第一次如此正视眼前的敌人。
　　“难怪德姆和千面祂们都死在了你手里……”
　　光明神的声音低沉而凝重：“曹星，所有人都低估你了，包括我！”
　　“没有人能想到，你在短短一年多的时间，就成长到了如此高度！”
　　下一刻，祂的声音骤然冰冷：“但想杀我，没那么容易！”
　　“想和我同归于尽，那就来试试，看谁先死！”
　　祂猛然抬手，那颗大日的威能还未积蓄到极致，但却已经在空中提前引爆！
　　“轰——！！！”
　　一股前所未有的能量风暴席卷整片战场！
　　仿佛十几颗核弹在你面前瞬间炸开，所有人的视野瞬间被刺目的白光吞噬！
　　整座狂风雪原的地面出现了道道裂痕，无数冰川在这种高温下轰然崩塌！
　　就连远处的星火城护盾，在这股狂暴的冲击下，也不断被挤压变形，耐久值狂掉！
　　而在这片毁灭性的光芒中，众人虽然失去了视线，但手上的攻击却并没有一丝迟滞。
　　光明神突然引爆大日，想要和他们以命换命确实有些超出预料！
　　但是比狠劲，曹星这边可没有怕过！
　　他们硬生生顶着这股能量的冲击，完成了攻击的节奏！
　　“轰！！”
　　“哗啦啦……”
　　各种攻击全部轰击在光明神身上！
　　祂的金色护盾，在霄的剑气和其他人的集火下，仅仅支撑了不到0.1秒，就出现密密麻麻的裂痕！
　　到了0.2秒，护盾轰然破碎！
　　紧接着，各种毁天灭地的攻击，毫无阻碍的落在了他的身上。
　　一个个巨大的伤害在众人头上和光明神头上疯狂跳动！
　　【-495268821！】
　　【-592391053！】
　　【-892441234！】
　　【-699234521！】
　　【-719245623！】
　　【-624921224！】
　　【-499234412！】
　　…
　　这是曹星等人受到的伤害，没有一个低于四亿，而且还不止一段伤害！
　　而光明神头上的伤害数值同样触目惊心！
　　【-87283521！（龙神裁决）】
　　【-28989421！】
　　【-36278755！】
　　【-865920332！（微型黑洞）】
　　【-1789235265！（十倍绝命斩）】
　　【-59252334！】
　　【-2184263454！（赤红之誓·破界斩）】
　　【-167234255！（永冻星陨！）】
　　【-113649768！（五雷神罚）】
　　【-117450000（绯红渊毒）】
　　…
　　…
　　在爆发后的第一秒，就有不少传奇级强者因为生命归零，而触发了【终末救赎】的复活效果。
　　并且在一瞬间，就将他们的生命值拉回了100%以上！
　　因为这个效果会在复活的同时，回复30%的生命值，在300%的增幅下，实际恢复生命值为120%。
　　所以，众人相当于满血复活，直接回复到了巅峰状态！
　　不仅如此，一旁的天灾魔龙冰冰，在生命值归零后，身上开始涌动一股令人战栗的毁灭气息！
　　它的被动技能：【天灾化身】，在这一刻直接被激活！
　　“吼——！！！“
　　伴随着一声震天动地的龙吟，冰冰的身躯开始发生惊人的变化。
　　它的体型开始极速膨胀，瞬间便壮大了一倍！
　　在一瞬间，翼展便达到了两百米！
　　它那巨大的龙翼完全由半透明的万年玄冰构成，每一次扇动都会在空中留下细碎的冰晶轨迹。
　　最令人震撼的是它的双眼，原本的冰蓝色龙瞳此刻化作了两轮旋转的冰风暴，瞳孔深处隐约可见毁灭般的波动！
　　[叮！你的宠物冰冰进入【天灾魔龙】形态，攻击力与攻击范围增加100%，所有攻击都将随机引发天灾效果。
　　免疫所有控制效果，且受到的伤害减少50%！
　　受天赋【永恒之力】加持，已变为永久存在！]
　　（注：在永久状态下，每秒钟神力消耗减少90%，由原本每秒消耗1神力，变为10秒消耗1神力，可随时退出与进入！）
　　…
　　…
　　当提示结束，众人这波爆发造成的能量余波也逐渐消散。
　　光芒散去，眼前的景象令人震撼。
　　方圆数十公里被夷为平地，一片焦黑的冻土与破碎的冰川交织。
　　天空中到处都是空间裂痕，形成一副末日般的景象。
　　而在战场中心，光明神的身影依然伫立在那里。
　　然而，祂已经没有了先前的从容与威严。
　　那层金色的护盾已经破碎，身上也布满了可怖的伤痕。
　　那些伤痕深可见骨，露出内部流淌着金色神血的躯体。
　　在祂脚底下，还残留着各种攻击造成的效果。
　　冰川与黑暗形成的领域不断侵蚀祂的神体，头上不断冒出一个个伤害数字，显然在承受着持续性的debuff效果。
　　然而，在祂身体中又有一股神圣之力不断涌动，生命值迅速回复。
　　此刻，光明神抬起头，神色凝重的望着曹星，以及身旁的一众强者们。
　　“没想到，你们的攻击力居然能到这种高度……”
　　“这完全超越了一般传奇、半神的极限，你们真的让我感到意外了！”
　　事实上，一般的传奇级强者，别说对神灵造成伤害了，连破掉对方的神性护甲都做不到。
　　就算攻击打在身上，也会被大幅度削弱。
　　而曹星他们全体经过柳慕雪的赐福，攻击力已经突破了当前极限，每个人都是四百万起步。
　　再加上安德鲁的破碎之爪，不断削减光明神的护甲，所以才对祂造成了如此恐怖的伤害。
　　众人并没有因为光明神的称赞而有什么表情，反而一脸凝重的望向那道身影。
　　很显然，这个状态下的光明神，是他们有史以来遇到的最为强大的敌人。
　　不光一击打出了场上绝大部分强者的复活，甚至于硬抗了这么多半神技、传奇战技、乃至英雄战技的轰炸而不死！
　　若是单对单的情况下，恐怕就连玛莲妮娜都不是祂的对手……
　　……

第882章 时间之力，穷途末路的光明神！
　　不过好在……光明神再强，祂也只有一个人。
　　而这一次，曹星为了对付祂，做出了万全的准备。
　　光明神缓缓抬手，一股光明神力被其调动。
　　修补身体伤势的同时，又逐渐给自己套上了一层光明铠甲。
　　祂声音低沉的说道：“曹星……你的潜力和成长速度令我惊叹。”
　　“臣服于本座吧，本座是真的欣赏你！”
　　“如果我们联手，本座不仅可以在短时间内重归神位，还能让你麾下的领民突破到神灵！”
　　“届时，就算是教廷，在没有完全复苏的情况，也不是我们的对手！”
　　“我们将一起，称霸整座西大陆！”
　　听着祂的蛊惑之语，曹星表情不变。
　　先不说光明神所说的这些能不能实现，光是以曹星的性格，都不会放过祂。
　　毕竟，这是一直以来，他最想干掉的敌人。
　　再加上……这家伙还关系到三本圣典合而为一，以及【连根拔起】任务。
　　所以，今天的光明神，他杀定了！
　　曹星法杖一挥，其他战斗成员都明白了意思，瞬间摆出了战斗阵型！
　　十几尊强者的杀意再次锁定了敌人！
　　光明神感受到那实质般的杀意从四面八方袭来，脸色也迅速阴沉下来。
　　“曹星……你还是执迷不悟！”
　　“不过没关系，待本座将你这些手下全部杀光，你会跪着臣服于我！”
　　“接下来，就让你真正见识下，神灵与凡人的差距！”
　　下一刻，祂抬起手，天地间的光明神力疯狂汇聚。
　　“神术，天之锁！”
　　随着光明神的怒吼，天空中骤然裂开无数金色裂隙！
　　无数道光之锁链如毒蛇般激射而出，以迅雷不及掩耳之势将众人死死缠绕！
　　这一刻，场上所有人如坠泥沼，连呼吸都变得困难起来！
　　【你已受到光明神：乌列尔的“天之锁”禁锢，移动速度降低80%，攻击速度降低30%，每秒将受到光明神力侵蚀伤害】
　　…
　　当提示结束，所有人都感觉到，这些锁链中不断传来一股灼烧灵魂的剧痛！
　　“嗤……嗤嗤……”
　　【-18832252！】
　　【-15204052！】
　　【-13810352！】
　　【-17289244！】
　　【-16358929！】
　　…
　　他们的头上连续冒出一个个破千万的伤害，生命值在以肉眼可见的速度飞速下降！
　　锁链上的神圣符文不断闪烁，每一次亮起就会引发更猛烈的神力冲击，连空气都被灼烧出扭曲的波纹！
　　玛莲妮娜迅速挥舞长剑，猛地斩出！
　　“铿！”
　　一声金属交鸣的脆响，剑刃与锁链碰撞迸发出刺目的火花，然而光明锁链却完好无损。
　　“哗——！”
　　天灾魔龙形态下的冰冰喷吐出一口极寒吐息，落在锁链上竟然连一丝冰霜都无法凝结，反而被锁链吸收转化为更猛烈的伤害。
　　光明神那充满讥讽的声音再次响起：“没用的……本座的天之锁是真正的神术！”
　　“你们这些蝼蚁，已经将所有手段用尽，再无伤害到本座的力量！”
　　“现在，好好体会绝望的滋味吧！”
　　祂缓缓抬起右手，“半神术，光明之枪·贯穿因果！”
　　话落，璀璨的神力在祂背后凝聚，连续十几根长度超过十米的光元素长枪赫然出现！
　　那些长枪自动调整位置，每一根都对准了曹星麾下的一人。
　　枪身散发着毁灭般的波动，仿佛能够穿透一切！
　　就在那些长枪即将激射而出的时候，曹星那冷漠的声音响起。
　　“谁说我们没有伤害到你的手段了？”
　　光明神微微一怔。
　　不等祂开口，曹星直接下令：“蕾妮斯，启动吧。”
　　一旁，悬浮在半空中苍穹猎手明白他的意思。
　　下一刻，她迅速拉开弓弦。
　　手中那把平平无奇的木弓，在此刻爆发出前所未有的威能！
　　仿佛穿越时空的古老力量在此刻苏醒，木弓表面浮现出一个个奇怪的符文。
　　周围的空间出现诡异的时空扭曲。
　　仿佛众人先前的动作在一幕幕迅速倒放！
　　光明神看到这一幕，起初还感到有些疑惑。
　　而当他感应到其中蕴含的法则波动后，顿时脸色狂变。
　　“这是……这是时间的力量！”
　　“该死！你们居然有人能掌握时间的力量！”
　　“休想成功！”
　　祂怒喝一声，大手一挥！
　　下一刻，那十几根长枪迅速激射而出！
　　“咻！咻咻咻！”
　　“噗！噗噗噗！”
　　金色长枪激射而出，瞬间贯穿了众人的躯体！
　　一个个恐怖的伤害数字飘起！
　　【-2153975985！】
　　【-2566789548！】
　　【-2439972805！】
　　【-2033957015！】
　　【-2697146876！】
　　…
　　没有一个伤害数字低于20亿，这还是在他们各种防御状态和超高防御的加持下。
　　实际上，光明神这一击造成的威势会更加恐怖！
　　场上所有人，包括布隆在内，身上全部出现了一个前后通透的血洞，生命值瞬间清零。
　　那颗血洞边缘的伤口，还在冒着金光。
　　然而就在这时，蕾妮斯的【时光逆转】已经释放结束。
　　霎时间，所有人的身体如同按下了倒放键。
　　那根贯穿了身体的金色长枪，以反方向退了回去，然后消散在时间领域之外。
　　他们身上的血洞也迅速修复，生命值重新回归满值！
　　不仅如此，就连他们身上的状态也全部刷新。
　　除了远处的天灾魔龙之外，全部回归到了5秒前的状态。
　　他们刚刚丢出的一系列技能、装备特效，全部刷新重置！
　　这让场上的众人眼中出现惊喜之色！
　　而且【时光逆转】还有个变态的效果。
　　那就是，他们身上的【终末救赎】效果，居然也被重置了！
　　换句话说，众人又多了一次满血复活的机会！
　　这就是时间系能力的可怕之处，简直不讲道理！
　　光明神怔怔的看着这一幕，眼中再次闪过难以置信。
　　“这怎么可能……这绝对不可能！”
　　“该死的！那可是本座的神术，居然被你们破解了！”
　　没有理会祂的歇斯底里，曹星声音冷漠的说道：“所有人准备，第二波爆发！”
　　“我就不信，你这老梆子还能抗住！”
　　霎时间，所有人再次进入了巅峰战斗状态！
　　“哗——！”
　　各种传奇战技，传奇法术不要钱似的丢了出来！
　　为了这次大战，曹星可以说是下了血本，每个人都发了至少5枚神力碎片。
　　像玛莲妮娜和伊莎贝尔这种半神，更是发了50枚神力碎片。
　　再加上他们近一个月恢复的神力值，完全足够他们肆无忌惮的丢出各种技能！
　　事实上，曹星还有一些其他的底牌可以对付祂。
　　诸如那一根能够穿透护甲的【破神箭】，以及【污浊之神的心脏】。
　　这些东西使用出来，都能够对其造成重创，甚至直接将其斩杀！
　　只不过，因为光明神还没有强大到需要动用这些底牌的程度，所以没必要一次性全部砸出来。
　　“轰隆隆……”
　　天空中，一颗巨大的冰霜陨石再次出现。
　　庞大无边的龙神虚影在云层中若隐若现。
　　一颗微型黑洞，仿佛要吞噬一切！
　　包括玛莲妮娜和莎拉，也同时进入了蓄力状态！
　　方圆数十公里的空间，因为这群强者的爆发而剧烈震颤。
　　就连号称坚不可摧的天之锁，此刻也出现了崩断的迹象！
　　“咔！咔嚓！”
　　直到这时，光明神的脸色终于出现了一丝慌乱！
　　作为上一波攻击的体会者，祂清楚的知道，曹星手下这些强者们的爆发有多么恐怖！
　　不管是什么半神，都不可能在这波集火下幸存下来。
　　即使是祂自己，也是靠着【光明神盾】和自身磅礴的生命力，才抗下了那一波攻击！
　　如果再来一次，即使是光明神也不确定，自己还能不能幸存！
　　仓促之间，祂只能催动神力将自身的光明战铠强化到极致！
　　与此同时，众人的蓄力也达到顶峰！
　　曹星一声令下：“攻击！”
　　下一刻，海量的攻击如暴雨般近倾泻，那片区域再次爆发出了前所未有的能量风暴！
　　空间破碎，法则紊乱。
　　仿佛一切物质都要在这股毁天灭地的攻势下湮灭！
　　紧接着，一道直径超过千米的能量光柱冲天而起。
　　“轰——！！！”
　　耀眼的光芒中，隐约可见光明神的战甲正在寸寸崩解。
　　攻击落在其神体上，造成这个可怕的伤口！
　　金色的神血不断飘洒，伴随着光明神的怒吼声！
　　“吼！！！”
　　“想杀我，不可能！！”
　　“你们是做不到的，曹星！！！”
　　祂的声音伴随着能量风暴席卷数百公里！
　　整片雪原都听到了这阵古老的怒吼声，所有人都一脸凝重的望着远处的大战。
　　虽然他们不知道发生了什么，但从这道古老的声音和远处传来的动静，也能推测出。
　　那位星火城的领主，北境的霸主，又在和某个古老的存在战斗！
　　而且，光看威势都能看出来，这次的对手一定超乎想象的恐怖！
　　不光光那群原住民们，包括许多幸存者都注意到了这震撼的一幕！
　　他们一脸惊恐的说道：“好……好可怕的威势！曹星大佬又在和什么怪物对战？！”
　　“不知道……但看那边的战斗情况，甚至比先前星火城一战还要恐怖，这次的敌人说不定更强！”
　　“真不愧是那个男人……每隔一段时间都会整出一些大动作！”
　　幸存者们议论纷纷，还有许多正在星火城的幸存者们迅速来到城墙上开启了直播，远远的将这场大战记录下来。
　　越来越多的幸存者都得知了消息，在这个夜晚涌入了直播间。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　西大陆中心，人类帝国首都：天枢城。
　　这里同样被无尽的梦境迷雾笼罩，迷雾深处隐隐传来打斗声。
　　“噗！！！”
　　随着一道清脆血肉爆裂声，年轻人的身体被梦魇巨人锁链贯穿，然后当场爆开！
　　然而……随着旁边的梦境迷雾一阵涌动，从中缓缓凝聚出一道身影。
　　正是复活后的孟毅。
　　此刻，他的脸色苍白如纸，下唇因为过于用力而咬出血，似乎显得极其痛苦！
　　然而仅仅在一瞬间，孟毅便将这股痛苦压了下去，表情变得无比冷漠！
　　“第134次死亡……终于让我看到了战胜你的机会……”
　　他提起长枪，直指前方的梦魇巨人：“现在，该我了……”
　　而那尊矗立在迷雾中的庞然大物，望着眼前的年轻人，瞳孔中浮现出一丝忌惮之色！
　　在这短暂而漫长的战斗中，它已经秒杀了年轻人一百多次！
　　然而……他每次都会像现在这样，提着长枪重新出现在自己面前！
　　并且用自己的生命，对梦魇巨人造成有限的伤害！
　　在一百多次的死亡下，这尊半神级的怪物，生命值已经被他磨得只剩下不到百分之一。
　　然而，梦魇巨人作为半神级生物，也不会轻易向一只蝼蚁屈服！
　　“吼！！！”
　　它低吼一声，猛然甩动锁链，暗紫色的梦魇之力如浪潮般席卷而来！
　　然而，就在锁链即将落在那名渺小人类头顶的瞬间！
　　孟毅嘴角微扬，身形骤然一闪。
　　“太慢了！”
　　“唰！”
　　他的身影如鬼魅般从锁链缝隙间穿过，长枪划出一道冷冽的弧光，直刺梦魇巨人的核心。
　　“噗嗤！”
　　【-2185256！】
　　…
　　一个破两百万的伤害数字后，梦魇巨人怒吼一声。
　　下一刻，它提起双拳，猛地往下一砸！
　　“轰！”
　　地面突然炸开，无数梦魇荆棘破土而出，将孟毅的退路完全封锁！
　　他的脸色没有丝毫变化，长枪横扫，将袭来的荆棘斩断大半！
　　正当孟毅趁着梦魇巨人一波攻击结束的空档，发动攻击时。
　　却发现这个庞然大物，居然以不可思议的速度飞速逼近！
　　巨大的拳头带着毁灭一切的威势砸下！
　　看到这一幕，孟毅瞳孔中浮现一丝意外，仓促之下只能架枪格挡！
　　“砰！”
　　【-82029515！】
　　随着一道沉闷的炸响声后，孟毅血量爆降一大截，整个人倒飞出去数百米。
　　“轰隆隆……”
　　如同一颗注水的气球，一直在地上翻滚了几十圈才停下来。
　　在落地之后，他迅速重新站稳了身子。
　　“咳咳……”
　　胸口因为那一拳已经凹陷，口中咳出一些内脏碎片。
　　但他丝毫不以为意，反而抬头看向那名梦魇巨人，眼神越发锐利。
　　“没想到……你也学会进化了……”
　　他擦去嘴角的鲜血，低声道：“就算是梦魇怪，但到了半神境界，还是具有自己的灵智吗？”
　　梦魇巨人没有答话，四条锁链同时舞动，在空中编织成一张死亡之网！
　　“嗖嗖嗖！”
　　锁链破空声不绝于耳，将孟毅所有闪避路线全部封死！
　　就在攻击袭来的瞬间，年轻人突然压低身形，长枪上泛起诡异的黑芒。
　　“试试这招！”
　　“轰！”
　　他整个人化作一道黑色闪电，枪尖在前划出一道完美的弧线，竟直接撞向锁链网的最密集处！
　　“叮叮叮！”
　　一连串金属碰撞声中，长枪与锁链激烈交锋，每一次碰撞都迸发出刺目的火花！
　　梦魇巨人怒吼着加大力度，锁链上的梦魇之力越发浓郁。
　　而就在这时，一道身影如同游龙一般，从锁链交织的死亡之网中钻出。
　　在梦魇巨人抬臂蓄力的刹那，抓住了转瞬即逝的破绽！
　　一柄长枪激射而出，枪尖凝聚着刺骨的杀意，在空中划出一道紫黑色轨迹，直取巨人眉心！
　　“噗嗤！”
　　当长枪化作一道紫色闪电贯穿了巨人的身体，孟毅抓住枪柄稳稳的落在了地面上。
　　他的动作干净利落，仿佛早已在千百次死亡中预演过这一幕。
　　而在他身后，那尊梦魇巨人庞大的身躯却僵在了原地。
　　【-21925624！（要害攻击+暴击）】
　　直到这时，伤害数字才缓缓浮现。
　　巨人庞大的身躯轰然倒塌，化作暗紫色雾气消散。
　　孟毅甩了甩长枪，枪身震颤发出清越的嗡鸣。
　　他抬头看向扭曲的天空，沉声问道：“我已经做到了，现在，我们可以谈谈了吗？”
　　“莫菲斯！”
　　他的呼唤声响彻整片梦境空间，浮现一道道梦境回声。
　　天空中，出现了几秒钟的沉默。
　　片刻后，一道深不可测的气息出现。
　　迷雾中，一对五彩巨瞳再次显现，并且落在了孟毅的身上。
　　古老而中性的声音响起，仿佛从最初梦境中诞生的声音浮现。
　　“你身上……有着一股特殊的力量……”
　　“这股力量似乎用来专门克制梦境……也是用来针对本座……”
　　“然而……相比起这股力量，你的意志才是最强的武器……”
　　古老的声音回荡在迷雾中：“一百多万次的死亡……每次复活都相当于经历了一次完整的生死轮回……”
　　“一般的传奇与半神，体会个十几次便会彻底意志崩溃，最后变成没有意识，只知道杀戮的梦魇生物……”
　　“但你却一次次坚持了下来……甚至还在死亡中吸取经验……”
　　“人类，你证明了自己的坚韧，足以有资格站在本座面前……”
　　话落，暗紫色的迷雾搅动，一道道锁链从半空中落下，它们交织缠绕，化作一道通向高空的阶梯。
　　年轻人见此情景，眼神中再次浮现出坚定！
　　无数次死亡与重生，无数次的绝望与挣扎，所有的努力，便是为了这一刻。
　　为了获得与这条上古巨龙对话的机会！
　　如今……他终于做到了！
　　年轻人深吸一口气，提起长枪，毅然决然的踏入阶梯！
　　片刻后，他来到了高空当中。
　　前方是无尽的迷雾，能够隐隐看到被淹没在紫色雾霭中的古老宫殿轮廓，以及那盘踞在阴影深处，如同一颗星球般庞大的龙影。
　　“呼……”
　　随着一道低沉的吐息声响起，庞大的阴影缓缓舒展。
　　那一双五彩斑斓，仿佛蕴含着无数梦境的龙瞳，再次锁定到了年轻人的身上。
　　“人类……说出你的诉求……”
　　……

第883章 “若宿命是场无止境的雪……”
　　“人类……说出你的诉求……”
　　一道沧桑、古老的声音如同在梦境中响起。
　　孟毅深吸一口气，眼中第一次闪过光芒。
　　在他的坚持下，那头拥有至高之力的上古巨龙，终于松口了。
　　他缓缓道：“莫菲斯，我要你撤去梦境之力，放弃对人类帝国下手。”
　　“并且，我要你离开西大陆，在规则失衡到来前，不得再踏入这片土地。”
　　巨龙的声音沉默片刻，随后发出一声低沉的笑。
　　“人类……你觉得这种要求，我会答应你吗？”
　　孟毅缓缓点头：“我当然知道你会拒绝，但是我也知道你做这些的目的是什么。”
　　“但到目前为止，事情并没有按照你预料的那样发展。”
　　“所以……与其继续在这里浪费时间，你应该想想其他的方法……”
　　那双眼睛迅速放大，仿佛是巨龙在俯身逼近，龙瞳中的五彩流光如同漩涡般旋转。
　　“你怎么知道本座是在这里浪费时间，而不是单纯的想要灭掉这里的人族呢？”
　　孟毅直视那双摄人心魄的龙瞳：“因为，如果你真的只是想毁灭我们，根本不需要编织如此庞大的梦境，更不需要一次次试探我的意志。”
　　“你在寻找什么，而我……恰好知道答案。”
　　迷雾再次出现了短暂的沉默，巨龙的声音变得低沉而危险……
　　“人类……我不喜欢有人揣测我的意图……”
　　“你知道的答案，本座并不想接受。”
　　“回去吧……念你能走到本座面前，我可以特例放你离开梦境……”
　　孟毅听罢脸色没有丝毫变化，摇头道：“我能在经历百万次死亡后依然存活，并且站在你面前，正是因为我的执念。”
　　“莫菲斯，如果你不答应的话，我是不会离开的！”
　　巨龙没有说话，只是瞪了他一眼。
　　下一刻……孟毅的身体如同砂砾般崩解，消散在半空中。
　　是真正意义上的消散，连一丝一毫的痕迹都没留下。
　　然而，仅仅过去片刻后，远处的迷雾再次搅动。
　　一道人型身影从迷雾中钻出，脸上依然残留着一丝丝恐惧与痛苦。
　　他迅速压下了这些情绪，深吸一口气。
　　孟毅抬起头，声音坚定的说道：“莫菲斯，你可以杀我千次、万次、无数次……”
　　“但我的决心不会改变！”
　　“如果你执迷不悟，那我将永远与你抗争下去！”
　　话落，他提起了长枪，枪尖直指天空！
　　然而，还没等他迈出一步，一股无形的力量碾压而下！
　　孟毅的身体再次化作齑粉！
　　“噗！噗嗤！”
　　“轰隆隆……”
　　“咔嚓！”
　　一阵阵血肉爆裂声响起，孟毅每次复活的瞬间，便被无形的巨力碾碎，然后再次经历复活！
　　短短一秒内，他已经连续死亡了数十次！
　　上一次死亡积累的痛苦还未消散，下一次毁灭的剧痛接踵而至！
　　正如之前所说，他虽然能够无限复活，但每次死亡时经历的痛苦都是真实的，需要他全部承担。
　　各种撕裂、灼烧、冻结、腐蚀的痛苦，夹杂着负面情绪冲击着他的灵魂！
　　直到两秒后，巨龙停止了攻击！
　　孟毅跪伏在地上，浑身肌肉紧绷，剧烈的颤抖着！
　　他的十指深深的插入地面，身上的毛孔渗出细密的血珠，青筋如虬龙般暴起！
　　巨龙那充满威严的声音回荡：“人类……见识到自己的渺小了吗？”
　　“这里是本座的主场，就算你能在梦境中复活无数次，本座也能杀你无数次……”
　　“而你的复活并非没有任何代价。”
　　“只要痛苦积累超出你的承受极限，你的意志终将崩溃……”
　　祂的声音带着几分怜悯：“放弃吧……你坚持自己的想法与理念。”
　　“而本座……也只是想找自己想要的答案罢了……”
　　然而，孟毅在极度的痛苦之下，却忽然笑了。
　　他撑着长枪，艰难的说道：“不……”
　　“在你没有答应之前，我不会放弃！”
　　“哪怕魂飞魄散！”
　　在一瞬间，孟毅提枪暴起，猛地向着天空刺去！
　　“噗！！！”
　　耀眼的枪气划破迷雾，似乎落在了那庞大无边的龙躯身上，但是却并没有造成实质性的伤害。
　　那双五彩魔瞳依然冷漠的俯视着他。
　　“哼……”
　　随着一道冷哼声响起。
　　下一刻，孟毅再次陷入了无限死亡，无限复活的轮回当中。
　　“砰！砰砰！”
　　“咔嚓！”
　　在短短数秒内，他再次经历了上千次死亡。
　　迭加的痛苦和累积的负面情绪，如同潮水般一波波冲击着他的灵魂，根本不给他任何喘息的机会！
　　复活后的孟毅，眼神中已经不复清明，瞳孔中布满血丝，神情恍惚茫然……
　　但这一次，巨龙的攻击没有停止。
　　“噗！噗噗！”
　　孟毅的身体依然在不断炸开，痛苦与负面情绪也在不断积累！
　　而当痛苦达到某个临界点。
　　这一刻，他突然仰天怒吼！
　　“吼！！！”
　　随着这声咆哮，又一道枪芒冲天而起！
　　连续死亡了数千次，孟毅终于发出属于他的呐喊！
　　然而，他的攻击依然无法触及巨龙分毫，枪芒在半空就化为光点消散。
　　但是，他依然在复活，依然在冲锋！
　　一次次复活，一次次挥枪！
　　所有的痛苦与恐惧被他压下，哪怕到后面积累到上限，瞬间爆发的痛苦，会将他彻底摧毁！
　　但即使如此，孟毅依然不断前行，只为了能够在那双龙瞳中看到一丝动摇。
　　虽然，凭借他的力量，即使耗尽永恒的时间，也不可能对这条梦境巨龙造成实质性的伤害。
　　但每一次倒下，都让他的意志更加纯粹。
　　每一次站起，都让他的灵魂更加闪耀。
　　亿万次崩解的身躯，亿万次重聚的魂火。
　　枪尖所指处，不是龙鳞。
　　是比永恒更固执的沉默。
　　孟毅提枪前冲，发出无声的呐喊。
　　“我以骸骨为阶，步步叩问。”
　　“若宿命是场无止境的雪…就让我成为，永不融化的那一朵！”
　　…
　　…
　　沉寂了多年的人类帝国，因为这个年轻人与巨龙的对决，方圆数千里的迷雾剧烈翻涌，惊动了附近一些古老的存在。
　　他们纷纷飞到半空中，一脸凝重的注视着那片区域。
　　包括位于人类帝国附近的124区幸存者们，也注意到了西大陆中心那场惊天动地的战斗！
　　这里的战斗威势，甚至完全不输正在狂风雪原大战光明神的曹星。
　　他们纷纷在世界频道发言道。
　　“诸位，西大陆中心这边好像也发生了大战，威势甚至快要超过曹星大佬那边了！”
　　“什么？！又有大战？”
　　“而且还超过了曹星那边，难道又是半神级别的战斗？”
　　众人惊讶不已！
　　一部分人连忙说道：“快开直播，让我们看看发生了什么。”
　　“没错，这片大陆还有那么多隐藏的半神，真是出乎意料。”
　　“我已经开启了，大家可以来直播间观看。”
　　那些124区的领主，隔着数千公里开启了直播，并且马上就吸引了数万名幸存者。
　　只见画面中，迷雾翻涌如怒海狂涛，隐约而听到一阵阵低沉而古老的声音。
　　而在另一个直播间，同样声势惊人。
　　那里金光万丈，大日凌空！
　　方圆数百公里因为他们的战斗而震动不断，天空从夜晚打成了白昼，又打回了黑夜！
　　…
　　…
　　“轰——！！！”
　　一阵惊天的爆炸后，曹星等人的第二波集火终于结束！
　　而在爆炸中心，站着一道身形狼狈，但是依然带着威严气息的身影。
　　此刻的光明神依旧挺立，但身体的状态却直线下滑。
　　祂的神躯上布满了裂痕，金色的神血不断流淌。
　　身上的光明战甲早已破碎，只剩下几片残片挂在身上。
　　祂抬起手，刚想说些什么。
　　“噗！”
　　体内的伤势骤然爆发，祂猛的吐出一口金色的血液。
　　“曹星……咳咳……”
　　光明神捂着胸口，艰难的说道：“你们确实……让我意外……”
　　“但要想杀我……没那么容易！”
　　祂抬手擦去唇边的神血，破碎的瞳孔中燃起两团火焰！
　　紧接着，从祂背后再次升腾起一颗金色的太阳，并且迅速飞到高空中！
　　祂双手一按，庄严宣告：“神术·大日圣愈！”
　　从那颗金色的太阳上，爆发出一股浩瀚的生命力！
　　其中蕴含的神圣力量，甚至让周围的时空都为之扭曲。
　　显然，一旦这股力量完全落下，会将光明神的伤势彻底治愈。
　　看到这一幕，曹星脸色依然冷漠。
　　“早就知道你们这些家伙很难杀，所以我特意留了后手，就是应付你们的垂死挣扎！”
　　当他说完，光明神瞳孔微缩，心中忽然有了不好的预感。
　　还没等祂做出反应，曹星已经举起了法杖。
　　“嗡……”
　　一阵无形的能量波动之后，曹星头顶的圆月从明月，瞬间转变为了漆黑的暗月。
　　【月神法杖】第四特效：月蚀发动！
　　只见一道漆黑的光柱从天而降，迅速附着在光明神身上。
　　与此同时，那颗太阳中蕴含的治愈圣光，此刻也如同洪流般落下！
　　然而……当治愈圣光触及光明神的身躯时，其中的圣光之力迅速被漆黑的光柱吸收得干干净净！
　　意想中的治愈场面也并没有发生，光明神的伤口依旧在汩汩流血。
　　连一丝治愈的迹象都没有出现。
　　祂惊愕的低下头，望着自己的伤口：“这……这怎么可能？”
　　“本座的神术，居然失效了？”
　　“该死的！这是什么能力！？”
　　光明神的声音中，都带上了几分颤抖。
　　曹星使用的，正是强化后的【月蚀】效果，可是能够让敌人在10秒内无法回复生命值的。
　　对付这种难杀的敌人，简直是堪比神技般的手段！
　　直到这一刻，光明神那始终保持着威严的脸上，彻底浮现出惊恐之色！
　　“曹星……不……”
　　“我们可以谈谈……”
　　然而，曹星只是冷漠的抬起法杖，“和我的【永冻星陨】说去吧。”
　　“全体都有，继续全力爆发，给我秒了祂！”
　　在接收到命令的瞬间，一众强者立即发动了最强攻势！
　　玛莲妮娜瞬间进入了【血蝶之舞】形态，施展瞬移对光明神进行超高速连斩！
　　莎拉从阴影中浮现，死神之匕闪烁着致命寒光，直取要害！
　　阿萨姆和霄的剑气同时席卷而来，在空中组成致命的剑网！
　　一众远程单位的法术与箭矢，铺天盖地般倾斜而下！
　　再加上天空中两头魔龙的毁灭吐息！
　　所有的攻击在这一刻完美汇聚，形成了一场毁灭性的能量风暴！
　　“轰——！！！”
　　“不！！该死！！！”
　　剧烈的爆炸声，夹杂着光明神的怒吼声。
　　密密麻麻的伤害数字飙起！
　　【-18425663！】
　　【-14299625！】
　　【-48285231！】
　　【-36562867！】
　　【-149295126！】
　　【-229177242！】
　　【-678234422！】
　　…
　　在顷刻间，众人就对光明神造成了十几亿的伤害！
　　虽然不知道，这家伙在拥有那颗假神格之后，生命值到了多少。
　　但经过连续两波集火，以及现在的轰炸，绝对已经到了一个相当危险的程度！
　　不仅如此，随着众人的狂轰滥炸，光明神身上的那颗神格自动脱离祂的躯体，并且缓缓飘到了半空中。
　　原本璀璨夺目的神格上面，已经布满了细密的裂痕。
　　然后……
　　“咔嚓！”
　　随着一道清脆的碎裂声响起，那颗伪神格彻底破碎，化作无数光点消散在空气中。
　　此刻的光明神失去了神格，本就萎靡的气息再次爆降一大截！
　　他的眼神中充斥着彻底的绝望！
　　“不！！！”
　　祂歇斯底里的咆哮着，身躯上的光芒忽明忽暗：“我可是光明神，我是永恒不灭的存在！”
　　“怎么可能死在这里！怎么可能死在一个卑微的人类手里？”
　　“这不是真的！”
　　“克米尔！这是你编织的幻象吗？还是对我的惩罚！”
　　“回答我！！！”
　　那歇斯底里的声音传荡出去数百公里，甚至连直播间都清晰可闻。
　　而当听到“光明神”三个字，直播间的弹幕瞬间爆炸！
　　“卧槽！卧槽！是我听错了吗？曹星大佬正在暴打的，是光明神？”
　　“你没听错……我们都听见了，就是光明神……”
　　“我的妈呀！曹星大佬也太离谱了，上一个月才斩杀了三尊伪神，这个月又干光明神，这是要屠神证道啊！”
　　“你们听那叫声，叫得好惨……”
　　“可怜的光明神……居然被曹星大佬盯上了……”
　　对于幸存者们来说，自从经历了一个月前的星火城一战后，他们对于曹星能够屠神的事情，已经没有那么惊讶了。
　　虽然，众人也知道，他屠的是伪神。
　　但伪神也是神，那依然是超越凡俗，让他们仰望的存在！
　　只不过还是有些震撼。
　　毕竟……那可是在这个世界的各种传说、书籍、碑文上都有记载的光明神。
　　一尊真正的远古神祗，如今却被一名异世界领主打得这么惨，甚至已经即将陨落！
　　这让他们心中都出现了一丝奇怪的感觉。
　　原来……那些高高在上，只存在于传说中记载的神灵也会流血、会惨叫、会死……
　　对于神灵的恐惧，似乎悄然消散了几分。
　　与此同时。
　　光明神在生命值即将归零的时候，艰难的说道：“曹星……别杀我……”
　　“我还有用……我知道很多这个世界的隐秘，和一些神灵的秘密！”
　　“你放了我，我都告诉你！”
　　为了活命，光明神可以说是将自己的所有条件都丢了出来。
　　曹星没有回答，依然不断释放各种法术，疯狂攻击目标！
　　祂的生命值不断下降，光明神的神色也愈发绝望。
　　正当曹星准备发动禁咒，给予光明神致命一击的时候！
　　天空中，忽然传来一股神圣且威严的气息！
　　曹星神色微变，本能的觉得有些不对劲，沉声道：“速度！斩杀祂！”
　　一众传奇强者们听罢，再次将自己最猛烈的攻击轰了出去！
　　“轰——！！”
　　然而就在这时，一道金色的光柱骤然降临，将光明神笼罩。
　　“嗡……”
　　神圣的屏障瞬间成型，也挡下了众人的致命一击！
　　这突如其来的一幕，让场上一众传奇强者们眼中浮现茫然之色。
　　因为，在此之前大家已经确认了，光明神是孤身一人。
　　谁也没想到，这时候居然又出现了一股力量帮助祂。
　　而此刻的曹星已经反应了过来，他的眼中浮现一丝怒意！
　　他望着天空，声音低沉的说道：“教廷的家伙！你们三番五次阻挠我，并且每次都在我即将杀死目标时出手，是真的想找死是吗！？”
　　充斥着杀意声音在天地间回荡。
　　一众传奇强者们在听到‘教廷’二字时，也明白了出手救下光明神的是谁，迅速摆出了战斗姿态！
　　与此同时，天空中再次传来那道熟悉的声音，威严中带着几分无奈。
　　“曹星领主，非我们刻意阻拦，实在是事出有因……”
　　“我们都没有想到……你居然能把光明神从冥渊之地传送到主位面，还能够将其逼至如此绝境……”
　　他的声音充满意外，顿了顿，继续道：“在万年以前……乌列尔被打入冥渊之地的时候，就已经是我们教廷的目标……”
　　“我们本来准备等规则进一步失衡，冥渊之地的牢笼失效时，便与祂接触的。”
　　“结果没想到，被曹星领主抢先了一步……”
　　“这实在是……出乎了我们的预料……”
　　他说的情真意切，似乎感到非常惋惜。
　　曹星的脸色没有丝毫变化，冷着脸说道：“那你们教廷现在是什么意思？要抢我的战利品？”
　　他一边说着，一边注意着光明神的状态。
　　只要祂有任何的异动，哪怕再不计代价来一波全体爆发，曹星也要干掉祂！
　　…………

第884章 光明神陨落，S级任务完成！
　　天空中，那道威严的声音回复道：“曹星领主，虽然这不是第一次与您交涉。”
　　“但我仍希望……能够请你割爱，将光明神乌列尔交给我们教廷。”
　　“祂关系到圣座的一些计划……”
　　顿了顿，声音继续道：“当然，我们也不会让您白白交人。”
　　“还是按照上次的条件，只要您将乌列尔交给我们，教廷愿意出300枚神力碎片，外加1朵神火，如何？”
　　教廷还是一如既往的财大气粗，上来就是几百枚碎片加神火。
　　而光明神听到这个条件，眼中再次燃起了求生的希望。
　　祂抬起头，兴奋的大喊道：“我愿意！我愿意和你们回教廷！”
　　光明神自然知道，教廷要带走祂不会是什么好事，说不定就有什么可怕的阴谋在等着自己。
　　但眼下如果不离开，自己马上就要死！
　　跟教廷走的话，还有一线生机！
　　但这一次，面对教廷的条件，曹星只是冷笑一声：“回去告诉你们的圣座，这笔交易，我拒绝。”
　　“光明神，今天我杀定了！”
　　天空中，声音沉默了片刻，方圆数百公里的雪原都陷入了一片安静当中。
　　片刻后，一道冷哼声响起：“圣十二贤者，都和你说了，这个异世界领主就是个狂妄自大，无法无天的存在。”
　　“直接将其强行镇杀，他自会体会到我们教廷的力量，乖乖臣服。”
　　“和他废话这么多做什么？”
　　曹星抬起头，目光平静的望着天空，仿佛穿透无尽的云层，看到了某人的身影。
　　“上一次，也是你这家伙最跳。”
　　“放心吧，你们教廷要是敢动手，我别的人都可以不对付，也要第一个把你干掉！”
　　“你找死！”
　　天空中一道闷雷响起，宛如天神在发怒。
　　然而，曹星依然平静的站在原地，只不过眼中已经浮现出更多的杀意。
　　片刻后，那道被叫做圣十二大贤者的声音，无奈的叹息一声。
　　“曹星领主……乌列尔实在关系到太多……是我们圣座点名要带有的存在……”
　　“既然你不愿意割爱……”
　　“那我们就只能……得罪了！”
　　话落，天空中骤然爆发出璀璨金光！
　　看到这一幕，那道粗犷的声音响起：“哈哈！圣十二大贤者，我早就说了，对付这种狂妄自大的家伙，只能用绝对的力量让其臣服。”
　　“现在，让他见识下，我们教廷真正的力量吧！”
　　“轰！轰轰！”
　　连续三道半神级气势爆发，三道金色的身影，如同天神下凡一般从云端降临。
　　他们手持圣典，周身环绕神圣符文，向着众人飞速靠近！
　　很显然，为了夺走光明神，教廷彻底放下了昔日那和善的伪装，展露出了属于他们的獠牙。
　　然而，对于这一幕，曹星也早有预料。
　　正如之前所说的，他从没有认为教廷是个良善的势力，也不认为他们会和自己真心合作。
　　从始至终，他都在把教廷当成敌人看待。
　　所以……看到教廷的三尊大贤者出手，一点都没有超出曹星的预料。
　　他声音平静的说道：“魔音，霄，你们去对付天上的三个家伙，能干掉直接杀！”
　　“其他人，继续和我攻击光柱！”
　　“今天，谁也阻挡不了我斩杀光明神！”
　　在接受到命令的瞬间，玛莲妮娜施展瞬间移动，出现在光明神身侧。
　　手中的饮血之刃闪烁着猩红刀芒，每一刀都砍到金色光柱上，激起一片能量涟漪。
　　三下五除二，便直接击碎了教廷设下的能量屏障。
　　下一刻，众人海量的攻击再次倾泻而下！
　　光明神原本就残破的身躯，此刻更是雪上加霜，金色的神血如雨般洒落！
　　祂绝望的大喊道：“教廷的圣者，救我！”
　　上空中，三尊神谕大贤者刚想出手救援，而在他们面前，出现了两道截然不同的身影。
　　一边，是嘴角挂着邪恶笑容，满头紫发飞舞的黑暗魔女。
　　一边，是手持黑色长剑，眼神如寒冰般冷酷的星之国剑士：霄。
　　看到这两道身影，教廷的三尊大贤者动作一滞。
　　因为他们能够明显感觉到，这两人身上有一股特殊的气息，让他们感到十分不舒服。
　　其中，一尊手持圣典，面容看上去较为年轻的大贤者眼神微凝。
　　他便是一直负责与曹星交涉的圣十二大贤者。
　　“圣十四、圣八大贤者、你们下去救援乌列尔。”
　　“我来拖住他们。”
　　另外两尊大贤者听罢，纷纷点头。
　　正当他们准备行动的时候，黑暗魔女那低沉的笑声再次响起。
　　“呵呵……教廷的家伙还是那么的虚伪与自大……”
　　“凭借一个半神就想阻拦本魔女，是不是……”
　　她的声音骤然转冷：“太不把我放在眼里了！！！”
　　下一刻，海量的黑暗魔力席卷而出，瞬间扩散出去十几公里，将三尊大贤者完全笼罩！
　　就连他们身上的圣光，在这股黑暗下也被熄灭。
　　看到这一幕，旁边那尊叫做圣八大贤者的存在，眼中浮现一丝轻蔑，淡淡的说道：“黑暗系的半神，居然敢主动挑衅我们，真是自讨苦吃……”
　　“不知道，我们教廷的力量，是你们这些家伙的克星吗？”
　　另一尊大贤者打断道：“圣八，别和她废话了，赶紧斩杀她，我们一起去救援乌列尔！”
　　“好，我们一起先斩杀这个魔女！”
　　三尊大贤者迅速达成了一致！
　　而此刻，魔音冷哼一声，脸上浮现出讥讽之色：“所以我说，你们教廷的家伙虚伪而自大啊……”
　　“你们只知道，教廷的圣光克制黑暗。”
　　“但又知不知道，黑暗一样可以克制光明？”
　　话音落下，一股诡异的黑暗气息，从魔音体内爆发！
　　这股气息在接触到三尊大贤者的瞬间，如同流动的阴影一般，直接钻入了对方的体内！
　　下一刻，三尊大贤者同时感觉到体内的圣光之力一滞。
　　一股强烈的虚弱感传来，实力至少下降了三成还不止，气息也随之爆降了一大截！
　　不仅如此，在这股黑暗气息的压制下，他们感觉自己和圣光的联系似乎越来越微弱了……
　　【叮！你的领地成员：伊莎贝尔·魔音发动了【黑暗圣体】，成功压制教廷：圣八、圣十二、圣十四大贤者，使其属性降低30%】
　　…
　　这一刻，三尊大贤者的表情，从茫然转变为惊恐，再到难以置信！
　　“这这这……这是什么能力？”
　　一尊大贤者惊恐大喊：“黑暗居然能够克制我们教廷的圣光，这不可能！”
　　然而，魔音没有和他们废话的心思，直接发动了攻击。
　　无数黑暗尖刺从虚空中刺出，封锁了他们所有方位！
　　“噗！噗噗噗！！”
　　三尊大贤者的身躯被当场贯穿，神圣之血喷涌而出！
　　“嘶……！”
　　一阵倒吸凉气的声音响起，钻心般的剧痛让他们迅速回过神来。
　　那尊年轻的圣十二大贤者怒吼道：“该死的！敌人有古怪！”
　　“一起联手，突围出去！”
　　“好！”
　　他们立即行动了起来。
　　一尊大贤者调动圣光，凝聚成一层由千面金色圣盾组成的壁垒，阻挡魔音的攻击。
　　另一尊大贤者不断发动【圣光天启】，试图将三人全部传送出去。
　　第三尊大贤者则是不断施展治愈术，回复其他同伴的伤势。
　　在他们的合力下，也只是相当艰难的阻拦了魔音的进攻。
　　要知道，魔音只是刚刚突破到半神，而这三尊大贤者，早已在数千年前就已经是半神级生物。
　　每个人都是其中的顶尖存在！
　　但即使如此，他们依然被魔音一人压制，由此可见其战斗力有多么恐怖！
　　特别是面对这种精通圣光系的强者，魔音更是呈现一个碾压状态！
　　三尊大贤者明显不是第一次配合了，虽然魔音表现出的战斗力相当恐怖，那份压制他们的能力也出人预料。
　　但在艰难的抵抗下，他们终于看到了一丝突围的机会！
　　然而就在这时！
　　“唰——！”
　　一抹漆黑的剑气率先袭来！
　　紧接着，数百上千道剑气接踵而至，铺天盖地！
　　那些大贤者瞥了一眼，在看到只是一尊传奇级剑士发出的攻击后，并没有放在心上。
　　“继续突围，不要管这个剑士！”一尊大贤者下令。
　　其他两名半神也直接将霄的攻击无视。
　　然而……当这些剑气落在他们身体上时，那引以为傲的圣光护体没有起到任何作用，被当场撕碎！
　　不仅如此，他们伤口中还残留着一股特殊的力量，在不断侵蚀他们的神体。
　　“嗤……嗤嗤……”
　　紧接着，更多的剑气铺天盖地般席卷而来！
　　他们身上的圣袍瞬间被撕裂，头上也飙起一个个破两千万的伤害！
　　【-21995252！】
　　【-24782841！】
　　【-23661252！】
　　【-21828485！】
　　【-21525362！】
　　【-18923552！】
　　…
　　霄在手持【永夜低语·弑神者】的状态下，攻击力已经来到了200万。
　　加上各种状态的增幅，一举突破了五百万！
　　再加上弑神者这把武器对神圣生物的克制效果，以及魔音的【黑暗圣体】压制效果。
　　这就导致他的伤害再次翻了一倍还不止！
　　可以说，此刻的霄虽然只是传奇，但打他们，甚至比一尊半神发挥出的威力还要可怕！
　　三尊大贤者的生命值如同流水般倾泻。
　　直到这时，他们才真正意识到事情的严重性。
　　也意识到了，曹星为什么只派出这两人来对付他们。
　　“该死！这两个家伙，都有针对我们教廷的力量！”
　　“不能硬拼，我们快撤！”
　　黑暗魔女和霄配合，爆发出的战斗力远远超越了他们的想象。
　　三尊大贤者已经彻底放弃了从曹星手中，强行夺走乌列尔的想法！
　　不仅如此，通过今天这场大战，他们才真正体会到了这个异世界领主的实力。
　　在此之前，这些教廷的大贤者虽然对曹星客气，但只是基于现在的局势和实力。
　　在他们看来，曹星只是个运气不错的领主罢了。
　　一旦规则失衡，那些神灵们接连出现，他很快就会沦为不入流的小角色。
　　所以，面对曹星，他们心中还是保持着属于教廷的高傲。
　　然而这一次的正面冲突，让他们真正见识到了曹星领地中这帮强者的实力！
　　随便出来一尊半神和传奇，就将他们三尊老牌半神压着打，这完全颠覆了三名大贤者的想象！
　　换句话说，魔音和霄的爆发，直接将他们打怕了！
　　…
　　…
　　与此同时，几十公里外的星火城城墙上。
　　一些幸存者们正站在上面，直播着这场惊天动地的战斗。
　　从光明神怒吼着喊出自己身份的时候，直播间的人数就在不断飙升。
　　大家都来围观这场屠神之战。
　　然而，随着教廷三尊大贤者出场，让这场战斗再次出现变故，也让直播间的人数再次狂飙！
　　现在，除了曹星领地的战斗外，远在西大陆中心的人类帝国直播间，在线人数都已经突破了一亿！
　　这两处战场的战斗，正在同时牵动着整座大陆无数强者，以及十几亿幸存者们的神经。
　　弹幕也在疯狂刷屏。
　　“龟龟……今天可真热闹啊，两处战场看起来似乎都打得很激烈！”
　　“是啊……曹星大佬这边大战光明神，现在又来了几个不得了的敌人加入了战局。”
　　“另一边的战场上，据说也出现了一股强大的波动，甚至连天空都震碎了！”
　　“我去，这么离谱的吗？那我得去另一个直播间看看！”
　　“曹星大佬这边的战斗也很精彩啊，而且距离也更近，我还是看这边的战斗吧。”
　　相比起西大陆人类帝国中心，那隔着几百公里的直播画面，在幸存者们的眼中，如同在看卫星直播的天灾。
　　只能看到个大概的画面，不知道里面具体发生了什么，也不知道谁在和谁打。
　　而星火城这边，城墙上的幸存者们的直播视角则是更加清晰。
　　画面中能清晰的看到，魔音那遮天蔽日的黑暗领域，霄那令人胆寒的弑神剑气。
　　以及正在发动各种攻击，疯狂集火光明神的曹星等人。
　　“轰！轰隆隆！”
　　一阵阵毁灭般的波动后，光明神的神躯已经到了近乎崩溃的边缘。
　　这一刻，光明神望着将祂团团包围的强者，以及天空中被完全拖住的教廷三尊圣者。
　　也知道，自己已经彻底没有了机会。
　　祂抬起头，眼中出现怨毒之色：“卑微的蝼蚁，你以为这就能杀了我吗？”
　　“本座会再次从光明中复苏，只要这个世界上还有光明的存在，你就永远杀不了我！”
　　“我会永远活在你的阴影里，曹星！！！”
　　曹星没有理会祂的叫嚣，直接法杖一挥，方圆十几公里的寒冰元素被其调动。
　　瞬间，一团蕴含着极度冰寒之力的冰球落在光明神身上，将祂的身躯冻结。
　　然后，他沉声道：“霄，速来，斩杀光明神！”
　　“诺！”
　　在听到命令的瞬间，半空中正在与教廷大贤者战斗的霄迅速一个折返。
　　他如同一头低飞的燕子，整个人化作一道流光俯冲而下。
　　剑锋所过之处，空间都被撕裂出细密的黑色裂痕，999把无形的剑气在他背后浮现。
　　“万剑……归一！”
　　他手腕轻转，剑尖直指冰封的光明神。
　　霎时间，万千剑气化作一道璀璨的星河洪流，朝着目标倾泻而下。
　　并且在一瞬间，所有剑气全部被他手中那把漆黑的魔剑吸收！
　　这一刻，魔剑的威能提升到了极致，仿佛连光线都被吞噬殆尽，整片天地仿佛只剩下这一道贯穿天地的剑气。
　　“轰！”
　　一道贯穿天地的剑光爆发。
　　光明神的躯体被这一剑瞬间洞穿！
　　【-418295266！】
　　…
　　一个大大的伤害数字后，光明神的生命值彻底归零。
　　祂的身躯僵在原地，金色的神血从胸口巨大的洞穿伤中喷涌而出！
　　那具曾经至高无上的神躯，轰然倒地！
　　而在这具身躯倒下后，曹星几乎在一瞬间，就将其尸体，连同战利品收回了死灵袋中和龙纹包中。
　　“嗡——”
　　耀眼的金光被强行封存，紧接着，系统提示出现。
　　【你的领地成员：霄已成功斩杀特殊生物：乌列尔（光明之神）lv200，获得经验值：25.58亿】
　　【因其神性共鸣，吸收对方残存神力值*12点】
　　【因其使用‘永夜低语·弑神者’斩杀了神圣系伪神，传说级特效：终焉低语生效！】
　　【本次武器蜕变进度+5，武器基础攻击力永久增加50000】
　　【当前蜕变进度：16/50】
　　…
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【因你击杀了堕落的神灵：乌列尔（光明之神），完成隐藏成就：熄光者】
　　【获得成就奖励：光明之神的血液*1，神性结晶*10，声望值+100000】
　　【获得：光明神火*1】
　　…
　　【S级任务：连根拔起进度已更新，当前进度：100%】
　　【SS级任务：冥渊终结者进度已更新，当前进度4/100】
　　…
　　当提示结束，曹星缓缓吐出一口气，眼中带着一阵释然。
　　光明神一直以来，都是他的心头大患。
　　从刚来到这个世界，并且与光明教会敌对之后，自己就时刻处在光明神的阴影之下。
　　甚至在摧毁光明教会总部的时候，他还和这尊神灵对话过。
　　说实话，那时候他连英雄级都不到，被一尊神灵盯上，说不害怕是不可能的。
　　而如今，他终于成长到神灵之下无敌的境界，并且彻底除掉了这个隐患！
　　这让他重重松了口气，颇有种如释重负的感觉……
　　然而，曹星也知道，自己还有很多更加强大的敌人，和一些更加艰难的挑战。
　　干掉光明神，只是第一步。
　　曹星抬起头，望向天空中的大战。
　　此刻，魔音和霄依然在压制着教廷的三尊大贤者。
　　他沉声下令道：“全体准备，支援魔音和霄。”
　　“今天，把教廷的家伙全部留下来！”
　　…………

第885章 大胜！俘虏教廷半神！
　　曹星寒声道：“今天，把教廷的家伙全部给我留下来！”
　　当命令下达的瞬间，一众强者立即行动起来！
　　他们化作一道道流光，迅速冲向高空中的战场。
　　还是玛莲妮娜的动作最快。
　　在【血蝶之舞】状态下，虽然每秒都会消耗神力值，但这也赋予了她无与伦比的移动能力。
　　毕竟，“无限瞬移”这种堪称逆天的能力，可不是开玩笑的！
　　刹那之间，玛莲妮娜就杀入战场，饮血之刃斩出道道血色刀芒，将空间都斩出一道道细密的裂痕！
　　紧接着，曹星等人的攻击也已经抵达！
　　“哗啦啦……”
　　一根根巨型冰锥，以及闪烁着寒光的箭矢，还有狂暴的雷霆，疯狂倾泻而下！
　　这三尊教廷的大贤者，本身在应对伊莎贝尔和霄的攻击，就已经捉襟见肘。
　　此刻又遭到围攻，更是雪上加霜！
　　“噗！噗！”
　　三尊大贤者被打得吐血不已，心中也浮现出绝望的情绪
　　直到这时，他们才真正的体会到，当初千面之神、欲望之神等人的感受。
　　这简直是一群怪物，每一个都拥有越阶战斗的恐怖实力！
　　那名年轻的圣十二大贤者咬牙低吼，“圣八、圣十四，不能再拖下去了，我们必须尽快想办法离开！”
　　“否则，今天就要陨落在此！”
　　另外两尊大贤者何尝不明白这个道理，然而对方根本就不给他们任何的机会！
　　铺天盖地的攻击封锁了他们所有的逃跑路线，黑暗魔女不断催动黑暗之力对他们进行压制。
　　因为攻击太过猛烈，甚至将方圆十几公里的空间撕裂，连传送魔法都无法施展。
　　这时候，圣十四大贤者语气决绝的说道：“圣十二，动用圣座给我们留下的【教廷圣徽】吧！”
　　那尊年轻的大贤者闻言，顿时心神一振，眼中闪过挣扎之色。
　　但最终，还是点了点头。
　　下一刻，从他手中浮现一枚散发着无尽圣光的徽记。
　　然后，他毫不犹豫的将其捏碎。
　　“嗡……”
　　随着一道嗡鸣声之后，一团璀璨到极致圣光，将三尊神谕大贤者完全包裹！
　　看到这一幕，众人第一时间察觉到了这些大贤者的意图。
　　几乎毫不犹豫的，便将最强攻击倾泻而出！
　　然而，那些攻击落在圣光屏障上，竟如同泥牛入海般消失无踪。
　　那圣光屏障表面浮现出无数细密的金色符文，每一道都蕴含着某种至高的神圣法则。
　　玛莲妮娜的血色刀芒斩在上面，只激起一圈涟漪。
　　曹星的冰锥箭矢撞上屏障，竟直接消融。
　　就连魔音的黑暗尖刺，也仅仅让屏障微微震颤。
　　“这是……”
　　玛莲妮娜声音低沉：“这是真正神灵级别的防御手段，我们短时间内无法攻破！”
　　“他们要逃了！”
　　圣光中，三尊大贤者的身影开始变得模糊。
　　其中的圣八大贤者，在圣光笼罩下，那沧桑的脸上重新浮现出傲慢之色。
　　他冷笑道：“曹星，你想击杀我们，没那么容易！”
　　“今日之耻，我们记下了！”
　　“很快，你们便会体会到，得罪教廷的下场！”
　　然而听到这话，曹星嘴角却浮现一抹冰冷的弧度：“你这家伙，还记得我刚才说过什么吗？”
　　圣八大贤者望着他的表情，眉头一皱，心中忽然涌现出一丝不安。
　　曹星缓缓抬手，对着远处的苍穹猎手打了个手势。
　　“我说了，每次最跳的都是你，今天哪怕我其他人都不杀，也要将你干掉！”
　　“所以……就算是神灵来了，也救不下你！”
　　“少说大……”
　　圣八大贤者刚想反驳，最后一句话却卡在了喉咙中。
　　因为他看到，那名站在队伍后方，不断发出致命攻击的传奇弓箭手，忽然取出了一根布满裂纹的箭矢。
　　并且直接搭在了弓弦上。
　　那根箭矢出现的瞬间，她前方的空间就出现一道道裂痕，仿佛被轻易的划破。
　　明明只是一根平平无奇的箭矢，却让圣八大贤者感觉到一股致命的危机感！
　　“这是……什么？”
　　而在一旁的圣十四大贤者，也将目光落在了那根箭矢上面。
　　他在观察一番后，似乎认出来了这根箭矢的来历，顿时瞳孔骤缩！
　　这名大贤者猛地吸了口冷气，声音颤抖的说道：“这是【破神箭】！远古时期，那一位传说中的存在，曾用它射杀过神灵！”
　　“圣八，快逃！”
　　“什么？！”
　　圣八大贤者惊呼一声，眼中也终于浮现出恐惧之色！
　　按照圣十四大贤者的提醒，他几乎下意识想要遁逃。
　　然而，在众人的重重包围下，根本不给他任何逃脱的机会！
　　圣八大贤者的眼神愈发绝望，他现在，只能寄希望于圣座的力量，能够抵挡住这致命一击了！
　　然后，随着曹星一声令下，“蕾妮斯，射！”
　　“嗡——！”
　　箭矢离弦的刹那，时间仿佛静止了一瞬。
　　那根布满裂纹的箭矢在空中不断加速，化作一道璀璨的流光。
　　所过之处，空间层层崩塌，就连圣光屏障也开始剧烈震荡！
　　圣八大贤者瞳孔骤缩，他清晰地看到，号称能抵挡神灵攻击的圣光屏障，竟然在那道流光面前如同薄纸般被轻易撕裂！
　　“不！！！”
　　他的惨叫还未出口，【破神箭】便以贯穿他的眉心。
　　【-87234123！】
　　随着一个大大的伤害数字后。
　　他身上的圣光护盾迅速瓦解，然后整个人如同折翼的飞鸟一般，向着下方坠落。
　　然而，这种半神级生物的生命力相当强悍。
　　即使如此，依然没有将其直接秒杀！
　　但是，他也陷入了重伤状态。
　　换句话说，无论如何，这名大贤者今天都已经逃不掉了。
　　而在天空中，剩下的两名大贤者眼睁睁的看着圣八大贤者的身躯坠落，瞳孔中浮现强烈的惊恐之色！
　　但是传送圣光已经将他们牢牢包裹，根本无法出手相救！
　　“别管他了，我们走！”
　　“破神箭能够解除神灵级别的护体圣盾，再拖下去，我们全都得栽在这里。”
　　与此同时，那一根箭矢在贯穿了圣八大贤者，并且解除他身上的护盾后，便自动化作一道流光，重新飞回了蕾妮斯手中。
　　上面的裂痕比先前更加明显，仿佛随时都会彻底碎裂。
　　当看到蕾妮斯再次搭箭的动作，两尊大贤者吓得浑身汗毛倒竖！
　　他们只恨这个【教廷圣徽】的传送效果怎么这么慢？！
　　再晚一点，就要步圣八大贤者的后尘！
　　然而，蕾妮斯也是虚张声势，并没有真的准备准备射出第二箭。
　　毕竟，【破神箭】只剩下最后一次使用机会了，不值得浪费在这些家伙的身上。
　　在众人的狂轰滥炸之下，圣光护盾被打得不断泛起阵阵涟漪！
　　“嗡……嗡……”
　　连续两道空间波动闪过，剩下的两尊大贤者终于完成传送，彻底消失在原地。
　　“轰——！”
　　众人的攻击落在空处，爆发出震天动地的能量风暴。
　　当能量余波散尽，周围一切归于平静。
　　玛莲妮娜浑身红发飞舞，望着极远处的天空。
　　那里似乎隐隐有两道金光出现。
　　她一甩手中长剑，问道：“主人，需要我进入瞬移状态追击吗？”
　　曹星注视着这两尊大贤者离去的方向，摇头道：“不必了，他们已经逃了很远，你的神力储备不一定能支撑那么多次瞬移。”
　　玛莲妮娜微微颔首，立定在原地。
　　此刻，一众强者凌空而立，身上充满了窒息的压迫感。
　　毕竟，这可是一群刚刚完成了屠神壮举的强者，每个人身上都还残留着未散的战意与杀伐之气。
　　而在远处的星火城城墙上，正在直播着这一战的幸存者们则是面色涨红，激动得浑身颤动！
　　他们再次见证了曹星这边的无敌战力！
　　哪怕敌人是传说中的古老神祗，哪怕教廷这边横插一手，依然被他打得丢盔弃甲，落荒而逃！
　　他们在城墙上举着武器，放声高喊！
　　“团长！无敌！”
　　“星火城！无敌！”
　　“屠灭诸神，杀穿教廷！”
　　包括直播间此刻也彻底沸腾了起来！
　　“太强了，不愧是曹星大佬，连光明神都说杀就杀！”
　　“是啊，教廷的这些家伙拽的一副二五八万的样子，还不是照样被打得像丧家之犬一样？”
　　“哈哈哈！这下他们应该体会到曹星大佬的厉害了！”
　　“曹星大佬永远的神！”
　　…
　　…
　　而在战场中央，曹星缓缓环顾四周。
　　这一战虽然已经结束。
　　然而，方圆数十公里的冻土废墟，以及纵横数百公里的大地裂痕，还在诉说着这一战的激烈。
　　他知道，从今天开始，星火城与教廷的战争，将会正式开启。
　　他也知道，自己未来要面对的敌人还有很多。
　　但不管怎么样，在当前阶段，只要神灵无法出世，那他就是无敌的存在。
　　如果教廷敢派出半神来报复……来多少，他就杀多少！
　　这就是曹星的底气！
　　他环视一圈，举着手里的法杖，震声道：“诸位，此战，我们再次大胜！”
　　众人齐声高呼：“胜！胜！胜！”
　　十几名传奇、半神级强者同时爆发出冲天的气势，将方圆数百里的天空照耀。
　　远在数十公里外的星火城守军，也听到了这震天动地的呐喊。
　　他们纷纷举着武器呼应，眼中燃烧着狂热的战意！
　　在他们心中，领主大人便是无敌的，没有他做不到的事情！
　　包括这一次斩杀光明神，击溃教廷大贤者，再次证明了这一点！
　　老者曹一站在城墙上，举着扩音器高喊道：“此战，星火城大捷！！！”
　　声音通过广播传遍整座城市。
　　而在星火城忐忑等待的商人、佣兵、游侠们听到这个消息，顿时爆发出了一阵欢呼。
　　对于这些原住民来说，他们愿意入驻星火城，最大的原因便是因为这里足够安全，领主和他麾下的战士们实力强大。
　　然而，这一次的大战太过猛烈，影响范围甚至达到了数百公里！
　　所以在战斗开始的时候，这群原住民们心中还是感到非常不安的，担心这个异世界领主能不能战胜敌人。
　　毕竟他们也都听到了敌人的身份，那可是光明神与另外一个古老的势力：教廷！
　　但是，这位异世界领主依然用实力证明了，不管来犯的是什么敌人，都无法撼动这座城市一丝一毫。
　　这也让所有居民心中的不安彻底消散，取而代之的是前所未有的安全感与自豪感。
　　整座城市再次开始了狂欢，热烈的声浪一波盖过一波。
　　…
　　…
　　战场上。
　　曹星一行人的身影已经落了下来。
　　他们将一道浑身染血，气息萎靡的身影团团围住。
　　正是刚刚被蕾妮斯一箭贯穿，从天空中坠落的圣八大贤者。
　　此刻，这名大贤者正奄奄一息的躺在大坑中。
　　破碎的长袍被鲜血浸透，曾经威严的面容此刻写满了痛苦与不甘。
　　他刚想说些什么，却猛地捂住胸口，“噗”的一声，喷涌出一股夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　显然，众人刚刚造成的攻击，已经让他陷入了濒死状态。
　　就眼前的状况，不进行治疗的话，他很快就会因为伤势过重而死去。
　　“领主大人，此人怎么处理？”
　　阿萨姆上前一步，恭敬的问道。
　　曹星眉头微皱，关于怎么处理，确实是个问题。
　　毕竟，这家伙不是一般的敌人。
　　半神级的教廷大贤者，很难用常规手段控制或者囚禁。
　　以曹星的性格，最好就是直接干掉，一了百了。
　　但是，这家伙是自己第一个俘获的教廷核心成员，而且以他的实力，在教廷中的地位一定很高。
　　所以，曹星更想把他留着，套取更多教廷的情报，榨干最后一丝价值后，再直接干掉。
　　毕竟，从今晚开始，他算是正式和教廷成为敌对关系了。
　　以后很可能要和这个庞然大物正面交战。
　　先了解教廷的情报，知己知彼，才能百战百胜。
　　似乎看出了领主的顾虑，旁边的黑暗魔女魔音上前道：“领主大人，您是在担心如何处置这个虚伪的家伙吗？”
　　曹星点点头，“你有什么办法吗？魔音。”
　　“当然有。”
　　魔音轻笑着说道：“我可以用【黑暗枷锁】，压制其体内的圣光之力，让他一直保持这种虚弱状态。”
　　“这样一来，这家伙以后就没有力气逃跑了，只能乖乖的待在这里～”
　　“而且……我在梦境中的那段时间，通过对教廷的深入了解后，专门研究出了一种针对高阶神职人员的……特殊审讯手段。”
　　“把他交给我的话，保证一个月之内，连他小时候尿过几次床都能问出来~”
　　魔音的声音带着令人毛骨悚然的甜腻，猩红的舌尖轻轻舔过嘴唇。
　　而地上奄奄一息的神谕大祭司听到这番话，身体已经开始剧烈颤抖，眼中也浮现出强烈的惊恐之色。
　　他很想说些什么，但因为伤势太过严重，胸腔被破碎的内脏堵住，根本发不出完整的声音。
　　而曹星看了看地上的大贤者，又看了看魔音，点头道：“行，那就把这家伙带回去。”
　　“阿萨姆，给他灌一瓶生命药剂吊住命，然后关到地下室去。”
　　“魔音，这家伙的审讯任务就交给你了。”
　　二人立即领命。
　　“遵命！”
　　“没问题~我一定会好好招待他的~”
　　话落，阿萨姆直接上前一步，像提破布口袋一样，将这名神谕大贤者提了起来。
　　然后从背包里取出一瓶【高级生命秘药】，不由分说的往他口中灌去。
　　灌完之后，直接往霜狼凛冬的背上一扔。
　　然后，其他传奇强者们也迅速将周围的战场清扫、修复完毕。
　　那些已经被摧毁的高山、湖泊是没办法恢复了。
　　他们只能先将那些地面的裂缝和一些大坑填了起来。
　　当然，那些高山和湖泊的消失，也不全是坏事。
　　因为他们的这一战，狂风雪原的地势似乎变得更加平坦了许多。
　　队伍重新集结完毕，向着星火城的方向疾驰而去。
　　凛冬的背上，重伤的大贤者随着奔跑的节奏不断抽搐，鲜血在地上拖出一道长长的痕迹。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在曹星这边的战斗结束后，人类帝国那片迷雾中的战斗，似乎也短暂的平静了下去。
　　迷雾深处。
　　孟毅的身影刚刚凝聚，便“噗”的一声，炸成了无数碎片！
　　当他再次复活的时候，便在第一时间猛地一个翻滚，试图躲过这次攻击。
　　然而……高空中的那股力量却停止了攻击。
　　正当他疑惑不已的时候，头顶再次传来了那远古的声音。
　　“八分钟……你已经死亡了119423次……”
　　“人类……你有没有发现后面的重生过程中，你已经感受不到那种撕裂灵魂的痛苦了？”
　　孟毅握住长枪，一脸凝重的抬头：“确实没有感受到了，是你做的？”
　　梦境巨龙庞大的身影在迷雾中若隐若现，“不错。”
　　“你应该知道，你的每一次死亡与重生，并非毫无代价。”
　　“这期间的痛苦，足以将一个正常人折磨得意志崩溃……”
　　巨龙的声音突然变得低沉而危险：“现在……本座将你十一万九千次的死亡，应该承受的痛苦全部累计到了一起，你能明白这是什么概念吗？”
　　孟毅握枪的手微微颤抖，脸色也变得惨白。
　　他艰难的说道：“我很可能……会在一瞬间就被这种痛苦击溃灵魂，彻底崩溃……”
　　“是的……”
　　梦境巨龙的声音在迷雾中回荡：“你不是想让本座答应你的条件吗？现在本座给你一个机会。”
　　“如果……你能将这十一万九千次，历经死亡的痛苦完整承受，且没有精神崩溃。”
　　“本座不仅会离开西大陆，同时还送你一份礼物……”
　　“人类……你可敢一试？”
　　……

第886章 S级任务完成，恐怖的奖励！
　　“人类，你可敢一试？”巨龙平静的声音中带着一丝不屑。
　　孟毅沉默的站在原地，脸上也出现了强烈的挣扎之色。
　　作为经历过百万次死亡的人，他清楚的知道，那种痛苦有多么强烈。
　　哪怕他已经重生过百万次，但每一次死亡时的剧痛都如同烙印般刻在灵魂深处。
　　而且……这一次还不是简单的迭加，而是足足11万9000次同时爆发！
　　这种灵魂层面的折磨，在不借助其他手段的前提下，根本不是正常生物能够承受的。
　　哪怕换一尊神灵过来，也会在这等痛苦下瞬间疯癫！
　　然而……
　　孟毅仅仅只是犹豫了片刻。
　　他深吸一口气，缓缓抬头直视那双五彩龙瞳，沉声道：“我接受。”
　　这一刻，天空中的五彩巨瞳微微收缩，似乎连祂都没有料到，眼前这名人类会如此干脆的答应。
　　在祂看来，这完全是一条必死之路，根本没有任何活下来的机会。
　　“你确定吗？”
　　孟毅握紧长枪，目光无比坚定：“我确定！”
　　“来吧！让我看看，这十一万次死亡的痛苦究竟有多可怕！”
　　望着他那坚定的眼神，梦境巨龙发出一声悠长的叹息。
　　“如你所愿……”
　　下一刻，空中飘下来一颗五彩的气泡，缓缓落在孟毅面前。
　　那气泡表面流转着无数破碎的画面，仿佛将其每一次死亡时的痛苦记忆都封印在其中。
　　紧接着，那气泡缓缓飘到了他的眉心部位。
　　在融入到他体内的瞬间，整个世界仿佛静止了。
　　“轰——！”
　　十一万九千次死亡的痛苦，同时爆发！
　　他的身体剧烈颤抖，每一寸肌肉都在痉挛。
　　血管在皮肤下狰狞暴起，灵魂仿佛被投入了永无止境的绞肉机，被反复碾碎又重组！
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　撕心裂肺的惨叫在迷雾中回荡，他浑身毛孔渗出鲜血，整个人在痛苦爆发的一瞬间，便支撑不住，倒在了地上。
　　此刻的孟毅，如同被开水不断浇灌在身上，将他的皮肤、内脏、灵魂……里里外外都在经受世间最为恐怖的折磨！
　　饶是以他的意志，此刻也蜷缩在地上，不断的翻滚！
　　而随着他的翻滚动作，地面很快便被鲜血浸染。
　　望着此刻正在挣扎的人类，上古巨龙的瞳孔中浮现出怜悯之色。
　　“可怜的小家伙……”
　　令人感到头皮发麻的惨叫声还在不断响起，一直持续了1分钟时间。
　　然而让莫菲斯感到意外的是，这名人类此刻虽然被痛苦吞噬了所有意志，但他那双眼睛却始终保持着清明……
　　梦境巨龙的瞳孔中，第一次浮现出震撼之色……
　　…
　　…
　　此刻的狂风雪原中。
　　曹星已经带领战士们返回了领地当中，整座星火城也解除了戒严状态。
　　并且，在战斗结束后，那些战士们便再次返回了【梦境碎层】，继续开始了梦境的探索。
　　“好了，你们现在都回去休息吧。”
　　“如果精力还充沛的，可以去【梦境碎层】里转转，有事情我再叫你们。”
　　随着曹星的声音响起，一众传奇强者纷纷领命。
　　阿萨姆带着奄奄一息的神谕大贤者，前往了领地的地下室。
　　魔音跟随在身后，防止这家伙还有什么后手。
　　其他人也各自离开了这里。
　　原地，只剩下了曹星一人，和隐藏在暗中的莎拉。
　　片刻后，曹星暗忖道：“这次针对光明神的战斗已经结束，接下来，就要消化其中的战利品了。”
　　这次干掉光明神后的收益有很多，其中最主要的，便是那三本【光明圣典】了。
　　现在，上面的灵魂绑定已经消失，处于无主状态，随时都可以进行融合。
　　不过，曹星并没有马上将那三本圣典合而为一，而是先拉开了系统面板。
　　要知道，这次干掉光明神，除了以绝后患之外，还有个更重要的目的。
　　那就是完成【连根拔起】这个S级任务的最后一环！
　　刚刚在战斗中，他没有功夫查看，现在倒是可以好好查看一下了。
　　当他拉开面板，一串提示迅速划过。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你击杀了光明教会创始者：乌列尔（光明神），S级任务：‘连根拔起’进度已提升】
　　【当前进度：100%】
　　…
　　…
　　当看完这段提示内容，曹星脸上忍不住浮现出一抹笑容：“果然，按照预计的那样，进度达到了100%……”
　　“现在，让我看看这次的奖励吧。”
　　他继续查看下面的提示。
　　【叮！你已成功完成S级任务：连根拔起！】
　　【现在开始发放任务奖励！】
　　【你的进度达到90%，获得第九阶段奖励：光明之枪·贯穿因果（技能书），神力碎片*50】
　　【你的进度达到100%，获得最终阶段奖励：光明神格*1，自选传奇遗物箱*1】
　　…
　　当看到这连续两条奖励提示，曹星顿时呼吸一滞，脸上也浮现狂喜之色！
　　“好好好，虽然我的任务进度只差最后一个光明神没有干掉。”
　　“但因为这家伙占据的比例太大，所以到现在为止，这个任务都卡在87%进度。”
　　“现在将其斩杀后，倒是将两个阶段的奖励一起发放了。”
　　他满意的望着自己背包中的奖励。
　　除了一朵散发着光辉气息的神火外，还有一本如烈日般炽热的金色书籍，以及一颗散发着朦胧光辉的晶体。
　　另外，还有一个黑色的遗物箱子！
　　尤其是……在看到那一颗散发着纯净光辉，通体呈现出完美的十二面晶体结构，仿佛蕴含着无穷力量的水晶时。
　　更是连呼吸都不由得急促了几分。
　　显然，这东西就是【光明神格】了！
　　“呼……”
　　曹星深吸一口气，按捺住心中的激动，并且开始查看起奖励。
　　首先第一件，便是干掉光明神后，在他身上爆出来的那一朵【光明神火】。
　　属性和前面爆出来的三朵神火：千面神火、回声神火、噩梦神火差不多。
　　都是能让光明系的传奇级强者，突破到半神境界，并且增加成功率。
　　其他体系的传奇级强者使用这朵神火，则是会减少成功率。
　　当然，也可以和其他神火一样，直接消耗2000点神力值，将其净化成【纯净神火】。
　　曹星有些遗憾道：“可惜了，要是光明神早点从冥渊之地出来，我也不需要将那朵【纯净神火】给伊莎贝尔突破了。”
　　“这样一来，倒是能给我省个2000点神力碎片。”
　　当然，就算光明神提前出来，也不一定能够马上获得祂的神火。
　　毕竟当初伊莎贝尔要是不先突破半神，也对付不了那群伪神。
　　想到这里，曹星也就不再继续纠结下去了。
　　然后，他开始继续查看下一样战利品。
　　这一次，是【连根拔起】任务，第九阶段的奖励。
　　除了50枚神力碎片外，还有一本技能书。
　　“光明之枪·贯穿因果……这个名字有点熟悉。”
　　“好像是刚刚在战斗的时候，光明神使用过的一种能力，伤害相当恐怖！”
　　曹星对于这个能力，可以说是记忆犹新。
　　当时光明神就是释放出这一招，直接将他们一群传奇强者全部秒杀，甚至连半神级都被重创！
　　如果不是因为他们身上都有各种防御能力的加持，恐怕就连半神级生物，都承受不住这种光枪的威力。
　　“没想到，这个技能居然落在了我的手上。”
　　“现在让我看看，它有多强大吧！”
　　【技能书：光明之枪·贯穿因果】
　　【等级：半神技】
　　【学习等级：150级以上（光明系半神级生物）】
　　【技能消耗：30~600点】
　　【技能效果：消耗30神力，凝聚出一根‘光明之枪’，每多消耗30点神力，便可额外凝聚一根，最多可同时存在20根。
　　每一根‘光明之枪’具备【因果锁定】特性，可无视空间阻隔、闪避技能及低级命运干扰，必定命中目标。
　　命中后，‘光明之枪’将对敌人造成（神力值上限+精神+攻击力*5746%）的破甲伤害，并附带‘神圣灼烧’效果（每秒损失1%最大生命值，持续10秒，对神性生物翻倍）
　　若目标处于黑暗、诅咒、邪神等负面状态，伤害额外提升300%！】
　　【技能冷却时间：48小时】
　　…
　　“好强的技能，不愧是半神技！”
　　曹星惊叹一声，眼中也浮现喜意！
　　到目前为止，他接触到的半神技不多。
　　除了前面获得【天启骑士】，就只有柳慕雪的【终末极光】了。
　　不过，这两个技能都是群体的，不光范围恐怖，伤害也十分强大。
　　而这一次获得的【光明之枪·贯穿因果】，倒是类似于单体技能。
　　而且，这本半神技的学习条件是‘半神级光明系生物’，他的领地中正好有人符合。
　　“看来，伊莎贝尔又能多出一个杀手锏了。”
　　曹星满意点头，然后开始查看下一件奖励。
　　也是这一次最重要的奖励，那颗【光明神格】！
　　当曹星将其从背包中取出来的时候，这颗呈现十二面晶体结构，散发着纯净光辉的晶体，缓缓漂浮了起来。
　　其中仿佛蕴含着一股浩瀚的神力，光是握在手里就给人一种强烈的压迫感。
　　“说起来，这还是我有史以来，获得的第一颗神格，不知道它除了突破神灵境界外，还有什么特殊的作用。”
　　带着期待之色，曹星迅速查看了属性。
　　【光明神格】——至高之辉，神圣权柄的象征。
　　【等阶：上位神性（最高等级上限为300级）】
　　【属性：光明、秩序、净化】
　　【介绍：由最纯净的光明法则凝聚而成的神性结晶，蕴含着至高的神圣之力。唯有被光明眷顾的半神，才有资格触碰其威能。】
　　【道具效果1：神性升华（符合条件的强者，融合该神格后，可打破生命极限，蜕变为神灵级生物）】
　　【融合条件：
　　1：200级（半神阶位）
　　2：具备光明、秩序、净化三种神性中的任意一种。
　　3：神性达到‘天光级’（纯净度＞80%以上）】
　　4：需要通过‘神性试炼’，考验信仰、意志与法则领悟。】
　　（注：若成功晋升后，生命形态进化为「光明神躯」（免疫凡俗伤害，仅受神性攻击影响）。
　　自动掌握「光明神权」（可制定神圣法则，创造专属神术）。
　　解锁「神国构建」权限（可创造属于自己的光明神域）。）
　　…
　　【道具效果2：该神格具备一定的威能，未融合时仍可部分激活。
　　1：神圣加护（携带者将免疫“神灵级”以下所有黑暗、诅咒系伤害。）
　　2：圣辉普照（携带者将【光明神格】取出背包时，将持续净化周围的环境）
　　3：神威压制（激活后，释放纯粹的光明神威，使范围内所有“神灵级”以下的敌对单位，陷入‘神圣震慑’状态，全属性-20%，黑暗系生物效果翻倍。
　　冷却时间：48小时。）】
　　…
　　…
　　当看完这颗神格长长的属性介绍。
　　这一刻，曹星再次忍不住惊叹：“牛逼！”
　　相比起突破到传奇需要的【遗物】，和突破半神需要的【神火】，这一颗【神格】的介绍可以说是相当全面。
　　不仅介绍了融合神格的条件，还说明了融合成功后，将会激活的哪些能力。
　　“神躯、神权、以及神国的构建权限……”
　　“原来，这就是神灵级生物和神灵以下的本质区别吗？”
　　曹星通过神格介绍，对于这个神秘而强大的境界，似乎有了更多的了解。
　　当然……突破到神灵后的能力显然不止这些，只不过上面是将最主要的几种能力列了出来。
　　但即使如此，也能窥见到那个境界的强大！
　　曹星深吸了一口气，郑重的将这枚【光明神格】收进了背包中。
　　然后，他在心中分析道：“这颗神格最适合的人选，应该就是伊莎贝尔了。”
　　“可以说，从光明神身上爆出的各种东西，基本上都极其适合这位圣光贤者。”
　　“只要等她升到200级，再完成融合神格的其他条件，就可以试着突破到神灵境界。”
　　“看来……伊莎贝尔很可能会成为我领地中，第一尊神灵级生物！”
　　一想到这里，曹星就不禁有些激动了起来。
　　毕竟，凭借领地现在的战力，已经打遍神灵之下无敌手。
　　如果这时候能够多出一尊神灵级战力，再配个【永恒之力】加持，那就连神灵级敌人，也无法对他造成威胁了！
　　届时，不管是教廷报复，还是那些古老的诸神现身，曹星都有了自保之力。
　　当然，要想达成融合的条件也不是件简单的事。
　　光是从150级提升到200级，都需要漫长的时间。
　　更别说，后面需要的‘天光级’神性和‘神性试炼’了。
　　所以……要想拥有神灵级战力，还需要很长一段时间。
　　“当然，就算无法马上让伊莎贝尔突破到神灵，也能通过另一种方式再次加强她的战力！”
　　“只要将三本圣典合一，变为半神器。”
　　“届时，伊莎贝尔将成为领地中，第一位拥有半神器的存在！”
　　想到这里，曹星将背包里的三本圣典全部取了出来。
　　“哗啦啦……”
　　当这三本古老的典籍出现，整个领地的空气都为之一震。
　　书页无风自动，泛起淡金色的涟漪，神圣而庄严的气息如潮水般扩散开来。
　　正是光明神的三本圣典：《曙光篇章》、《耀阳篇章》、《辉耀篇章》……
　　自从光明神被打入冥渊之地，祂为了能够尽快从那座牢笼中挣脱，便将其中的辉耀篇章留在了主位面。
　　直到过去许多年后，一名游侠在偶然机会下捡到了这本圣典，并且被上面残存的光明神力转化成了‘光明信徒’。
　　在光明神的指引下，这名被转化的游侠创建了光明神教，成为了第一名教徒。
　　然后便发生了后来的一系列事情。
　　如今，这三本圣典再次齐聚，并且只要将其融合，就能从原来的传说品质，蜕变为半神器！
　　曹星眼中闪过一丝炽热的光芒：“让我看看，这所谓的半神器有多么强大吧！”
　　下一刻，他将三本圣典呈三角状摆放，指尖轻触封面。
　　【幸存者曹星请注意，是否消耗3000点神力值，进行圣典融合？】
　　…
　　看到这条提示，曹星微微一怔。
　　“我擦！？怎么还要神力值？”
　　“而且还是足足3000点，这也太坑了吧？”
　　要知道，这次在战斗开始前，他背包里还有七百枚神力碎片的储备。
　　一场大战下来，消耗了差不多120枚。
　　再加上刚刚任务奖励的50枚，现在背包里仅剩下631枚。
　　这要是再消耗300枚，就只剩下331枚了……
　　即使以曹星的底蕴，一下子消耗这么多，也不禁感到一阵阵肉疼。
　　不过，在犹豫片刻后，他便很快做下了决定。
　　“舍不得孩子套不着狼。”
　　“老国王的王国圣剑那么强大，这本【光明圣典】想必也不会差。”
　　“干了！”
　　想到这里，他毫不犹豫的从背包里取出了300枚【神力碎片】，然后直接点击了确定。
　　下一刻，三本圣典自动漂浮而起，在空中缓缓旋转。
　　书页无风自动，金色的文字如同活物般从纸页上剥离。
　　耀眼的圣光从三本书籍中迸发，整片领地都被染成了璀璨的金色！
　　……

第887章 圣典合一，完全形态的【光明圣典】！
　　耀眼的圣光从三本【光明圣典】中迸发，整片领地都被染成了璀璨的金色！
　　紧接着，300枚神力碎片如同受到召唤般飞到半空中，在圣典周围形成一道闪耀的光环。
　　“哗啦啦……”
　　在一阵快速的旋转之后，神力碎片表面浮现出细密的裂痕。
　　“咔！咔嚓！”
　　接连的碎裂声响起，所有神力碎片瞬间破碎，化作漫天的星光融入到圣典内部。
　　然后，三本圣典的书页开始分解重组，古老的羊皮纸在神力的作用下逐渐融为一体……
　　曹星站在一旁，全神贯注的望着眼前的景象，连呼吸都不由得放缓了几分。
　　他能感受到空气中弥漫的磅礴神力，连发梢都被静电般的能量场微微扬起。
　　而随着三本圣典的融合，一阵阵神圣的波动如同潮汐般扩散开来。
　　整个领地的地面开始轻微震颤，星火城的魔法灯塔忽明忽暗。
　　浩瀚的神力波动让星火城的居民们不禁驻足。
　　当三本圣典逐渐变化只有一本的时候。
　　突然，一道刺目的光芒冲天而起！
　　瞬间穿过‘静滞魔能护盾’，冲上了数万米的高空中！
　　神圣的光辉，将整片雪原再次照耀得宛如白昼！
　　星火城的居民们抬头仰望，眼中满是惊叹！
　　不过很快，这阵波动便如同退潮般收敛，那根光柱渐渐消散在云层之中。
　　当光芒逐渐散去，一本镶嵌着神圣晶石，表面流转着液态金光纹路的全新典籍，静静地漂浮在曹星面前。
　　封面上的光明圣徽正散发着令人心悸的威压，仅仅只是注视就让人双眼刺痛！
　　【叮！恭喜融合成功！】
　　…
　　“成了！”
　　曹星兴奋的握紧拳头，眼中也闪过激动之色！
　　然后，他迫不及待的将这本圣典一把抓住。
　　“嗤嗤……”
　　霎时间，一股强烈的灼热感袭来，如同握住了一块烧红的烙铁，让人感到一阵阵剧痛。
　　【光明圣典】也爆发出如太阳般耀眼的光芒，似乎在抗拒他的触碰。
　　不过，随着曹星身上的寒霜气息爆发，直接将这股灼热压了下去。
　　圣典也重新恢复为平静状态。
　　【获得：光明圣典（半神器）】
　　…
　　望着静静躺在自己手掌上，书页自动翻阅，一阵阵金光从眼前划过。
　　曹星声音激动：“终于，成功合成了！”
　　“现在让我看看，你有多强吧！”
　　【光明圣典（完整版）】
　　【品质：半神器】
　　【装备等级：150级】
　　【装备类型：副手武器】
　　【神力值：0/5000（每天可自然回复5点神力值）】
　　【融合核心属性：光之权柄（全属性+20000，精神额外+20000，光属性攻击范围+100%、伤害+80%）】
　　【附带装备特效：光之意志、永恒之火、曙光之星、曙光传送、耀阳之怒、日冕冲击（六大特效维持不变）】
　　【三大篇章：辉耀篇章、曙光篇章、耀阳篇章（共计41个光系技能维持不变）】
　　【传说级特效：光之烙印、新生、神怒·天罚（三大传说特效能力维持不变，数值有些许提升）】
　　【新增两大半神级特效：圣典具现·光铸武装、三位一体·光明潮汐】
　　…
　　…
　　【半神级特效：圣典具现·光铸武装
　　1：消耗200点神力值，将圣典的神圣之力实化，为自身或者友方单位附加一套纯粹光能构造的‘光铸战甲’，承受所有伤害。
　　2：‘光铸战甲’继承施法者（生命上限30%）的耐久值，并且增加穿戴者30%的护甲与移动速度，且每秒回复战甲0.5%的耐久值。
　　3：受到光属性攻击时，额外削减30%的伤害，受到其他属性攻击时，将对敌人反弹，造成‘神圣灼烧’效果（每秒受到施法者攻击力*21%的伤害，持续5秒，最高迭加5层）
　　4：可主动引爆战甲，对周围敌人造成（剩余耐久值*200%）的爆炸伤害，爆炸后回复自身20%的生命值】
　　【冷却时间：12小时】
　　（注：由于该特效附带的光能太过浩瀚，无法对传奇级以下的生灵附加。）
　　…
　　【半神级特效：三位一体·光明潮汐
　　效果描述：消耗1000点神力引动天地光能，形成席卷战场的毁灭性潮汐，对敌人进行多段神圣审判
　　第一阶段：光之奔流（在前方4*20公里的区域涌现光之洪流，范围内敌人移动速度-80%，并每0.5秒受到施法者（攻击力*675%）的伤害，持续5秒）
　　第二阶段：光之审判（凝聚‘审判光柱’进行定点打击，对下方100*100米范围内的敌人造成（攻击力*2588%）的审判伤害，可连续释放10根‘审判光柱’。）
　　第三阶段：光之新星（所有光能向内坍缩，并引发光能爆炸，对范围内所有敌人造成（攻击力*8725%）的终极伤害。
　　若在三阶段伤害全部释放后，该区域还有敌人存活，将为其附加‘光蚀效果’，使其受到的光属性伤害+100%，持续1小时）】
　　…
　　…
　　（注：完整版圣典已触及「伪神器」，需点燃神火才能发挥全部威能）
　　（装备介绍：“当三本圣典的光辉交织，伪神亦将跪伏——这是通往神座的阶梯，也是束缚命运的枷锁。”）
　　…
　　“嘶……！”
　　曹星猛的吸了口冷气，心中已经泛起了惊涛骇浪！
　　“我去……这就是半神器吗？也太夸张了吧？”
　　“不仅完全保留了三本圣典上面的所有效果，还对其进行了加强！”
　　“更夸张的是那新增的两个半神技，每一个都堪称恐怖！”
　　前者【圣典具现·光铸战甲】，这个状态效果相当离谱。
　　居然能够直接附加一个施法者30%生命值的光之战甲，在友方或者自己身上。
　　这是什么概念呢？
　　假如这本圣典是交给伊莎贝尔绑定，并且由她使用。
　　而她现在的生命值是52亿，30%就是足足15.6亿！
　　相当于将曹星他们这些传奇级强者的生命上限，提高了两倍还不止！
　　再加上护甲和移动速度的增强，生存能力暴增一大截！
　　甚至于，他们这些传奇级强者，在穿上了【光铸战甲】之后，基本上生存能力都等同于一尊半神了。
　　而且更关键的是，这是个状态技能。
　　换句话说，它同样可以受到【永恒之力】的增幅，变为永久存在。
　　基本上就是相当于人手一副【光铸战甲】！
　　曹星激动的说道：“另外，这个【光铸战甲】还能够额外削减受到的30%光属性伤害，简直是教廷那帮家伙的克星！”
　　“这要是给布隆附加上，凭借他的防御力。”
　　“恐怕即使是传奇级的布隆，都能够硬扛五六个教廷的半神攻击而不死。”
　　“我们今后如果和教廷开战的时候，这副战甲将会发挥意想不到的效果！”
　　“到时候……那些家伙看到一群能够削减光属性伤害，堪称打不死的怪物，那画面一定很有趣。”
　　想到这里，曹星脸上不由得浮现一抹笑容。
　　“不过……这个状态技能强是强，它也有两个缺点。”
　　“第一个，由于它是额外的护甲，类似于护盾类技能，相当于无法像补充生命值一样，为它恢复耐久值。”
　　“只能靠着战甲自己恢复。”
　　“第二个，这个状态技能只能给传奇级以上的生物附加。”
　　“换句话说，想要和之前一样，使用【奈莎女神的赐福光环】，让所有领民都拥有一套‘光铸战甲’是不可能的了……”
　　虽然有这两个缺陷，但依然无法否定其强大的效果。
　　至少，它能让曹星等一众顶尖强者，生存能力暴增！
　　而且除了这个半神级状态特效外，【光明圣典】还激活了一个群攻特效。
　　不仅有着三阶段的形态变化，全部打满的话，伤害数字甚至超过了半神技！
　　可以说，当这个技能完整的释放一遍，10公里范围内，除了半神，几乎没有任何生物能够活下来！
　　当然，它的消耗也是相当恐怖的，足足1000点神力值！
　　但好在，【光明圣典】现在每天也能自己恢复5点神力值。
　　常年累月下来，还是能省下来不少资源的。
　　曹星满意的点头，感叹道：“这次干掉光明神的奖励，基本上都查看完了。”
　　“和我预计的一样，全部消化掉能为领地带来不小的实力提升。”
　　“还剩下一个【自选传奇遗物箱】，目前还没想好让谁突破传奇，可以再等一等。”
　　“而除了这些奖励外，我还顺便将光明神的尸体收了起来……”
　　是的，前面干掉的三尊伪神，都没有尸体留下来。
　　而这一次，由于光明神附身在了光明之种的身上，让祂发挥出了极其强大的战力。
　　甚至可以说，那时候的光明之种，就是光明神的化身。
　　曹星清晰的看到，从他身上流下的血液是金色的，落在焦黑的大地上，甚至让枯萎的植物重新生长。
　　而且透过对方的伤口能看到，光明之种的骨骼也是金色的……
　　曹星记得，苍白之树曾经说过，自己如果要想以【双神性】突破到半神。
　　其中需要关键材料：神之心，以及一具完整的神灵躯体！
　　他虽然不知道光明之种的躯体能否符合要求，但结合当时的表现来看。
　　这家伙的尸体绝对具备一些莫测的威能！
　　“如果……这家伙的尸体就是神灵之躯的话，那我就相当于完成了最难的条件。”
　　“突破到半神指日可待。”
　　“不过具体如何，还是要去找苍白之树问一问。”
　　想到这里，曹星将完整的【光明圣典】收进了背包中，并径直前往了领地中心的花园区域。
　　踩着青石板铺成的道路，一路穿过了工业区，居民区。
　　路上遇到的领民们都恭敬的向他行礼问好，曹星也微笑着回应。
　　很快，他便来到了领地最核心的区域。
　　一千多米高的【苍白之树】如同擎天巨柱般耸立，在明亮的夜空下，仿佛通体都泛着银白色的微光，看起来无比神圣……
　　当曹星来到圣树的躯干前，一道温和而深邃的意志抚过。
　　“被选中者……你来了……”
　　沧桑又年轻的声音直接在曹星脑海中响起。
　　曹星点了点头，仰望着这棵巨大的苍白之树，问道：“圣树，你这次有猜到，我是因为什么来找你吗？”
　　圣树的枝叶轻轻摇曳：“知道……被选中者刚刚以‘跨界传送阵’，将光明神拉入主位面击杀。”
　　“现在……可是想询问我，光明之种的尸体能否作为你突破半神所需的容器……”
　　当它说完，曹星瞳孔微微一缩，心中暗惊。
　　苍白圣树不愧是号称全知的存在，稍一推演便知道了他想要问的事情。
　　“没错，你能告诉我答案吗？”他坦然的问道。
　　圣树沉默片刻，树冠上的光芒忽明忽暗：“我可以告诉你答案，但……这个答案，可能会让你有些失望……”
　　当看到圣树这样的反应，曹星便已经明白了七八分，心中刚刚燃起的希望之火顿时黯淡了几分。
　　他叹了口气：“果然……像这种伪神的尸体还是不行吗？”
　　“也就是说，要想让我突破到半神，必须干掉一尊真正的神灵……”
　　想到这里，曹星心中就不由得浮现出一抹压力。
　　毕竟，神灵级生物可不是路边的大白菜，每一尊神灵的存在时间都极其古老，拥有着强大的威力。
　　祂们在时间长河中留下了深刻的烙印，每一个都是传说中的存在，曾经受到万民敬仰。
　　今天能够斩杀十分之一战力的光明神都是险胜，如果对上真正的神灵，即使是他也没多大把握……
　　见曹星如此反应，圣树的枝叶轻轻抚过他的肩膀，如同长辈安抚晚辈般温和：“被选中者，不必如此忧虑……”
　　“通过今天的战斗，我想你也见到了自己领地的实力……”
　　“你们现在齐心协力之下，已经达到了半神无敌的境界，距离直面一尊真正的神灵已经相差不远……”
　　曹星微微一怔，随即脸上也浮现出一副轻松的笑容。
　　正如苍白圣树所说，他现在的领地实力，距离那个层次已经不远。
　　今天的光明神，其实已经打破了半神的极限，快要触及到真正的神灵境界。
　　但即使如此，依然被他们正面击溃，不给其任何翻盘的机会！
　　只要再提升提升，甚至只需要让玛莲妮娜突破半神，就足以拥有硬撼一尊神灵的战力！
　　想到这里，曹星再次充满了底气。
　　“你说的对，神灵并非不可战胜。”
　　“而且……这一次我还和教廷彻底撕破脸了，今后肯定会迎来他们的报复。”
　　“这个势力，可是百分百有神灵级强者存在的……”
　　说到这里，曹星眼中闪过一丝寒意。
　　苍白之树沉默，并没有在‘关于教廷’这个势力上，发表什么意见。
　　片刻后，祂继续说道：“被选中者……虽然你收集起来的那具躯体无法作为突破的容器……”
　　“但他还有另外一种重要作用……”
　　“另外一种作用？”曹星抬起头疑惑问道。
　　“是的……”
　　苍白之树缓缓道：“根据我的感应，那把古老的神器……已经残缺的【风暴战斧】，应该在你手上……”
　　曹星点了点头，“没错，确实在我手上。”
　　“这两者有什么联系吗？”
　　圣树解释道：“在此之前，被选中者已经为这把残缺的战斧浇灌了神灵之血……”
　　“虽然只是伪神的血液，但也让其中沉睡的神性被激活部分……”
　　“而光明之种的身躯中，吸收了光明神的大部分神力，其中的血液依然蕴含着部分神性……”
　　圣树说到这里便停止叙说，而曹星已经明白了祂的意思。
　　他瞳孔微缩，试探着问道：“你的意思是？”
　　圣树微微晃动着枝条：“没错……只需要将其身上的神血继续浇灌，便能让【风暴战斧】的属性彻底激活。”
　　得到确认后，曹星眼中再次浮现惊喜之色！
　　他握紧拳头，追问道：“那我现在应该怎么做？”
　　圣树回答道：“很简单……将光明之种的尸体和【风暴战斧】放在一起，其中的武器之灵会自动吸收残留的神力。”
　　曹星点点头，“好，那我试试。”
　　在做下决定后，他没有丝毫犹豫，直接从【死灵袋】和【龙纹包】中各自取出一件物品。
　　霎时间，一具散发着淡淡金光，身上布满了伤痕的男性尸体、以及一把只剩下斧身，上面布满了裂痕的暗蓝色金属块，同时出现在空地上。
　　按照苍白之树指示的那样，曹星将风暴战斧的斧身放置在光明之种胸口的部位。
　　下一刻，神奇的一幕发生了。
　　战斧碎片突然剧烈震颤起来，表面那些暗蓝色的纹路开始泛起耀眼的雷光。
　　“滋滋……滋滋……”
　　强烈的电流席卷整个领地中心。
　　紧接着，光明之种尸体上的金色血液如同受到召唤般，化作细小的光点向着战斧汇聚。
　　空气中响起阵阵雷鸣般的嗡鸣，光明神力被这股雷霆之力迅速吸收。
　　仅仅两秒钟不到，系统提示便出现。
　　【幸存者曹星请注意，‘风暴战斧（破损）’正在吸收神灵之血。】
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度+3%，当前总进度为：38%】
　　…
　　第一条提示仅仅增加了3%的神性苏醒程度，让曹星有些失望。
　　然而下一刻，更多的提示在他眼前疯狂闪过。
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度+3%，当前总进度为：41%】
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度+3%，当前总进度为：44%】
　　【风暴……】
　　…
　　曹星眼中的失望瞬间消散，转为惊喜之色！
　　“我去……这效果这么给力的吗？”
　　“光现在的提升程度，就已经超过2滴伪神之血提升的神性了！”
　　“而且这把战斧还在吸收，看样子还能再提升不少！”
　　……

第888章 神器复苏，雷霆裁决！
　　在曹星期待的目光中，那柄战斧不断散发着雷电的力量，并且吸收光明之种的血液。
　　当光明之种的脸色重新变得苍白，而【风暴战斧】的神性苏醒程度已经超过了60%！
　　此刻，战斧上的裂痕正在以肉眼可见的速度开始愈合，斧刃处渐渐凝聚出锋利的轮廓。
　　而且，刷屏的系统提示还在不断响起。
　　【神性苏醒程度：66%】
　　【神性苏醒程度：69%】
　　【神性苏醒程度：72%】
　　…
　　终于，当光明之种身上的金色血液被彻底吸干，他身上的金光已经完全黯淡了下去。
　　而【风暴战斧】的苏醒程度，也来到了惊人的91%！
　　还差最后9%的进度，便能使其彻底苏醒！
　　曹星忍不住狂喜：“太猛了！一具光明之种的尸体，足足让进度提升了56%，堪比五六滴伪神之血的提升！”
　　“这波真值了！”
　　他握紧拳头，激动道：“还差最后9%，就能让进度达到100%。”
　　“既然如此，那就一鼓作气，将其彻底激活吧！”
　　想到这里，曹星迅速从背包中取出一滴散发着璀璨金光的液体。
　　正是刚刚斩杀光明神，完成隐藏成就后系统奖励的【光明神的血液】。
　　“嗤……”
　　随着这滴金色的神血滴落在战斧上，已经趋于完整的斧身，转瞬间便将其吸入。
　　然后，曹星清楚的看到，斧身上面最后几道裂痕迅速愈合，并且浮现出更加复杂的雷霆纹路。
　　当蕴含着光明神力的神血被彻底吸收，整个斧身突然爆发出耀眼的雷光！
　　“轰——！！”
　　如同远古巨兽苏醒，剧烈的轰鸣响彻云霄！
　　然后，一柄通体呈现暗蓝色，没有斧身的战斧呈现在曹星面前！
　　系统提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【风暴战斧（破损），神性苏醒程度已达100%！】
　　【现已激活其部分威能！】
　　【半神级特效：雷霆裁决、已激活。】
　　…
　　这一刻，曹星激动得浑身颤抖。
　　“成了！”
　　带着惊喜之色，他直接一把将其握在手中。
　　霎时间，一股狂暴的雷电力量涌入体内，但并没有对其造成伤害。
　　反而如同一股温顺的洪流，在他身体中游走。
　　如同做了一场全身按摩一般，感到无比的舒适。
　　圣树的声音缓缓响起：“被选中者……这柄神器已经完成初步苏醒……”
　　“现在，你已经可以使用其中的部分威能。”
　　“其中蕴含的神器之力，甚至足以让你对真正的神灵造成伤害……”
　　曹星听罢，顿时更加期待了起来。
　　他迅速看了眼战斧的属性面板。
　　【风暴战斧（残缺）】
　　【品质：神器（一阶段觉醒）】
　　【武器等级：无】
　　【攻击力：无】
　　【可使用效果：雷霆之力、雷霆裁决（半神级特效）】
　　【雷霆裁决：唤醒战斧内沉睡的雷霆神性，引动天罚之力，对目标降下毁灭性的神雷审判。
　　1：对敌方造成持有者（攻击力*4782%）的毁灭伤害，并强制扣除其20%的生命值（对神性生物上限为10%）
　　2：神雷无视防御结界与物理抗性，必定命中敌人！
　　3：若由战斧直接劈中目标触发，最终伤害提升50%】
　　【冷却时间：7天（若使其进一步苏醒，可大幅度减少冷却时间。）】
　　（注：真正的雷霆，从不需要遵循凡物的规则……）
　　…
　　…
　　“这效果，确实有点夸张啊……”
　　曹星盯着战斧的属性面板，忍不住倒吸一口凉气。
　　“前面近50%的攻击系数就不用多说了，后面还能强制扣除目标20%的生命值，这也太变态了！”
　　“再加上后面两条特性，一个类似于【破神箭】的无视结界和防御，一个直接命中额外增加50%伤害……”
　　“难怪圣树说，只要使用得当，甚至能对神灵造成伤害……”
　　他缓缓吐出一口气，平复内心的震撼。
　　不过，这把风暴战斧是一种比较冷门的武器。
　　曹星领地中，使用斧类武器战斗的强者不多，甚至可以说只有一个。
　　很显然，这把武器是给伯捷统帅量身打造的。
　　只有在他手中，才能发挥出这把神器的部分威能。
　　“正好，我背包里还有一个【自选遗物箱】，之前没有合适的人选。”
　　“现在……倒是可以选择适合伯捷统帅突破的遗物，助他晋升传奇。”
　　然而这时候，又有个新的问题出现在曹星面前。
　　那就是……要让龙血斗士突破到传奇，需要什么遗物？
　　毕竟，这个兵种实在有些特殊。
　　他们不光具备诺恩血脉，身上还有另一条上古巨龙：卓玛的血液。
　　伯捷统帅更加特殊，他体内除了这两种血脉外，还融合了恶魔之血，可以说是一尊血脉驳杂却又潜力无穷的怪物。
　　曹星眉头微皱，思索了一番。
　　片刻后，他忽然一拍大腿道：“我特么自己在这里思考个什么？”
　　“有问题，问圣树啊！”
　　“有这个全知的古老存在在这儿，我何必瞎琢磨？”
　　于是，他抬起头，刚想开口。
　　圣树的声音再次先一步响起：
　　“被选中者……龙血斗士的晋升，可以使用【遗物·圣战徽章】……”
　　“不过……你领地中的这位龙血斗士体质有些特殊，我建议你选择【遗物·黯灭血液】，说不定会有些意外收获。”
　　当祂说完，曹星再次愣在了原地。
　　不过片刻后，他反应了过来，轻笑着说道：“谢了，圣树。”
　　苍白之树缓缓道：“不必客气……”
　　“在你身上，我似乎看到了改变既定未来的希望……”
　　“尤其是你今天的举动，更是让我预测到的未来变得模糊不清……”
　　圣树说了一段玄妙莫名的话。
　　顿了顿，祂再次补充道：“对了……最后提醒一句……”
　　“有个跟你一样的小家伙，正在试图挣脱命运枷锁……”
　　“如果他能成功，对整个大陆的人族而言都是件好事，今后的处境也会有些许好转。”
　　“你也说不定，不需要继续孤军奋战下去……”
　　“当然，那个小家伙也有可能就此失败，彻底魂飞魄散……”
　　听到最后一句话，曹星眉头紧锁。
　　“挣脱命运……和我一样的小家伙……”
　　“而且还能改变人族的处境？”
　　他似乎意识到了什么：“难道是……跟人类帝国那边的状况有关？”
　　毕竟，现在聊天频道里那么多人讨论，今晚的两场大战！
　　除了自己和光明神的一战外，西大陆中心那边似乎也发生了某种剧变。
　　曹星表情凝重，疑惑道：“可是……人类帝国不是已经被梦境巨龙吞没了吗？连神灵都不敢轻易踏入，那里怎么会还有人……”
　　这时候，他的脑海中猛然闪过一个名字！
　　在前段时间，连续给柳慕雪发生求救信息的幸存者：孟毅！
　　“难道是他？”
　　而当曹星再想追问下去，苍白圣树已经陷入沉默。
　　他原地思考了一番，没想出什么头绪。
　　然后叹了口气，将战斧收回了储物空间中。
　　“算了，不考虑这些了。”
　　“现在还是先把伯捷叫过来，让他突破到传奇，然后让伊莎贝尔绑定完整的【光明圣典】。”
　　“先把我的领地战力提升上去再说。”
　　“至于谁在‘挣脱命运’，就跟我无关了……”
　　虽然苍白圣树说，如果对方成功，将会改善人族的处境。
　　甚至于可能会成为他的潜在盟友。
　　然而，曹星从来没有指望过，有谁能够真心帮助自己。
　　毕竟，从穿越到这个世界，他都是在靠着自己的领地和部下们，一步步走到现在。
　　期间也确实受到了冰晶国王、幽兰女王等人的帮助。
　　但在这个世界，像他们这样的存在，终究只是少数。
　　如果对方真的能够和自己站在同一战线，那最好不过。
　　如果对方拒绝合作，他也不会强求。
　　摇了摇头，曹星不再多想。
　　他迈步离开了后花园，很快来到了领地中心区域。
　　紧接着，他按住耳边的通讯装置，下令道：“伯捷统帅，立刻来中央广场见我。”
　　片刻后，通讯器中传来低沉有力的回应：“是，领主大人。”
　　…
　　…
　　趁着伯捷过来的时间，曹星顺便将那个遗物箱取了出来。
　　并且按照苍白圣树提示的那样，直接选择了【遗物·黯灭血液】。
　　下一刻，他手中便出现了一个古老的木瓶。
　　其中仿佛有某种流动的液体，表面不时泛起诡异的紫色光晕。
　　木瓶上缠绕着几道暗金色的丝线，似乎是为了压制其中狂暴的能量。
　　“这就是黯灭血液……”
　　曹星捧着木瓶，能感受到其中蕴含的惊人能量波动：“光是拿着，就让人有着血脉躁动的感觉啊……”
　　他迅速查看了一眼属性。
　　【遗物·黯灭血液】
　　【品质：未知】
　　【道具介绍：源自某种禁忌生物身上的血液，在无尽岁月中与神性力量交融异变而成的神秘液体，蕴含着混沌与毁灭之力。】
　　【道具效果1：特殊血脉者突破至传奇境界的核心材料，可调和冲突血脉，并有一定概率激活新的能力】
　　【道具效果2：可将该血液强行吸收，有25%激活一种全新血脉，获得强大的能力，有75%概率爆体而亡】
　　…
　　看到第二条效果，曹星不禁咂舌：“75%的死亡率……这简直是在赌命啊！”
　　“除非被逼到了绝境，估计没人会尝试这第二种效果。”
　　就在这时，远处的青石板道路上，传来沉稳的脚步声。
　　“踏踏……踏踏……”
　　当曹星抬头望去，前方出现了一道瘦小的身影。
　　他身上穿着一套崭新的龙鳞战甲，背后斜挎着一把几乎和他等高的巨型战斧，显得极不协调。
　　但即使如此，他的眼神无比坚定，气势也如同经过千锤百炼的钢铁般，坚不可摧。
　　伯捷统帅来到曹星面前，微微躬身：“领主大人，您找我吗？”
　　曹星望着这位忠心耿耿的部下，点了点头道：“没错，我这里有一份礼物要送给你。”
　　“伯捷统帅，准备好拥有全新的力量了吗？”
　　听到这话，伯捷眼中还有些疑惑。
　　而当曹星将那个木瓶递到他面前，伯捷感受到其中蕴含的力量后，顿时瞳孔骤然收缩。
　　就连呼吸都本能的急促了起来！
　　“领主大人，这是什么东西？！”
　　他声音颤抖的说道：“它在让我体内的血脉疯狂共鸣！”
　　曹星解释道：“这里面有着一滴特殊的血液，契合你的血脉之力，能够让你蜕变到传奇境界。”
　　话落，他又取出了一颗【传奇之心】，一起交到了对方手中。
　　“开始突破吧，伯捷统帅。”
　　伯捷在听到‘能够蜕变到传奇境界’后，已经震撼到无以复加。
　　而当曹星亲手将那两件能够突破传奇的道具，交到他的面前时，更是让伯捷有些恍如梦中的感觉。
　　在前世，他的巅峰实力便是英雄极限，堪堪触摸到传奇门槛。
　　本来只差最后一步就能突破，成为传奇级龙血斗士。
　　但可惜的是，在与上古巨龙的对抗中，他遇到一头传奇级冰巢怪：卓玛巨兽。
　　那完全是一场实力不对等的战斗。
　　在传奇级生物面前，龙血斗士们被单方面的碾压。
　　那一战过后，不光伯捷战死，他率领的龙血斗士军团也全军覆没。
　　至那以后，伯捷就一直渴望着，有朝一日能够拥有传奇战力。
　　如今……这个梦想终于要实现了！
　　伯捷颤抖的双手，郑重接过这两件宝物，恭敬道：“多谢领主大人！”
　　“以诺恩的荣誉起誓，伯捷将成为你手下最强大的战刃！”
　　下一刻，他直接将手中的【传奇之心】捏碎，并且将其中蕴含的力量吸收。
　　由于领地已经出现过不少传奇强者，所以对于突破的步骤，他们都已经熟记于心。
　　当【传奇之心】中的精纯力量被彻底吸收，第一步正式结束。
　　接下来便是第二步，也是最关键的一步。
　　伯捷直接取出那个小木瓶，并且揭开了上面的封印。
　　霎时间，一股令人窒息的混乱气息扑面而来，空气中弥漫着一股毁灭般的气息！
　　然而，没等瓶中血液的威能彻底爆发，他直接将木瓶翻倒过来。
　　一滴暗紫色的血液从瓶口滑落，落在了伯捷那布满老茧的手掌上。
　　下一刻，随着他身上的血脉之力爆发，这滴血液完全没入了掌心中……
　　在经过了几秒钟的沉寂后，伯捷忽然发出一声野兽般的低吼！
　　“吼……”
　　仿佛有一股强烈的剧痛席卷全身，让他浑身肌肉瞬间紧绷！
　　他单膝跪地，以手中的战斧支撑着身子，肩膀剧烈颤抖！
　　暗紫色的血管纹路在他皮肤下疯狂蠕动，像是无数细小的毒蛇在皮下爬行。
　　然而，这种痛苦他早已经习惯。
　　在前面融合第三滴血液：恶魔之血的时候，他就已经经历过比这更加剧烈的折磨！
　　每一个龙血斗士，都是在生死边缘淬炼出来的战士！
　　伯捷咬紧牙关，额头上冷汗直冒！
　　尽管身躯在颤抖，甚至浑身的青筋暴起，并且在不断蠕动。
　　仿佛有什么远古凶兽的意志，在他血管中咆哮奔腾！
　　但他依然死死攥紧拳头，一只手握住斧柄，任由狂暴的能量在体内肆虐！
　　终于……在经过了三分钟的煎熬后。
　　伯捷那粗重的喘息声，逐渐平静了下去。
　　当他再次睁开双眼时，瞳孔中浮现三种颜色。
　　下一刻，一股令周围空气都为之震颤的恐怖气势，从他身上爆发！
　　“轰！！！”
　　训练场的地面以他为中心龟裂开来，碎石在无形的威压下缓缓浮空！
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者已成功突破为传奇生物，职业‘龙血斗士’已变为‘龙魔斗皇’，等级上限提升至150级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加200%，领地繁荣度+500。】
　　【因其融合了‘黯灭血液’，额外激活传奇级能力：龙魔之躯（被动）、三脉融合·破灭之斧】
　　【伯捷·逐日者：‘神力值’功能已开启。】
　　…
　　“哦？居然激活了两个传奇技能。”
　　“而且还是一个被动，一个主动！”
　　曹星欣喜的说道：“果然如苍白圣树所说，融合了【黯灭血液】之后，这次突破会有些意外惊喜！”
　　“真不错！”
　　然后，他迅速看了眼，这两个新能力的属性。
　　【龙魔之躯（被动）】
　　【等级：传奇级】
　　【技能效果：在三重血脉的淬炼下，获得了极强的适应性。
　　毁灭抗性：受到火系、暗系、冰系、水系、诅咒系伤害降低40%，对即死类技能触发概率强制削减20%
　　三脉觉醒：当生命值降低至60%以下时，激活诺恩血脉，使自身攻击范围增加50%，受到的治疗效果+30%
　　当生命值降低至50%以下时，激活冰龙血脉，使自身所有攻击附带[极寒爆裂]效果，对命中目标附近最多7个敌人造成45%的溅射伤害
　　当生命值降低至40%以下时，激活恶魔血脉，使自身攻击力+35%，所有攻击附带[魔焰灼烧]效果，造成攻击力*10%的持续真实伤害（持续5秒）。】
　　（注：“古老的诺恩赐予我不朽，冰霜巨龙赋予我权柄，深渊恶魔馈赠我毁灭——而我将超越这一切。”）
　　……

第889章 传奇级龙魔斗士，融合第四滴巨龙之血的条件！
　　看完第一个技能【龙魔之躯（被动）】之后，曹星接着查看第二个主动技能。
　　【三脉融合·破灭之斧（主动）】
　　【等级：传奇】
　　【消耗：30神力值】
　　【技能效果：伯捷将三脉之力极致压缩，战斧化作一道缠绕着黑炎、冰霜与血色闪电的破灭之斧，以最纯粹的力量劈出足以斩断一切的攻击！
　　基础效果：命中后，对敌人造成（攻击力*4742%）+（最大生命值*20%）的混合伤害（物理+冰霜+暗影）。
　　血脉效果：命中后恢复伤害造成30%的生命值（诺恩）、并有50%概率使目标陷入3秒‘深度冻结’（冰龙）、暴击时追加一次30%伤害的暗焰爆炸。】
　　【冷却时间：24小时】
　　（注1：该技能可与武器特效同时使用。）
　　（注2：“诺恩的坚韧！冰龙的威严！恶魔的狂怒！在此——合而为一！”）
　　…
　　…
　　看完这两个技能的属性，曹星再次惊叹。
　　“不愧是体内流淌着三种血脉的龙血斗士，这激活的两个传奇技能，都相当的夸张！”
　　前者【龙魔之躯】作为一个传奇级别的被动技能不需要多说，不仅大幅度提升了伯捷的生存能力。
　　同时在生命值降低到一定程度后，还会触发三种血脉的效果，大幅度强化他的战斗力。
　　当然，后面的主动技能：【三脉融合·破灭之斧】才是最变态的。
　　4742%的攻击系数+最大生命值20%的混合伤害，凭借伯捷的攻击力，一斧子下去至少能造成5亿以上的伤害！
　　更别说，后面还有三种不同的附加效果。
　　这是什么概念可想而知！
　　要知道，曹星在当初突破传奇的时候，激活的传奇技能【永冻星陨】都没有这个技能的伤害高。
　　“而且……还有最关键的一点。”
　　“这个技能上面还备注了，是可以和武器特效一起发动的！”
　　“换句话说，伯捷完全可以在使用【破灭之斧】的同时，激活风暴战斧上面的特效：【雷霆裁决】！”
　　曹星眼中闪烁着兴奋的光芒：“如果全部命中，恐怕这一击造成的威力，甚至不下于玛莲妮娜施展【赤红之誓·破界斩】！”
　　“即使是半神级生物，也要在一击下重创，甚至被秒杀！”
　　想到这里，他更加兴奋了起来。
　　带着激动的神色，曹星点开伯捷统帅的完整面前查看了一番。
　　【姓名：伯捷·逐日者】
　　【等级：100级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【职业：龙魔斗皇】
　　【神力值：0/100（每天自然回复1点）】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“很强！”
　　曹星满意的点头道：“在伯捷突破到传奇境界后，也能享受到慕雪赐福效果的全部加成。”
　　“所以刚一突破，攻击力便直接超过了五百万！”
　　“这属性，可以说是相当变态了！”
　　“如果再让他提升提升，又将成为一个能够越阶战斗的妖孽！”
　　想到这里，曹星目光看向自己的背包，在一大堆珍贵道具的下面，有着一滴封存了一段时间的血液。
　　正是水晶巨龙：克拉卡托的血液。
　　曹星低声道：“根据系统的介绍，融合这滴血液后，可转职成隐藏职业，获得大幅度的属性提升。”
　　“不仅如此，这滴血液不光可以对幸存者使用，也能对原住民使用。”
　　“之前，我的想法是让伯捷尝试融合这滴水晶巨龙之血，让他从原来的三系血脉之力，拥有四系血脉之力。”
　　“届时，伯捷的实力一定能够再次迎来质变。”
　　“然而……这滴血液上面也注明了，必须由传奇级以上的生灵融合，否则会有100%的概率爆体身亡，所以就被一直放在背包里。”
　　“如今，伯捷终于成功突破到传奇境界，倒是可以尝试融合这滴血液了。”
　　与此同时，伯捷统帅在适应完体内传奇级的力量后，逐渐睁开了眼睛。
　　三种不同颜色的光芒在他瞳孔中流转交融，他抬起双手，感受着体内澎湃的全新力量，目光中闪烁着兴奋的神色。
　　然后，这位龙血斗士来到曹星身边，郑重行礼：“领主大人，我已成功突破！”
　　“多谢您的培养，我将用这份力量，为您扫除一切障碍！”
　　他的声音中带着前所未有的坚定与忠诚。
　　曹星眼中浮现欣慰之色：“恭喜，伯捷统帅。”
　　“你的付出与努力，值得你拥有今天的成就。”
　　顿了顿，他继续说道：“这一次，除了让你突破到传奇外，我还有两样东西要交给你。”
　　伯捷抬起头，眼中再次浮现疑惑之色。
　　然后，他便看到自己的领主手中凭空变出了一个玻璃瓶，里面悬浮着一滴暗紫色，如同水晶，又如同液态闪电般的血液。
　　那滴血液在瓶中缓缓旋转，时不时迸发出刺目的紫光。
　　伯捷瞳孔骤缩，虽然隔着容器，但能够从中感应到一股极其狂暴的远古威压，仿佛直面一尊真正的巨龙。
　　不等他发问，曹星的声音便响起：“这是另外一条上古巨龙：克拉卡托的血液，其中蕴含着纯粹的水晶与雷霆法则。”
　　伯捷喉结滚动，双手也在微微震颤：“领主大人……您的意思是？”
　　曹星目光深邃：“和你想的一样，我想让你融合这滴血液。”
　　“当然，我也知道融合这种血液风险极大，特别是在你已经融合了三种血脉的情况下。”
　　“如果不行的话，就放弃这个想法。”
　　伯捷没有说话，而是郑重将领主手中的玻璃瓶接了过去。
　　他凝视着瓶中那滴跃动的紫晶血液，瞳孔中浮现出紫色的电弧，似乎在感受其中蕴含的力量。
　　片刻后，伯捷沉声道：“领主大人，这滴血液中蕴含的能量太过狂暴，它甚至超过了我曾经融合的卓玛之血！”
　　“凭借我现在的体质，强行融合的话，成功率不足两成。”
　　听到这话，曹星眼中浮现出失望之色。
　　不足两成……这成功率也太低了。
　　而且一旦失败，融合者是会直接爆体而亡，风险实在太大。
　　融合第四种血脉后获得的力量一定很强，但也没必要去冒险。
　　万一伯捷统帅因此而暴毙，那他就亏大了。
　　然而这时，伯捷却继续说道：“领主大人……要想融合这滴血液也并非毫无希望。”
　　“如果能让我的体质再次提升，譬如等我的实力提升到高阶传奇，或潜力突破到变异主宰，便可以大大增加融合的成功率！”
　　“而且，就算到时候融合失败，因为我的体质大幅度强化，只会陷入一段时间的严重反噬状态，而不会当场爆体而亡。”
　　曹星先是一愣，随即脸上浮现出一抹笑意。
　　本以为伯捷这次大概率无法融合这滴巨龙之血了，结果没想到有了新的方向。
　　他微微颔首，“变异主宰……或者高阶传奇是吗？我记住了。”
　　“那就等过段时间再融合吧。”
　　反正现在是梦境碎层活动期间，里面有着大量的怪物。
　　伯捷的等级能够飞快提升，升到140级以上，最多花三四个月的时间。
　　就算梦境碎层关闭了，曹星也可以带他去别的地方升级。
　　想到这里，曹星又从背包中取出那一块暗蓝色的金属块，也就是破损的【风暴战斧】，直接抛了过去。
　　“接着这个，伯捷统帅。”
　　这把战斧在空中划过一道优美的弧度，伯捷下意识伸手接住。
　　就在他手指触碰到金属块的瞬间。
　　霎时间！一股狂暴的雷霆之力从斧身上爆发而出！
　　紫色的电蛇瞬间缠绕上伯捷的右臂，在他皮肤表面留下一道道焦黑。
　　整个中心广场都被刺目的雷光照亮，空气中弥漫着雷电的气息。
　　“好……好可怕的威力……这是什么武器？”
　　伯捷一脸震撼的望着手里的暗蓝色金属块，眼中也浮现不可思议的神色。
　　明明只是一把残缺的战斧，明明只剩下了斧身，却依然爆发出如此威能，这着实超出了他的想象。
　　曹星说道：“这是昔日矮人族的神器，风暴战斧。”
　　“它本来处于残缺状态，但经过我这段时间的修复，已经能够发挥出部分威能。”
　　“现在，我将它交到你的手中，希望你能利用其中的力量。”
　　伯捷在听到‘矮人族神器’之后，瞳孔便猛地收缩！
　　同时也明白了这把武器的重量！
　　他深吸一口气，平复内心的震撼与激动，缓缓说道：“是，领主大人！”
　　“我必将全力以赴，不辜负您的期望！”
　　下一刻，他猛地握住这块暗蓝色的金属。
　　这一瞬间，伯捷体内的血脉之力和战斧上面的雷霆之力似乎产生了某种共鸣。
　　“滋滋……滋滋……”
　　狂暴的雷霆宣泄而出。
　　从伯捷身上，和【风暴战斧】上面，同时爆发出四色能量风暴。
　　“轰——！！！”
　　黑、蓝、红、紫四色交织的能量光柱冲上数万米高空，将云层都撕开一个巨大的漩涡。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在距离狂风雪原足有数万公里，位于西大陆的另一端。
　　漫天风雪中，一个身高不足一米五却肌肉虬结的矮人突然停下脚步。
　　他浓密的白胡子结满了冰霜，粗壮的手臂上布满了锻造留下的疤痕。
　　正是那一位矮人族传奇锻造师：格伦迪尔·霜须。
　　为了寻找他遗失的传说级锻造锤，这名矮人动用了族中的情报力量。
　　最后得知，这把锻造锤居然在西大陆出现。
　　于是，格伦迪尔便毅然决然的准备前往西大陆，拿回属于他的锤子。
　　然而，因为某些历史原因，在许多年前四座大陆就不怎么往来。
　　即使是矮人族，要想从遥远的南大陆来到西大陆，也需要历经一番波折。
　　在几经辗转之后，格伦迪尔最终还是踏足了这片土地。
　　与此同时，这位矮人族锻造师从怀中掏出一块闪烁着雷光的符文石，眼中浮现不可思议的神色。
　　“刚刚那股力量，居然引起了【雷霆神石】的共鸣……”
　　“而根据记载，只有当族中神器‘风暴战斧’的力量发动时，才会激起雷霆神石的反应。”
　　“难道……【风暴战斧】也流落到西大陆了？！”
　　然而，他马上否定了这个想法。
　　矮人不断摇头道：“不可能！【风暴战斧】现在依然由矮人王陛下持有，并且坐镇矮人族王都，绝对不可能流落到西大陆！”
　　然而，当他看到手中的【雷霆神石】散发的刺目紫光，又有些怀疑自己的想法。
　　“到底发生了什么？是什么东西能引起雷霆神石的共鸣？”
　　格伦迪尔感到疑惑不解。
　　在一番犹豫后，他暗暗做下了决定：“去那片区域看看吧，到底发生了什么。”
　　“正好我的【霜核永寂之锤】目前也没有什么头绪，顺便找一找锻造锤的线索。”
　　想到这里，这位老矮人迈开短腿，在雪原上狂奔起来。
　　…
　　…
　　此刻的星火城当中。
　　曹星并不知道，有一名来自南大陆的传奇矮人，因为感应到了【风暴战斧】的气息，而快马加鞭赶来。
　　他在让伯捷突破，并且将【克拉卡托之血】和残缺的战斧一起转交之后，便离开了中心广场。
　　没一会，曹星便来到了领地中的一间地下室。
　　地下室的空间很小，也很潮湿，鼻尖隐隐传来一阵阵发霉的味道。
　　在昏暗的烛光下，一位身穿残破白袍，头发凌乱的中年人被锁链束缚着，跪坐在地上。
　　此人正是被他们俘虏的教廷大贤者，一尊半神级强者。
　　此刻，他的身上缠绕着数道漆黑的符文锁链，锁链上不断有暗紫色的能量流动，像是活物一般缓缓收紧又放松。
　　这些锁链，显然是魔音施加的【黑暗枷锁】。
　　不仅能够抑制他体内的圣光之力，还能让他一直处于虚弱状态。
　　在他面前，黑暗魔女正慵懒的坐在一张高背椅上，指尖把玩着一缕黑暗能量，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　看到曹星过来后，魔音轻笑着站起身，裙摆如黑雾般飘动：“哎呀~领主大人，您这么快就过来了呢~”
　　曹星微微颔首，瞥了一眼地上的大贤者，问道：“怎么样，审讯开始了吗？”
　　魔音掩嘴轻笑，眼中闪过一丝玩味：“领主大人，您还是这么急性子呢~”
　　“不过，对付这种对教廷无比忠诚，且意志坚定的硬骨头，用强硬手段是没用的。”
　　“得像熬鹰一般，慢慢的消磨他的意志。”
　　“让黑暗一点点侵蚀他的信仰，让孤独逐渐瓦解他的坚持。”
　　“时间一长，他便会自己招了~”
　　她就像在说一件稀松平常的事情，瞳孔中闪烁着危险而迷人的光芒。
　　而跪在地上的教廷大贤者此刻已经面色苍白，心中不由得浮现出一丝恐惧的情绪。
　　但他依然紧闭双眼，嘴唇微微蠕动，似乎在默诵着圣光祷文。
　　见此情景，曹星也点了点头：“我知道了，一会叫两个士兵过来看守他，你和我出去一趟。”
　　黑暗魔女歪了歪头，露出一个意味深长的笑容：“哦？领主大人这是要带我去哪里呢~？”
　　“去了你就知道了。”
　　片刻后，当两名阿斯卡隆战士进入地下室，接过了看守这个大贤者的任务。
　　曹星带着魔音返回了地面上。
　　头顶的路灯泛着暖色光芒，照亮了脚下的石板地面。
　　微风抚过，带来不远处训练场传来的兵器碰撞声。
　　他没有废话，直接从背包中取出了完整的【光明圣典】。
　　当这本‘半神器’级别的圣典出现在他手中时，耀眼的圣光骤然爆发，顷刻间照亮了整座领地。
　　纯净的光辉如同实质般流淌，连空气中漂浮的尘埃都在光芒中清晰可见。
　　并且似乎感应到魔音身上的黑暗之力，圣典自动翻动书页，散发出更加强烈的净化圣光！
　　“嗤嗤……嗤嗤……”
　　一阵阵灼烧般的声音传来，魔音平静的站在原地，瞳孔中带着一丝审视。
　　毕竟，她可是拥有【黑暗圣体】的存在，圣光根本无法对她造成什么压制效果。
　　“这是……光明神的圣物？”她的声音中带着一些疑惑。
　　曹星点了点头，“是的，这本圣典已经被我合而为一，成为了半神器，具备强大的威能。”
　　“所以，我想让福音绑定这本圣典。”
　　魔音撅起嘴，露出委屈的表情：“领主大人真是偏心呢，好东西都是先给那个女人~”
　　她故意拖长尾音：“难道，我就不是您忠诚的部下了吗？”
　　曹星轻笑道：“谁说的，我一直很公平。”
　　“这不是没有遇到你需要的黑暗系宝物吗？有你用得上的，肯定是优先给你。”
　　听到这话，黑暗魔女眼睛一亮，立即凑近几步：“那领主大人，能不能也送我一本半神器级别的黑暗魔典？”
　　“我听说……那群恶魔的统治者，魔主手中就有一本【深渊之书】~”
　　曹星挑眉，露出苦笑不得的表情：“你还真敢想，居然已经在打魔主的主意了。”
　　“那家伙，可不是什么简单的角色，连那些神灵都不敢轻易招惹。”
　　“而且接下来，我还要找祂合作，所以暂时还是不要爆发冲突。”
　　魔音低下头，小声说道：“我知道了，我只是说说嘛……”
　　顿了顿，她忽然抬起头，露出一个美丽而危险的笑容：“但我相信，领主大人是最强的~”
　　“毕竟，连光明神都被您打败了，魔主一定也不在话下～”
　　曹星无奈的摇摇头，说道：“【深渊之书】的事后面再说吧。”
　　“你先让福音出来，我将这本圣典给她绑定。”
　　魔音优雅的行了一礼：“好的，领主大人~”
　　话落，伊莎贝尔那暗紫色的瞳孔迅速变为土黄色，满头紫发也重新变为柔顺的金色，包括身上的漆黑礼服也化作洁白的圣袍。
　　……

第890章 双重世界公告，新的S级任务触发！
　　光明形态的伊莎贝尔·福音，再次出现。
　　她环顾四周，然后恭敬的行礼：“领主大人，夜安。”
　　曹星将圣典递了过去：“福音，刚才的对话你也听到了。”
　　“这本圣典蕴含着强大的光明之力，正好与你的力量相契合。”
　　“现在，直接进行绑定吧。”
　　伊莎贝尔双手接过圣典，眼中闪烁着虔诚的光芒：“是，领主大人！”
　　“多谢您的恩赐，圣光会永远庇护您与领地……”
　　话落，她郑重的将圣典捧在胸前。
　　下一刻，一阵阵金色的圣光从圣典中喷涌，使她金色的长发无风自动，在圣光中如波浪般起伏。
　　这些圣光化作无数的光之符文，环绕着伊莎贝尔旋转飞舞。
　　当这些光之符文渐渐融入她的身体，也正式宣告她与【光明圣典】的力量已经融为一体。
　　伊莎贝尔的气息，暴涨了一大截！
　　她周身散发出纯净的神圣光辉，连周围的空气都变得清新起来。
　　紧接着，系统提示出现。
　　[叮！你的领地成员伊莎贝尔·福音，成功绑定【光明圣典（半神器）】！
　　称号摘星者已升级，幸运值+50（实际+30，已达200上限）。]
　　[叮！由于你是全服首个幸运值达到满值的幸存者，激活特殊隐藏任务：幸运之神的眷顾（S级）]
　　…
　　…
　　当看到最后一条提示，曹星陷入了短暂的懵逼状态。
　　“嗯？幸运值满了，还触发了个隐藏S级任务？”
　　当他打开系统界面，查看任务提示的时候，面前顿时浮现出一段任务信息。
　　【任务：幸运之神的眷顾】
　　【任务难度：S级】
　　【触发条件
　　1：全服首位幸运值达到200满值的幸存者领主。
　　2：拥有至少1件半神器或5件以上传说级装备。
　　3：领主等级需在100级以上】
　　【任务目标。】
　　【第一阶段：幸运轮盘
　　前方坐标‘4177，12523，21522’找到‘幸运祭坛’，并且投入祭品开启幸运轮盘。
　　通过幸运轮盘考验后，将完成该阶段任务，并获得奖励。】
　　【奖励：幸运圣坛建造图纸（传说）、神力碎片*100】
　　…
　　…
　　【第二阶段：弑厄之战
　　前往坐标‘4822，19245，32116’，击杀‘厄运之兽·摩狄斯（半神级）’。】
　　【奖励：幸运之神的骰子（未知）、神力碎片*100】
　　…
　　【第三阶段：神眷之章（隐藏）
　　触发条件：在击杀‘厄运之兽·摩狄斯’时，最后一击由暴击完成。】
　　【奖励：未知】
　　【是否接受该任务？】
　　…
　　当看完这一串任务介绍，曹星眼中浮现若有所思的神色。
　　“这个S级任务，倒是有点意思。”
　　相比起他之前触发的S级任务【连根拔起】，这个【幸运之神的眷顾】倒是要简单与详细许多。
　　不仅注明了任务的内容，还有明确的任务目标和地点。
　　只需要按照系统指引，按部就班完成即可。
　　当然，前提是你的实力足够。
　　“一阶段奖励一张祭坛的建筑图纸和100枚神力碎片，虽然不知道这个【幸运圣坛】有什么作用。”
　　“但光是后面传说级别的品质，就决定了这张图纸一定非同凡响。”
　　“而第二阶段需要击杀一只半神级怪物，奖励一个不知道有什么作用的骰子……”
　　“另外，居然还有隐藏的第三阶段……”
　　总的来说，这个任务还是值得一做的。
　　毕竟，不说别的奖励，光是那200枚【神力碎片】，就值得曹星跑一趟了。
　　于是，他直接点击了【接受】。
　　[你已成功接受任务：【幸运之神的眷顾（S级）】]
　　[当前任务进度：0/3]
　　…
　　紧接着，曹星又打开系统自带的小地图功能，输入了第一阶段的坐标位置。
　　霎时间，地图切换到了一片被迷雾笼罩的区域，整个画面呈现诡异的灰蓝色调。
　　只不过，从迷雾间隙中，依稀能看出来，这里似乎是大陆的边界之外。
　　通过地图边缘的白色背景，能够看出来，那是一片广袤的冰封海域。
　　也就是说，这个坐标指向的，正是被称为‘生灵禁区’的永冻之海！
　　在确定坐标位置后，曹星眉头紧锁：“没想到……这个幸运之神的眷顾任务，第一阶段居然就是要前往【永冻之海】。”
　　“而且按照坐标显示，第二阶段的任务目标，那头灾厄之兽的位置，似乎也在【永冻之海】附近……”
　　曹星沉默片刻，陷入了思索中。
　　说起来，他现在倒是有不少线索和任务，都和永冻之海有关。
　　首先第一个，便是布隆从梦境中带回来的【神秘海图】，据说这玩意关系到‘财富之神的宝藏。’
　　而第二个，则是关于那条上古巨龙：卓玛，永冻之海是祂的老巢，同时也关系到下一个资料片。
　　第三个，便是冰兰曾经说过的【银海王国】，这座王国中有关于一把传说武器：【细雪之舞】的线索。
　　还有他前不久获得的【块状龙涎香】，据说制作成鱼饵后，能钓上来深海巨物。
　　现在又多了个【幸运女神的眷顾】任务。
　　曹星揉了揉太阳穴：“看来，等这次的梦境碎层活动结束之后，需要去那片冰封海域好好探索一番了。”
　　他缓缓舒了口气，又关闭了任务界面。
　　与此同时，随着伊莎贝尔身上的气息，彻底与【光明圣典】融为一体。
　　第二条提示再次出现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【因你是全服首个绑定半神器的领主，获得特殊称号：黄金之子，是否进行全服公告？】
　　…
　　曹星眼中浮现意外之色：“哦？这都有全服公告？”
　　略作思索后，他直接点击了【确认】。
　　然而，就在他绑定半神器成功的同时。
　　遥远的西大陆中心，那片被暗紫色迷雾笼罩数千公里的区域发生了剧变。
　　所有迷雾开始向着中心点快速回缩。
　　“哗啦啦……”
　　如同退潮的海水般，迷雾退去后显露出了人类帝国的真实面目。
　　一座座古老的城镇和要塞出现在冰雪覆盖的大地上。
　　那些城镇、村庄、城堡中，都躺着无数沉睡的人类。
　　不管是衣衫褴褛的平民，还是衣着华贵的贵族，乃至全副武装的士兵，全部陷入诡异的沉睡状态。
　　他们保持着最后的动作姿态，有些人甚至保持着进食或战斗的姿势，时间仿佛在他们身上凝固。
　　而当迷雾完全消散，仿佛有某种恐怖的意志离开了这片区域。
　　天空中传来一声若有若无的叹息，随后整个西大陆都轻微震动了一下。
　　【全服公告：所有幸存者请注意！】
　　【来自1大区的领主曹星，成功绑定全服首件‘半神器’，获得称号奖励：黄金之子。】
　　【人族气运值+5000】
　　…
　　【全服公告：所有幸存者请注意！】
　　【来自18大区的领主：‘孟毅’，成功驱散了人类帝国梦境，开启“人族气运值”功能，获得称号：救世之光。】
　　【人族气运值+50000】
　　…
　　【全服公告：所有幸存者请注意！】
　　【来自18大区的领主：‘孟毅’，已蜕变为半神级生物！】
　　【人族气运值+5000】
　　…
　　当连续三条‘全服公告’出现，全世界的幸存者都沉默了片刻。
　　甚至还有许多人以为自己看错了，纷纷打开系统界面，再次确认了一遍。
　　而当他们看到，确实是三条‘全服公告’时，整个世界频道瞬间炸开了锅！
　　“卧槽！卧槽！什么情况？一下子三条全服公告？”
　　“太离谱了！除了曹星大佬外，居然还有一个名字！”
　　“那个孟毅是谁啊？驱散人类帝国梦境又是什么？他怎么做到的？”
　　“上帝啊！这个孟毅居然突破到了半神境界，他甚至比曹星还要更早突破！”
　　“18区的兄弟们出来说说，这个孟毅什么来头？居然压过了曹星大佬的风头。”
　　“话说，这个【人族气运值】又是什么功能？”
　　“……”
　　各种消息不断刷屏，其中大部分都是在问这个孟毅是谁，还有不少人在讨论‘人族气运值’的具体作用。
　　甚至于，连曹星绑定半神器的公告都被压了下去，由此可见其造成的轰动。
　　聊天频道里的消息每秒数百条的速度刷新着，最后逐渐形成了三个主要讨论方向。
　　1：孟毅是谁？
　　2：人类帝国梦境是什么？
　　3：人族气运值功能有什么作用？
　　这时候，一名领主说道：“你们快打开自己的面板看看，上面多了个【气运值】加成的功能。”
　　众人听罢，立即查看自己的属性面板。
　　然后，聊天频道传来一片恍然的声音。
　　“我去……原来这个【气运值】是全人族共享的增益buff，可以增加我们的战斗经验值，还能够增加移动速度，这效果真不错啊！”
　　其他人也纷纷附和道：“是啊，而且只要触发世界公告和完成一些大事件，就会增加人族气运值。”
　　“卧槽！曹星大佬一人加了24万，好猛！”
　　“太牛逼了！不愧是曹星大佬！”
　　一时间，整个世界频道和大区的聊天频道，都是关于‘气运值’和‘孟毅’，还有‘曹星’的讨论。
　　…
　　与此同时。
　　曹星看着接连弹出的三条全服公告，目光逐渐变得深邃。
　　“有意思……居然和我同时触发了公告。”
　　“而且……还是驱散了人类帝国的梦境。”
　　他轻声自语：“看来，和我预料的差不多，苍白圣树所说的那个‘正在挣脱命运枷锁’的存在，就是孟毅。”
　　曹星对于这个结果并不意外，毕竟能引起苍白圣树注意，还特意提起的人物，必然非同凡响。
　　只不过让他没想到的是，孟毅居然能够破解帝国中心的梦境，还将其直接驱散了。
　　毕竟，制造这片梦境的存在，可是一条上古巨龙。
　　那是能够比肩六真神的至高存在！
　　常规的规则，在这些存在身上甚至完全起不到任何作用。
　　“这个孟毅，确实有本事，难怪苍白圣树会和我提醒。”
　　“而且，他还突破到了半神境界……”
　　现在全服几十亿幸存者，恐怕没人比曹星更加了解，突破到半神境界的难度。
　　就连他也是消耗了大量的资源，并且完成了几次世界级的大型事件，才让领地里出现了两三尊半神。
　　孟毅从一年以前，就一直被困在梦境中，居然还有如此快的成长速度，着实令曹星有些意外。
　　除此之外，曹星也注意到了人物界面上的【气运值】功能。
　　“气运值吗？让我看看它有什么作用吧。”
　　点开详情后，一个全新的界面展现在眼前。
　　【人族气运值】
　　【介绍：全体蓝星人族在完成某些大型事件，或达成特殊成就时，将为人族积累气运值】
　　【当前总气运值：326200】
　　【增益效果：全体蓝星人族击杀怪物时获得的经验增加32.6%，领地资源产出+32.6%，人口上限+32.6%，移动速度+32.6%】
　　【气运值排名】
　　【第一名：曹星，240000气运值】
　　【第二名：孟毅，55000气运值】
　　【第三名：安洁莉娜，2300气运值】
　　【第四名：威廉·霍华德，1800气运值】
　　【第五名：拉辛·甘吉，1400气运值】
　　【第六名……】
　　…
　　排行上，一共记录了接近50多个人的名字。
　　然而，除了曹星和孟毅两个人拥有五位数以上的气运值，其他人都是一两百或者一两千的气运值。
　　可以说，光他们二人做出的成就，就占据了整个人族的九成以上。
　　曹星意外的说道：“我贡献的气运值，居然达到了24万。”
　　“看来，是我前面完成的各种任务和大型事件，都在无形中积累了大量气运值。”
　　“至于这个孟毅……”
　　他低声思忖道：“按照苍白圣树的意思，他可能会帮助我对抗那些古老存在。”
　　“也就是说，此人是友非敌，倒是不需要太过戒备。”
　　“当然，防人之心不可无，我不可能因为苍白之树的一番话，就完全信任此人。”
　　“如果他不来主动找我，我也没必要去主动与他接触。”
　　想到这里，曹星便不再考虑关于孟毅的事情，同时关闭了气运值界面。
　　然后，他目光看向眼前那位绑定了【光明圣典】后，浑身沐浴在神圣光芒中的圣光贤者，满意点头。
　　“福音，如今圣典已经绑定完成，你现在也回去吧。”
　　圣光贤者微微欠身，柔声道：“圣光会遵循您的旨意，领主大人。”
　　话落，她便款款转过身，向着自己的住所走去。
　　当伊莎贝尔离开之后，曹星环顾四周，长舒了一口气。
　　他低声思忖道：“这一次与光明神大战后的奖励，基本上全部消化完毕了。”
　　“接下来，我应该没什么重要的事。”
　　“主要是让手下的战斗成员梦境碎层，同时防备教廷的报复。”
　　“然后等一个月之后，便可以动身前往【永冻之海】，完成那个S级任务，以及寻找那张‘神秘海图’的线索……”
　　“除此之外，再看情况先去银海王国……”
　　他很快就规划好了接下来的发展计划，一边思考，一边回到了领主城堡当中。
　　…
　　…
　　当曹星回到房间休息后，全世界的幸存者们依然处于一个沸腾的状态。
　　他们在聊天频道或是自己的军团中，兴奋的讨论着关于刚刚那几条全服公告，还有【气运值】功能。
　　毕竟，这次的【气运值】开放，对于全体人族来说，都是个不小的提升。
　　光32.6%的经验值，就足以让他们的升级速度加快一大截了！
　　更何况，后面还有资源产出加成、人口加成、移动速度加成。
　　而且现在还是大型活动：【梦境碎层】开放的时间，更是能给其他幸存者们带来巨大的帮助。
　　可以说，这次活动过后，绝对会有大批的幸存者升到100级满级，或者70级满级。
　　全民大师、英雄的时代即将到来！
　　甚至于，其中可能还有一些顶尖存在，能够打破极限，一举成为传奇级强者！
　　在十几亿蓝星人族的基础下，这将是一股撼动整个大陆格局的力量。
　　即使面对未来的灾难，这些幸存者们，也不至于没有一丝自保之力。
　　在众人兴奋的讨论中，时间一晃，便到了后半夜。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　在一片未知的角落，有着一座被圣光护盾笼罩，直径超过一千公里的神圣区域。
　　这里每隔一段距离就建造着一座庄严的圣城，城中的建筑充满了威严的气息，大街上行走的皆是身着白袍的虔诚信徒。
　　这里是教廷的根据地。
　　此刻，那座辉宏的大殿中，一股无形的威压笼罩全场。
　　原本共计二十四尊散发着神圣光芒的雕像，已经有一尊变得无比黯淡，身上的光芒即将彻底熄灭。
　　而在大殿中央，则是跪伏着两道狼狈的身影。
　　他们身体微微颤抖，圣袍上沾满血迹，显然刚刚经历了一场惨烈的战斗。
　　整座大殿中鸦雀无声，只有圣火燃烧时发出的细微噼啪声。
　　直到片刻后，王座上那道看不清具体面容的金色虚影终于开口。
　　“圣十二、十四大贤者……关于今晚发生的事情，以及和那名异世界领主的冲突，你们有什么要说的吗？”
　　……

第891章 活动结束，实力暴涨的幸存者们。
　　“圣十二、十四大贤者……关于今晚发生的事情，以及和那名异世界领主的冲突，你们有什么要说的吗？”
　　祂的声音并不大，却仿佛蕴含着某种神圣的威能，让跪伏在地的两位大贤者浑身一颤。
　　圣十二大贤者艰难地抬起头，额头上渗出细密的汗珠。
　　“圣……圣座……”他的声音嘶哑而颤抖，“我们……我们低估了那个异世界领主的实力……”
　　“他已经成长到快达到弑神的程度了……”
　　听到‘弑神’二字，整座大殿中其他雕像发出一阵轻微的震动。
　　大殿内的温度似乎骤然降低了几分。
　　王座上的金色虚影沉默片刻。
　　然后发出一声意味深长的叹息。
　　“这一次，你们与那名异世界领主已经爆发了全面冲突，算是撕破脸……”
　　“对于此人，你们觉得应该如何处理？”
　　其中，那名圣十四大贤者咬了咬牙，鼓起勇气道：“圣……圣座……”
　　“我认为，那名异世界领主胆大包天，不光斩杀了光明神，还敢对我们出手，又俘虏了圣八大贤者，简直罪无可恕！”
　　“应当直接派出‘审判所’，手持圣座手谕，对其降下制裁！”
　　“让其知道，教廷的威严不容侵犯！”
　　金色虚影沉默片刻，转向另一人：“圣十二，你的意见呢？”
　　下方，那名较为年轻的大贤者犹豫了一下，“回圣座……我认为不应该与其继续交恶……”
　　“毕竟……此事确实是我们教廷要抢夺对方的猎物在先……”
　　“他好不容易快要斩杀光明神的时候，我们突然插手，对方肯定不答应……”
　　“而且，这种事我们也不是第一次做了，他……”
　　不等他话说完，忽然一道金色圣光从王座激射而出，圣十二整个人倒飞出去数十米，重重撞在大殿的立柱上！
　　“轰隆……”
　　他狼狈滚落在地上，爆吐出一口鲜血，圣袍瞬间被染红。
　　整座大殿角落顿时鸦雀无声，就连那些雕像的圣光都陷入了片刻的凝滞。
　　那道威严的声音缓缓响起，“圣十二……你是在质疑本圣座的决定吗？”
　　那名大贤者连忙跪伏在地上，声音颤抖：“不…不敢……我只是提出我的建议……”
　　“请圣座恕罪……”
　　王座上那道虚影没有说话，而是用一种穿透一切的目光锁定在对方身上。
　　被这股视线盯着，圣十二仿佛有一种被看穿一切的感觉。
　　片刻后，王座虚影再次叹了口气：“光明神关乎到我们教廷的重要计划，祂掌握的光明之力极为契合我们教廷的圣光之力。”
　　“在数千年前，祂被打入冥渊之地的时候，就已经成为了教廷的主要目标之一。”
　　“若祂这次不死的话，我们教廷将会再次多出一尊神灵，而且还是能够在规则未完全失衡的情况，在世间行走的神灵……”
　　“在诸神不出的时代，这样一尊神灵意味着什么，你应该很清楚……”
　　“现在，圣十二大贤者，你明白我为何要你们不惜一切代价，也要将光明神带回教廷的原因了吗？”
　　圣十二颤抖着擦去嘴角的鲜血，恭敬道：“属下……明白了……”
　　王座上，那道金色虚影注视着他的身影。
　　片刻后，他再次叹了口气：“唉……”
　　下一刻，从王座上飞出两道纯净的圣光，落在圣十二、圣十四身上。
　　刹那间，一股温暖而神圣的力量涌入二人体内。
　　他们惊讶的发现，自己体内的伤势居然在极短的时间内完全愈合！
　　二人连忙叩首：“谢圣座恩赐……”
　　那道神圣虚影微微颔首，然后看向二人：“吾先前有所感应……那头梦境巨龙离开了西大陆，这对我们教廷来说是个难得的机会……”
　　“虽然失去了光明神，但命运天枰终究还是倾斜于我们……”
　　他的声音中带着几分神秘：“看来，至高意志仍在眷顾着我们教廷。”
　　沉默片刻后，金色虚影继续道：“传我谕令，派出圣九、圣十一大贤者，立即前往西大陆中心的天枢圣山，找到战争之神留下的黄金龙角，让圣七大贤者提前苏醒……”
　　“同时，派出‘审判所’密切关注那个异世界领主的动向……”
　　“这一次，我希望不要再有任何的意外了……”
　　两尊大贤者浑身一颤，深深叩首：“谨遵圣谕！”
　　…
　　…
　　另一边，遥远的西大陆中心。
　　一个浑身浴血的男人，如同破碎的布偶般瘫软在地上。
　　他静静地躺着，没有挣扎，没有颤抖，每一寸皮肤都在渗血。
　　仿佛一尊被鲜血浸透的雕塑，面容模糊在干涸的血痂之下。
　　此人，正是刚刚触发了世界公告的孟毅。
　　十一万九千次死亡，迭加的痛苦全部爆发。
　　让他几乎崩溃，灵魂仿佛被无数把利刃反复切割。
　　这期间，孟毅也有很多次觉得，自己已经撑不住了，下一秒灵魂就要彻底撕裂！
　　但是……冥冥中却有一股特殊的力量在支撑着他，那种感觉太过遥远，就像隔着厚重的雾气观察另一个世界。
　　每当他处于崩溃的边缘，意识便会自动抽离，如同旁观者般淡漠地看着自己的痛苦，既不抗拒，也不挣扎。
　　他的意志一次次破碎之后又重组。
　　在那短短的几分钟时间，仿佛经历了几个纪元的折磨。
　　地面上早已积起一片血泊，那全是他一个人的鲜血。
　　然而……在这片暗红之中，却能看到一双独特的眼睛。
　　他的眼神空寂得可怕，既没有痛苦，也没有愤怒，就像一潭死水。
　　片刻后，孟毅缓缓撑起身子，动作机械得不像活人。
　　他望着掌心中干涸的血迹，沙哑低语：“原来……比死亡更加极致的痛苦是这样……”
　　“似乎……也不算什么……”
　　凌乱的碎发在风中微微摆动，他抬头往下灰暗的天空：“现在……计划的第一步已经成功了……”
　　“接下来…便是整合……”
　　“整合人类帝国的残存力量，唤醒其中的古代兵器……”
　　“如此…才能在未来的灾难中……让蓝星人族拥有一线活下来的机会……”
　　话落，孟毅迈着坚定的步伐，向着那座宏伟而古老的宫殿深处走去……
　　…
　　…
　　时间一晃，便是一个月时间过去。
　　当黎明的曙光刺破云层，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已成功渡过动荡期第152天。】
　　【今天是活动：梦境碎层最后一天。】
　　【领地副本传送门入口，将在今晚00:00点准时关闭。】
　　【活动商店：梦境商店将在次日06:00分关闭，请及时兑换所有‘梦境碎片’，避免造成不必要的损失】
　　【今日天气：小雪转中雪，最低温度-58℃~-63℃，不宜外出。】
　　…
　　当提示结束，1大区聊天频道中再次浮现刷屏的讨论。
　　“兄弟们，今天就是梦境碎层最后一天了，大家做好准备，该兑换的兑换掉，不要浪费了。”
　　“早就已经用完了，托曹星大佬的福，我们白拿了五十多万‘梦境碎片’！”
　　“算上这三个月的收获，直接兑换了4颗【英雄之心】，不光让我直接突破到英雄级，还让领地里多出了一个英雄级强者！”
　　“哈哈！我也是，而且我和手下的领民已经都升到了95级，距离100级满级不远啊！”
　　“这次活动太给力了，我们1大区直接多出了三四百万个英雄级领主，算上麾下的领民，英雄数量直接超过了千万！其他一百个大区加起来，都没有我们一个大区的英雄多。”
　　“可不是嘛，曹星大佬一个人拿了100层的首通奖励，好处全被我们1大区的幸存者占了，其他大区的幸存者都快羡慕疯了！”
　　“听说了吗？我们1大区的几个顶尖领主，姬心月和卫剑一他们都已经准备突破传奇了……”
　　“……”
　　各种热烈的讨论如潮水般涌现。
　　不光是1大区，剩余的几百个大区的聊天频道也同样沸腾着。
　　毕竟，持续三个多月的【梦境碎层】+【黄金斯克鼠】活动，让全世界的幸存者们实力得到了质的飞跃。
　　再加上，还有前段时间开启的【人族气运值】功能，更是大幅度加快了他们变强的速度。
　　凭借当前人族的力量，如果再次面对鲜血军团。
　　只要将传奇级以上的顶尖战力拖住，那么依靠当前蓝星人族的力量，甚至足以碾压鲜血军团了！
　　由此可见，蓝星人族这次的实力提升幅度有多么大。
　　幸存者们兴奋的继续钻进梦境碎层中，准备利用最后的时间，看看能不能再多获取一些梦境碎片。
　　哪怕是多刷个一两千枚碎片，用来换取一件梦境装备也是非常不错的。
　　在这种狂热的氛围下。
　　时间一晃，就到了晚上的00:00分。
　　【所有幸存者请注意！】
　　【活动：梦境碎层已正式结束，现将所有滞留在碎层中的领主，传送回领地。】
　　【距离梦境商店关闭，还有：05时59分58秒，请及时兑换奖励。】
　　…
　　随着最后一道系统提示音响起，每一座幸存者领地中心的传送门，开始缓缓旋转了起来。
　　璀璨的蓝色光幕如水波荡漾，十几亿幸存者以及他们麾下的战士被传送回领地，带着满身的疲惫与收获。
　　他们转过身，望着这道即将关闭的传送门，眼中流露出复杂的神色。
　　有不舍，有感慨，更多的是对未来的坚定。
　　三个多月的时间，让他们迎来了脱胎换骨一般的提升。
　　曾经面对冰巢怪，面对鲜血军团只能仓惶逃命的弱小人族，如今拥有了正面抗衡的资本！
　　数千万的英雄级领主，十几亿的大师级领主，整装待发的精锐军团，此刻都静静伫立在各自领地的广场上。
　　他们脸上除了骄傲外，还有坚定。
　　因为他们知道，这仅仅是开始。
　　接下来，还将面临更加严峻的挑战！
　　…
　　…
　　此刻，曹星的领地当中。
　　四千多名战斗人员全部肃然而立。
　　他们身披精良战甲，每个人身上都散发着一股无形的杀伐气息！
　　其中，有手持长枪，浑身释放着强烈寒意的龙血斗士军团。
　　以及数量最多，手持佩剑的阿斯卡隆战士军团。
　　旁边，还有一群驾驭着巨型蝙蝠，披风如血般猩红的血翼骑士军团。
　　除此之外，还有白银之手骑士、噩梦弓箭手、野猪战士军团等等……
　　连续三个月的征战，外加星火城一战，为每一个战士都镀上了一层铁血气质。
　　而除了这批精锐战士外，每个兵种方阵最前方，都有着一个或几个气息强悍的存在！
　　诸如老成员中的龙血斗士乔纳德、乔森特、野猪战士拉布、半人马战士坎达尔、坎特尔……
　　还有新成员中的暮光剑豪卡雷尔、牛头人酋长凯恩、冠军斗士奇农、以及铁蔷薇佣兵团团长：塔莉雅·铁蔷薇等等……
　　这些强者们都已经突破到了英雄境界，并且达到了100级满级。
　　而在更前方，便站着另一批更加强大的存在。
　　驭龙女皇冰兰、血蛛女王希儿妲、霜狼骑士阿萨姆、星之国剑士霄等等……
　　这批传奇强者傲然挺立，每个人散发出的威压让周围的空间微微扭曲。
　　而在这群强者的最前方，站着两道身影。
　　一个是身穿霜白色法袍、手持水晶法杖的男性法师。
　　他的肩膀上还停着一只迷你冰龙，深邃的眼眸仿佛能够看穿一切。
　　在他旁边，还有一位身上穿着宽松长袍，小腹微微隆起的绝美女子。
　　她挽着身旁人的手臂，眼眸中满是温柔。
　　这二人，正是曹星和柳慕雪，也是这个领地的统治者与精神支柱。
　　此刻他们并肩而立，俯瞰着下方整装待发的军队，脸上带着从容而自信的微笑。
　　曹星抬了抬手，缓缓道：“诸位，梦境碎层已经正式结束，这三个月来，大家都辛苦了。”
　　“明天开始，给你们放假两天，好好休息一下。”
　　众战士们顿时爆发出一阵欢呼。
　　那群野猪战士率先提起手中的双刀，高喊道：“强壮的领主大人万岁！”
　　半人马战士也扬起前蹄，齐声嘶鸣：“为了领地的荣耀！”
　　其他军团的战士们也纷纷举起武器，高声呐喊。
　　整个广场在这个深夜沸腾起来。
　　曹星脸上保持着笑容，望着这群激动的战士们。
　　在等待片刻后，狂热的欢呼声逐渐平静了下来。
　　曹星继续道：“现在，各大军团的队长将你们这段时间在梦境中的收获交给我，然后就回去休息吧。”
　　“是，领主大人！”
　　各军团队长立即出列，恭敬的将一个个装着战利品的空间背包呈上。
　　曹星大手一挥，将里面的收获全部收了起来。
　　【获得：梦境碎片*105232】
　　【获得：梦境碎片*82942】
　　【获得：梦境结晶*247】
　　【获得……】
　　…
　　然后，几千号人各自散去。
　　那群野猪战士和半人马们勾肩搭背，讨论着要去‘星火之歌酒馆’庆祝庆祝，有些则迫不及待的奔向住所，准备好好睡上一觉。
　　还有一部分战士们则是继续奔赴训练场，没有丝毫的松懈。
　　在战士们都离开后，原地只剩下曹星和柳慕雪二人。
　　此刻，他转过头，望着旁边托着小腹，神情柔和的美人儿。
　　从柳慕雪确认怀孕到现在，已经差不多四个多月了，现在的她已经愈发显怀。
　　宽松的法袍也遮掩不住那圆润的弧度，走路时她总会不自觉的用手轻抚小腹，眉眼间尽是温柔。
　　“慕雪，先回去休息吧，别着凉了。”
　　“有事情我再叫你。”
　　曹星脱下自己的披风，轻轻搭在她的肩上。
　　柳慕雪将披风拢紧了些，嘴角扬起一抹浅浅的笑意：“好，你也早点休息。”
　　说完，她便转过身，缓步返回了城堡当中。
　　曹星目送她的背影消失在城堡大门后，这才收回目光。
　　他神情重新变得专注而严肃：“接下来，该清点下这个月的收获了。”
　　他打开背包，迅速看了眼总数量。
　　【梦境碎片*7592345】
　　【梦境结晶*2162】
　　…
　　“又是七百多万梦境碎片，这个月的收益倒是比上个月还要更高一些。”
　　“而且，另外的两千多枚【梦境结晶】，也可以转化成216万梦境碎片，加起来就是一共975万【梦境碎片】。”
　　曹星点了点头，对于这个数字，他还是比较满意的。
　　毕竟，前面两个月他就已经将梦境商店中，该兑换的东西都兑换得差不多了。
　　包括两个‘随机传奇遗物箱’、10颗‘英雄之心’，48颗‘大师级力量之心’，以及147枚‘神力碎片’。
　　现在还没有兑换的，便只有3颗传奇之心，以及两张传说级别的图纸了。
　　他低声思忖道：“这五件东西加起来，一共需要550万梦境碎片。”
　　“还剩下225万梦境碎片，刚好可以用来兑换成45枚【神力碎片】，多余的零头就用来兑换成装备。”
　　在一番分析后，曹星很快便做下了决定。
　　他先是将所有【梦境结晶】转化成【梦境碎片】，然后直接打开商店进行了兑换。
　　【是否消耗梦境碎片*300万，兑换‘传奇之心’*3？】
　　……

第892章 升级领主神殿，消化收获！
　　【是否消耗梦境碎片*100万，兑换‘莫辛之柱图纸（传说）’*1？】
　　【是否消耗梦境碎片*150万，兑换‘领主神殿图纸（传说）’*1？】
　　【是否消耗梦境碎片*225万，兑换‘神力碎片’*45？】
　　【是否……】
　　…
　　一连串提示之后，所有【梦境碎片】消耗一空。
　　曹星满意的拍了拍背包，然后查看了一眼两张新图纸的属性。
　　【莫辛之柱升级图纸】
　　【品质：传说】
　　【图纸效果：当能量站升到30级满级后，可使其进阶为‘莫辛之柱lv1’】
　　【莫辛之柱lv1效果：供暖范围+300%，能源消耗-50%，领地内所有建筑增加‘极寒抗性’效果，减少极寒天气影响】
　　【神力充盈（新增）：可为领地中所有具备‘神力值’功能的成员，增加10%的‘神力值’恢复速度。】
　　（注：莫辛之柱每提升1级，额外+10%恢复速度（最高可提升至100%））
　　【能量护盾共鸣（新增）：增加领地护盾100%耐久值，并提升20%的耐久值恢复速度】
　　（注：莫辛之柱每提升1级，额外+20%的耐久值与2%的恢复速度，上限为300%与60%）
　　【极寒救星（新增）：当领地温度降低至-80℃以下时，将自动生成‘热能屏障’，使内部温度恒定在‘-30℃’以上。
　　持续12小时，冷却时间：7天。】
　　（注：拥有该图纸后，可直接将满级能量站进阶为‘莫辛之柱’，后续每次升级需要消耗材料。）
　　…
　　…
　　【领主神殿升级图纸】
　　【品质：传说】
　　【图纸效果：当领主城堡升到30级满级后，可使其进阶为‘领主神殿lv1’】
　　【领主神殿lv1效果：人口上限增加100%，‘丰饶光环’效果增加50%，领地内所有成员‘忠诚度’+20】
　　【神权敕令（新增）：开启后，领地所有建筑升级速度增加100%，资源产出速度增加50%，持续24小时，冷却时间：72小时】
　　【领主威仪（新增）：与其他原住民势力初始好感度+30，交易时可获得10%折扣】
　　（注：拥有该图纸后，可直接将满级‘领主城堡’进阶为‘领主神殿’，但后续每次升级需要消耗材料。）
　　…
　　…
　　“我草！这么变态！？”
　　曹星瞪大了眼睛，瞳孔中满是不可思议。
　　他本以为，这两张核心建筑的图纸，最多和原来的建筑属性差不多。
　　顶多是能量塔增加一些供暖范围，领主城堡增加人口。
　　结果没想到，这只是最基础的作用！
　　【莫辛之柱】除了增加足足300%的供暖范围外，还减少了50%的能源消耗。
　　最关键的是【神力充盈】和【能量护盾共鸣】这两个逆天特效。
　　前者能够增加领地成员的‘神力值’恢复速度，这对于曹星来说是个多么重要的能力可想而知。
　　后者甚至能够增加能量护盾的耐久值！
　　升到满级后，提升幅度更是达到了惊人的300%！
　　“太变态了……有了这个莫辛之柱，如果将其升到满级后，传奇级强者一天至少能恢复十几点神力值。”
　　“如果是半神，在各自的职业建筑里面，甚至能够恢复三十多点！”
　　要知道，他领地中的大部分传奇强者，可都是有着将神力值转化为‘神力碎片’的能力。
　　等将来稳定了下来，在【莫辛之柱】的加持下，光靠着领地中的这些传奇，每天都能生产大量的‘神力碎片’了！
　　而后面的【魔能护盾增幅】效果，更是大幅度提升‘静滞魔能护盾’的耐久值，增强了不少防御力。
　　除此之外，第二个核心建筑【领主神殿】也很变态。
　　光是升级成功后，就可以直接增加100%的人口上限。
　　要知道，曹星现在满级的领主城堡，人口上限已经到了3万。
　　再加上建造星火城后额外奖励的10万，加起来就是13万。
　　如今翻倍后，就是足足26万人口！
　　这么多的人口，已经足够他组建一个大型军团，将整座狂风雪原武装得铁桶一片。
　　后面那些新增能力【神权敕令】和【领主威仪】都只是附带的。
　　“呼……”
　　曹星长舒一口气，平息下内心的激动。
　　然后，他转过头，望向领地中心的两样建筑：能量塔和领主城堡。
　　黑色的能量塔表面有这一圈圈的蓝色纹路，像呼吸般明灭闪烁。
　　整体高度达到了五十多米，如同一根大型的魔能巨柱，为整个领地提供着热量。
　　旁边的领主城堡高度达到了三十多米，分成上中下三层，外墙由暗银色的魔法金属浇筑而成，在月光下泛着冷冽的光泽。
　　城堡顶端飘扬着旗帜，猎猎作响，每一扇窗户都透出温暖的橘黄色光芒。
　　“按照图纸上面的介绍，只要将图纸兑换下来，并且在【能量站】和【领主城堡】升到满级的时候，就可以进行升级。”
　　曹星低声自语：“现在，我倒是可以使用这两张图纸了。”
　　是的，经过这几个月的建造与发展，他领地中这两样核心建筑都已经升到了满级。
　　于是，他将这两张图纸从背包中取出。
　　【是否消耗图纸，将‘能量塔lv30’升级为‘莫辛之柱lv1’？】
　　【本次升级需要728时/35分……】
　　【是否消耗图纸，将‘领主城堡lv30’升级为‘领主神殿lv1’？】
　　【本次升级需要965时/41分……】
　　…
　　看到这两条提示，曹星忍不住咂舌：“啧……这升级需要的时间，还真是够夸张的，最低都要一个月以上。”
　　“看来这些建筑在升到一定等级后，需要的时间会越来越长。”
　　“不过好在，这次升级不需要材料，也不需要派出工作人员。”
　　想到这里，他直接点击‘确定’。
　　下一刻，手中的图纸消失，化作两团幽蓝色的光芒将这两座巨大的建筑笼罩。
　　能量塔表面的蓝色皱纹骤然明亮起来，如同血管般脉动。
　　城堡开始了轻微的震颤，发出低沉的共鸣声。
　　而在建筑界面上，都显示‘正在升级……’
　　值得一提的是，即使处于升级状态，这两样建筑的功能还是可以正常使用的。
　　曹星满意点头道：“很好，再等一个多月，这两座建筑就能完成蜕变，让我的领地实力迎来提升。”
　　“而我接下来还准备前往永冻之海，完成一系列任务。”
　　“等从那里回来，应该就升级得差不多了。”
　　消化完这两样奖励，接下来就是查看【神力碎片】的储备情况了。
　　作为最珍贵的资源之一，也可以说是曹星目前最急需的。
　　看了眼背包里的总数量。
　　【神力碎片*395】
　　…
　　“还行，跟上个月差不多，没有什么变化。”
　　要知道，他刚刚才消耗了两百多万‘梦境碎片’，兑换了四十多枚‘神力碎片’。
　　总数量居然没什么变化，听起来有些不可思议。
　　这自然是因为，这段时间曹星安排了四名领地成员依次进入了梦境图书馆。
　　分别是龙语者冰兰、传奇德鲁伊安德鲁、血蛛女王希儿妲……以及女巫法兰茜丝卡。
　　之所以这么安排，是因为后面三个都是有着状态技能的存在，即使他们在梦境中沉睡，也能分到其他队员的经验值。
　　真正意义上的躺着都能升级。
　　至于冰兰，由于她是最早一批突破传奇级别的存在，再加上近段时间的活动，冰兰的等级已经成功达到了150级满级，所以也就不需要她继续战斗了。
　　这四人也都从梦境中带回了不错的能力或者道具。
　　第一个是冰兰，她在梦境中继承了一个特殊的传承，并且学会了【龙神剑术】。
　　这套剑术里面包含了七个基础技能：飞龙斩、龙神突袭、龙神穿刺等等……
　　每一次施展时，她的剑刃上都会缠绕龙形气劲，大幅度增加了她的攻击范围和伤害。
　　除此之外，这套剑术中还包含了一个传奇战技和一个半神技。
　　分别是【龙刃无双·追魂（传奇）】和【魔龙星落（半神技）】。
　　只不过，另外两个技能她还要一段时间领悟。
　　第二个是安德鲁，这位德鲁伊在梦境中带回了一条150级的史诗项链【自然恩赐】，能够增加40%自然系技能的伤害和效果。
　　而且，这条项链似乎还能够通过收集某种神秘的道具，进阶为传说级项链【自然守则】。
　　但因为没有具体的线索，所以先暂时搁置。
　　第三个血蛛女王希儿妲，她在梦境中觉醒了一种特殊的金色天赋，叫做【蛛皇织网】。
　　这个能力让她的蛛丝变得无比坚韧，甚至连传奇级强者短时间内都无法斩断。
　　而且，她的蛛丝中还附带强烈的血毒，可以对敌人造成持续性的【绯红渊毒】效果。
　　在觉醒这个能力后，希儿妲可以在战斗前，布下大量的蛛丝，将整个战场都变成她的狩猎场。
　　可以说，这位血蛛女王继孵化血蛛军团，以及迭加【绯红渊毒】外，又多了一种特殊的战斗方式。
　　第四个女巫法兰茜丝卡，她就比较特殊了。
　　她在梦境中带回了一本残缺的《艾尔德里奇药典》，里面记载了一些失传已久的秘药配方。
　　虽然只有三分之一的内容，但其中记载了至少数十种秘药的配方和炼制方法，而且还有两种传说级别的秘药配方！
　　这段时间，她一边在炼药工坊中炼制秘药，一边研究《艾尔德里奇药典》，达到了废寝忘食的程度。
　　曹星感叹道：“四名传奇从梦境中带回来的东西都非常不错，等什么时候稳定下来了，我也去梦境中试试。”
　　现在，他是不敢入梦的，毕竟他刚刚才和教廷撕破脸，得防着这帮家伙的报复。
　　万一趁他进入梦境的时候，教廷突然来袭，就会陷入无人统筹大局的境界。
　　虽然说领地里的不少强者都有着指挥作战的能力，但他们终究不是曹星，没有曹星的威望。
　　“不过……这样总防着教廷那帮家伙也不是办法……”
　　“还是得找个机会，一劳永逸！”
　　曹星声音渐冷，眼中也浮现一丝寒意。
　　他低声道：“教廷的势力虽然庞大，但主要在于，他们拥有神灵级别力量。”
　　“如果只是半神级敌人，来多少我也不惧！”
　　“只要我这边拥有能够抗衡神灵的力量，就不用再怕教廷那边了。”
　　“而且……这一天也快了！”
　　通过前面的战斗，曹星靠着三尊半神的力量，就已经击溃了十分之一战力的光明神。
　　如果再提升提升，领地里多诞生几尊半神，即使遇到真正的神灵，也完全无惧！
　　曹星暗暗点头道：“目前，我领地里满足突破半神条件的有不少。”
　　“现在，统计下这些强者的升级情况吧。”
　　还是按照等级进行排行。
　　领地里的第一梯队强者，自然是柳慕雪和伊莎贝尔·福音。
　　作为半神级生物，她们的等级分别是158级、160级。
　　第二梯队的强者中，有龙语者·冰兰、安德鲁、希儿妲、法兰茜丝卡、泽维林、莎拉·刃舞……以及曹星自己。
　　这些都是已经达到了150级满级，可以向着半神境界蜕变的存在。
　　一共有七人。
　　除此之外，便是第三梯队的传奇强者们。
　　分别是：玛莲妮娜、布隆·铁壁、阿萨姆、蕾妮斯、霄、伯捷·逐日者、巨龙瑟拉菲斯、魔龙冰冰，共计八尊生物。
　　他们的等级分别是：146级，147级、143级、136级、138级、126级、139级、135级……
　　如此多的传奇、半神生物，可以说是真正意义上的强者如云。
　　在统计了一番领地的强者数量后，曹星再次满意点头。
　　“不错，满足突破半神条件的，除了我之外还有6人。”
　　“其他传奇距离满级也快了，很快就会有更多的半神预备役。”
　　“而且……我背包里还有不少突破半神所需要的关键材料……”
　　他看了眼自己的背包，五朵不同颜色的神火摇曳着，散发着神力光辉。
　　分别是【血源神火】、【回音神火】、【噩梦神火】、【风之神火】、【光明神火】……
　　这五朵神火都是这段时间积攒下来的，如今快到发挥作用的时刻！
　　“只要‘神力碎片’足够的情况下，我可以将这五朵神火全部净化。”
　　“然后让我领地中五名传奇全部突破，再次多出五尊半神级强者！”
　　“届时，就算是真正的神灵降世，我也敢和他碰一碰！”
　　曹星眼中充满了自信的神色！
　　当然，要想让这么多人突破到传奇，也不是一件简单的事。
　　就算他的神火储备很充足，但需要的‘神力碎片’也是个天文数字。
　　按照净化一朵神火需要200枚碎片，激活神性又需要200枚碎片来计算，一名传奇突破半神至少需要400枚。
　　5名加起来就是2000枚‘神力碎片’，相当于两万点神力值。
　　这还不算他们有的人可能会失败一次，实际消耗可能更多！
　　曹星叹了口气道：“这【神力碎片】真是个大窟窿，我背包里仅仅只剩下400枚不到，堪堪能让一名半神突破。”
　　“距离2000枚，差了一大截……”
　　“再加上，要想让玛莲妮娜拥有神灵级战力，还需要足足10万点神力，也就是1万枚【神力碎片】……”
　　“这玩意，再多都不够用啊……”
　　在思索一番后，曹星也没有想到有什么短期内快速获得大量【神力碎片】的方法。
　　摇了摇头道：“在此之前，还是先让其中一人蜕变到半神吧。”
　　他在脑海中思考了一番，一个个人选快速划过。
　　最后，定格在一道血色的妖异身影上。
　　曹星低声道：“还是让希儿妲先突破半神吧。”
　　选择这位血蛛女王蜕变的理由有很多。
　　一是因为，她的实力足够强大。
　　尤其是在拥有两个金色天赋：绯红渊毒和蛛皇织网的情况下，可以说是真正的一人成军。
　　二是因为，她是鲜血系的传奇级生物。
　　而曹星背包中，刚好有一朵【血之神火】，极为契合她的属性，不需要消耗【神力碎片】净化就可以直接使用。
　　如此一来，不光能让他省下200枚神力碎片，用于日常使用，还有更大概率让希儿妲成功蜕变为半神。
　　想到这里，曹星按住了耳边的通讯装置：“希儿妲，来领地中心找我。”
　　片刻后，通讯器中传来这位血蛛女王有些不耐的声音：“嘁……本女王刚刚才准备入睡，又被你叫醒了。”
　　不等曹星开口，她慵懒的打了个哈欠：“知道了，本女王这就过来。”
　　通讯挂断后，曹星笑了笑，神色没什么波动。
　　对于这位血蛛女王的性格，他早已习惯。
　　站在原地等待了几分钟后。
　　一道妖娆的身影踏着月色而来。
　　她迈动着八条修长的蛛腿，上半身是堪称火爆的人类女性身材，一头长发如瀑布般垂落，在夜风中轻轻摇曳。
　　当来到曹星身边后，希儿妲双手抱胸，额头上的复眼微微睁开。
　　她轻捂着嘴，打了个哈欠：“这么晚了，找本女王有什么事吗？”
　　“这个月都在那个奇怪的地方战斗，连个像样的猎物都没有~”
　　曹星轻笑说道：“知道你辛苦了，这不是准备给你奖励吗？”
　　听到‘奖励’二字，希儿妲头上的复眼瞬间睁开……
　　……

第893章 半神级血蛛女王，致命之吻！
　　听到‘奖励’二字，希儿妲头上的复眼瞬间睁开，眼中闪过一丝期待。
　　“哦？居然给本女王准备了礼物，是什么？”
　　曹星也没有卖关子，直接将那朵散发着妖异红光的【血源神火】取了出来。
　　火焰在他掌心中静静燃烧，仿佛有生命般跳动，将周围映照成一片血色。
　　“神火！？”
　　希儿妲惊呼一声，瞳孔骤然收缩，八条蛛腿也不自觉的绷紧。
　　她前面看过柳慕雪和罗茜突破半神的过程，也知道这东西就是踏入半神境界的关键物品！
　　曹星点点头，“没错，这是一朵血系神火，其中蕴含的力量极其契合你。”
　　“正好，你的等级已经到了传奇满级，可以尝试着蜕变半神了。”
　　希儿妲咬了咬下唇，眼中再次出现激动之色。
　　她试探着问道：“可是……据我所知，突破半神不是还要觉醒神性吗？”
　　“确实要觉醒神性，不过……”
　　曹星嘴角微扬，露出一抹笑意：“我也给你准备好了。”
　　话落，他又从背包里取出190枚【神力碎片】。
　　这一个月时间，希儿妲自己恢复了117点神力，给曹星省下了一点。
　　当看到那一大堆闪闪发光的碎片时，希儿妲脸上的傲然神色微微一滞，然后逐渐浮现出感动的神色。
　　但她又想保持自己一贯的高傲姿态，所以迅速别过脸去，红唇轻启：“哼……算你有点良心。”
　　通过这段时间的相处，曹星自然也知道这位血蛛女王的傲娇性子。
　　他笑着摇了摇头，道：“希儿妲，开始突破吧。”
　　这位血蛛女王逐渐偏转过脑袋，脸上浮现出即紧张又期待的神色。
　　她伸出一对覆盖着黑纱的纤细手臂，将两种道具都全部接了过去。
　　然后，耳边传来领主那沉稳的声音。
　　“第一步，先吸收神力碎片，激活自身的神性。”
　　“神性完全激活后，便可以进行第二步，试着感应神火的力量。”
　　“当你感觉到自己身体中的力量和神火完全契合的时候，就可以开始最后一步。”
　　“将神火完全融合，之后点燃体内神火，彻底踏入半神境界。”
　　希儿妲轻轻点头，八条蛛腿缓缓收拢。
　　她先是将神力碎片置于掌心，随着一阵血色光芒涌动，那些碎片如同融化般渗入她的肌肤。
　　而在希儿妲的人物面板上，【神力值】也到了2017点。
　　接下来，便是下一步：激活神性了。
　　当她直接消耗了200点神力后，一股血色的雾气从她身上散发开来。
　　紧接着，她那白皙的皮肤上开始浮现出细密的血色纹路，如同液体般流动。
　　片刻后，希儿妲的面板上，多出了一行新的信息。
　　【神性：毒血（10%）】
　　…
　　看到这个提示，曹星眼中浮现意外之色。
　　“哦？毒血神性，这倒是有些超出预料。”
　　“我还以为会是鲜血神性或者蜘蛛神性……”
　　“不过……倒是挺适合希儿妲的。”
　　于是，他也不在多想，而是默默地关注着希儿妲的突破。
　　与此同时，随着这位血蛛女王的神力值不断消耗，从她周身不断散发出一阵阵暗红色的雾气。
　　而在雾气之中，神性也在不断提升。
　　20%……50%……80%……
　　终于……
　　当2000点神力完全消耗，【毒血】神性也到了100%！
　　希儿妲缓缓睁开双眼，她的瞳孔已彻底化作深邃的暗红色，仿佛蕴含着某种致命的毒素。
　　她轻轻抬起手，指尖萦绕着一缕猩红的雾气，连空气都在这股力量下微微扭曲。
　　“呼……”
　　在长长的舒了口气后，希儿妲又将那朵血色神火取出，然后按照曹星说的那样，感应其中的神力波动……
　　“呼呼……”
　　血色神火在空中缓缓摇曳，如同有生命般跳动并且逐渐飘到了她的头顶上。
　　希儿妲紧闭双眼，长长的睫毛微微颤抖，不断释放体内的血毒之力与其共鸣。
　　经过漫长的十几分钟时间，她的身体已经开始颤抖。
　　但她身上的气息，也与那朵神火彻底契合。
　　希儿妲陡然睁开血色的瞳孔，低喝一声：“融合！”
　　下一刻，那朵神火直接落入她的身体中。
　　刹那间！希儿妲的躯体仿佛被点燃，血色火焰自内而外席卷全身，将她整个人包裹其中。
　　然而，这种血色的火焰并未带来痛苦，反而如同温暖的潮水般滋养着她的每一寸肌肤，每一条血管。
　　她能感受到一股古老而邪恶的力量正在体内苏醒，与她的灵魂逐渐交融！
　　她的气息开始节节攀升，在达到某个临界点后……
　　“轰——！”
　　一道血色的光柱冲天而起，没入云层之后，将方圆数百公里的天空都染成了血色！
　　漫天红霞翻滚，仿佛苍穹泣血，浩瀚的神威笼罩四野，令万物为之战栗。
　　系统提示出现。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻已成功蜕变为半神级生物，等级上限提升至200级】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，攻击范围增加500%，领地繁荣度+5000】
　　【人族气运值+5000】
　　【因其血脉之力与神火共鸣，激活半神技：绯红临渊·致命之吻】
　　【希儿妲·血吻‘神火’功能已开启。】
　　…
　　“成了！”
　　曹星握住拳头，眼中浮现激动之色！
　　他一脸欣喜的望着眼前的血蛛女王，同时也感受到她突破半神后，那股窒息的压迫感！
　　那是一种危险而强大的感觉，仿佛只要靠近，就会被融化于她的血色领域当中。
　　此刻的希儿妲，宛如一尊掌控致命鲜血的女神！
　　“呼……”
　　曹星缓缓吐出一口气，握着拳头的手也随即放松下来。
　　对于希儿妲的成功突破，倒是在意料之中。
　　毕竟，他现在可是全服唯一一个幸运值达到满值的存在。
　　并且这朵【血源神火】由于契合她的力量，额外增加20%成功率。
　　这要是还能失败，那才真的是见鬼了。
　　不过让他意外的是，希儿妲这次突破，居然额外激活了一个半神级！
　　带着期待的心情，他迅速看了眼这个新技能的属性。
　　【绯红临渊·致命之吻】
　　【等阶：半神技】
　　【技能消耗：150点神力值】
　　【技能效果：血蛛女王化身“绯红之影”，对单一目标发动必中穿刺攻击，造成（攻击力*5472%）的穿刺伤害。
　　并在瞬间为其迭加‘绯红渊毒’到满层（115层），且无法被任何技能驱散。
　　若被攻击的目标高于血蛛女王，且在身中“致命之吻”后10秒内死亡，血蛛女王将永久吸收其1%的生命值上限（最多迭加100层）】
　　【冷却时间：36时】
　　…
　　当看完这个技能的介绍，曹星瞳孔骤然收缩！
　　“好家伙，这么夸张？！”
　　这个技能的属性有多么变态已经无需多说。
　　5472%的攻击系数，外加百分百命中属性，再加上会对敌人瞬间迭满115层血毒！
　　最关键在于，这个技能迭加的‘绯红渊毒’是无法驱散的！
　　以希儿妲现在的攻击力，迭满115层后，每秒估计能造成两亿的伤害。
　　10秒结束就是近20亿！
　　算上这个技能的基础伤害，完全打满的情况下，累计伤害至少超过26亿……
　　这个数字，甚至都可以秒杀一些弱小的半神了！
　　除此之外，这个技能还有个更夸张的能力：‘血蛛女王可以永久吸收死去敌人1%的生命值，最高上限甚至可以达到100层！’
　　由此可见，这个单体半神技有多么恐怖！
　　“很好，如此一来，希儿妲除了迭加血毒，孵化血蛛，又多了一样杀手锏！”
　　带着期待之色，曹星迅速拉开这位血蛛女王的面板查看了一番。
　　【姓名：希儿妲·血吻】
　　【种族：血蛛】
　　【职业：绯红蛛后】
　　【等级：150级（半神级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：17/10000（每天可自然回复10点神力值）】
　　【神火：血之神火（发动血系攻击时，伤害增加100%，范围增加500%，且对神性护甲造成100%全额伤害）】
　　【神性：毒血】
　　【信徒：0/100000】
　　【信仰值：0】
　　【详细属性：点击可查看】
　　…
　　…
　　“半神级生物的属性面板，还是一如既往的夸张。”
　　曹星感叹道：“希儿妲作为领地唯一一个拥有三天赋的存在，实际战斗力更是远超想象。”
　　“如此一来，距离我真正达到屠神境界，又近了一步。”
　　想到这里，他的目光中闪过一丝期待。
　　与此同时，已经突破完成的希儿妲收敛了身上那股滔天的鲜血气息，皮肤上流转的血色纹路也渐渐隐没。
　　她迈动修长的长腿，款款来到曹星身边，脚步声踩在青石板地板上‘踏踏作响’。
　　希儿妲慵懒的舒展了下腰肢：“本女王已经突破完成了，不得不说，这种感觉真不错~”
　　她微微侧头，猩红的眸子带着几分戏谑：“谢谢了，领主……大人……”
　　最后两个字被她拖长了音调，带着一丝玩味的试探。
　　曹星笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀：“突破成功了就行，这段时间你也累了，现在回去休息吧。”
　　说完，他便转身准备离开。
　　而这时，一只柔软冰凉的手臂抓住了他的手腕。
　　曹星转头望去，发现希儿妲正歪着头看他，唇角带着一抹危险的弧度。
　　这位血蛛女王轻轻凑近，吐息如兰：“本女王忽然发现，自己也没那么困了……”
　　“今晚月色正好…”
　　她舔了舔嘴唇，额头上的复眼微微闪烁，流转着妖异的光芒：“不如陪我……做些更有趣的事情？”
　　曹星转过头，望着她那近乎完美的面容，以及堪称火爆的身材。
　　紧身的衣物勾勒出惊心动魄的曲线，雪白肩颈在月光下泛着瓷器般的光泽。
　　思忖一番后，他点头道：“行，我今晚也没什么要做的事情，就陪你打发时间吧。”
　　希儿妲顿时复眼睁开，脸上也浮现出得逞般的笑意，像是捕食者终于等到了猎物踏入陷阱。
　　然后，他们一同回到房间中。
　　两道身影在摇曳的烛光中逐渐重迭，
　　影子被拉长投映在墙壁上，纠缠成一幅暧昧的画卷。
　　又是一晚无眠。
　　…
　　…
　　次日……
　　当黎明的光辉照破云层，洒落在大地上。
　　一条不一样的系统提示出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已成功渡过动荡期第153天。】
　　【活动商店：梦境商店已正式关闭】
　　【在过去的时间里，幸存者们经历了数月的梦境征战，都获得了强大的实力提升，但请不要松懈，你们即将迎接一场更强的挑战！】
　　【新资料片将在两个月后正式开启，请做好更多的准备】
　　【提示：在那无尽的极寒深处，一团死亡风暴即将成型……】
　　【今日天气：小雪，最低温度-56℃~-68℃】
　　…
　　…
　　当提示结束，各大区的聊天频道瞬间炸开了锅！
　　“我去……又要开启新资料片了，而且间隔时间只有两个月，这么短的吗？”
　　“新资料片……是和上次的鲜血军团资料片一样吗？席卷十几个王国的超级灾难？”
　　“我估计会比上次更加夸张，毕竟这次系统特意开放了两个活动帮助我们提升实力，肯定是有原因的！”
　　“我滴龟龟……怎么你说得我都有点害怕了……”
　　消息如雪花般刷屏，幸存者们都在热烈的讨论着这个突如其来的消息。
　　特别是在经历了鲜血军团资料片后，许多幸存者们都已经有了些阴影。
　　毕竟，那场动乱虽然被曹星在七天内解决，但造成的影响和死亡人数，还是非常恐怖！
　　而且，根据众人的推测，这次的资料片难度会比鲜血军团更加夸张，甚至会席卷整座大陆！
　　可以说，在如此规模的灾难下，没有任何人能够幸免。
　　不过很快，就有一部分幸存者鼓起了勇气，给其他人打气。
　　“兄弟们，不要紧张！我们现在全服加起来，已经有了几百万名英雄级强者，而且接下来还会更多。”
　　“两个月后，咱们的英雄级强者绝对会突破千万！”
　　“再加上全员最少拥有一名大师级强者，这份战斗力在整个大陆都是顶尖的！”
　　“如果连我们都扛不住，那这片大陆就没有人能活下来了！”
　　听到这话，其他幸存者也纷纷振作起来，“没错！咱们早已经不是当初的菜鸟了，现在的我们才是这座大陆最强大的力量！”
　　“论中端战力，我们有着这座大陆最多的大师、英雄！论高端战力，我们还有曹星大佬，他甚至拥有斩杀半神的战力！我们根本就不用怕什么新资料片！”
　　“没错！大家振作起来，没有什么难关是过不去的！”
　　一时间，原本忧心忡忡的幸存者们，眼中再次燃起了斗志。
　　聊天频道里的气氛逐渐从恐慌变成了备战的热烈讨论，各个军团开始自发组织起备战会议，商讨接下来的资源分配和训练计划。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星在天蒙蒙亮的时候，便穿好了衣服。
　　和旁边已经瘫软在地的血蛛女王打了个招呼，便从住所中走了出来。
　　他独自一人走在领地的街道上，抬头望着半空中飘落的雪花，低声道：“新资料片吗？”
　　“根据几个月前的系统提示，还有这次的隐晦提示，都已经表明。”
　　“下一个资料片，应该就是永冻之海那边……”
　　“也就是……关于另外一条上古巨龙：卓玛！”
　　曹星抬起头，眼中浮现思忖之色：“按照我接下来的计划，就要准备动身前往永冻之海那边了。”
　　“刚好，两个月后新资料片开放，就当提前去探查了。”
　　想到这里，他默默打定了主意，然后径直回到了领主城堡当中。
　　“轰隆……”
　　沉重的金属大门被推开，露出宽敞的大厅。
　　这里作为领地的核心建筑，现在也变成了领地中的议会大厅。
　　曹星来到大厅中央摆放的那张宝石王座上，缓缓坐下。
　　紧接着，他按住耳边的通讯装置，下令道：“领地所有管理人员，来领主城堡一楼，汇报近期的情况。”
　　片刻后，通讯器中传来整齐的回应声。
　　“是，领主大人。”
　　…
　　几分钟后，一道道身影陆续进入了城堡中，并且各自找了个位置坐下。
　　在左边的椅子上，坐着领地的首席行政官：曹一，负责整座城市的日常运转。
　　这位愈发硬朗的老者正抱着厚厚的羊皮卷宗，脸上带着肃穆的神色。
　　旁边，坐着领地的财政官：玛丽塔·维尔加斯。
　　这位雍容华贵的贵妇人轻抚着自己的腹部。
　　她的孕期和柳慕雪差不多，都有了四五个月的身孕，脸上洋溢着母性的光辉。
　　但因为其英雄级的体质，并没有因为怀有身孕后而耽误她的工作。
　　当然，曹星也给她配备了几名助手，协助她的日常工作和生活起居。
　　再往右，坐着一位同样气质极其出众的女人，她便是领地的外交官兼治安官维多利亚·圣克鲁斯。
　　这位昔日的王国女王褪去了华服，换上了简洁的制服，但依然难掩其高贵气质。
　　领地的‘资源官’约伦和‘城建官’爱德华并肩而坐。
　　年轻小贵族约伦经过这段时间的历练，身上的气质已经愈发成熟，指甲缝里还残留着矿石的残渣。
　　而爱德华的衣角站着些许石灰，显然都是刚从工作现场赶来……
　　……

第894章 蒸蒸日上，日渐繁荣的星火城。
　　在一众管理人员旁边，有着一名身高不足一米五，留着浓密胡须的极地人握着榔头，恭敬的站在一旁。
　　这位是领地的人事主管：杜安，负责领地所有工作人员的日常工作与调动。
　　他矮小的身躯里似乎蕴含着无穷精力，正一脸虔诚的望着自己的领主。
　　除此之外，另一边还站着两位年纪相仿的老者。
　　分别是葡藤村的泽尔科，以及老梅尔。
　　现在泽尔科是领地的农业主管，老梅尔则是领地的畜牧主管。
　　这两位老者粗糙的大手不安的摩挲着膝盖，显然不太习惯这种正是场合。
　　他们纷纷落座，神情各异的望着王座上的男子，空气中弥漫着紧张而期待的氛围。
　　曹星环视一圈，看到人都到齐了之后，用指节敲了敲王座扶手，说道：“接下来，我会带领领地的部分成员外出一段时间。”
　　“在离开之前，我需要先掌握领地和星火城的近况。”
　　“现在，诸位整理一下，然后汇报这几个月的工作。”
　　顿了顿，他看向角落里的一位老者，“就从我们领地的畜牧主管，老梅尔先生开始。”
　　听到曹星点名，老梅尔顿时神色一振，脸色显得有些紧张。
　　不过，他还是迅速适应了过来，从腰间抽出一张羊皮纸。
　　老梅尔深吸一口气，开始念道：“回领主大人，近几个月来。”
　　“领地的魔法生物：云彩牦牛一共产下了小牛32只，牛群总数已经突破了250只。”
　　“其中能够产奶的母牛有67只，每天可以产出‘魔法牛奶’约800公斤。”
　　“按照现在的增长速度推算，牛群在一年内能够突破400头，每年能够产出毛发约3000公斤。”
　　“另外，便是光羽鸡，这种魔法禽类的数量已经突破了1500，且还在以每月15%的速度增涨。”
　　“现在这些光羽鸡每天都能产下400~500枚鸡蛋。”
　　“这些鸡蛋和牛奶，都存放在东区的仓库，由玛丽塔女士负责和那些商会交易，或者在城中商店出售。”
　　顿了顿，老梅尔继续补充道：“另外，近两个月星火城招收了不少新人，其中有部分是附近的农场主。”
　　“他们为了加入星火城，将各自的牛群和羊群都贡献了出来。”
　　“领地的这些大角山羊、奶牛的数量，加起来已经突破两千了。”
　　“我已经把这些普通的牲畜全部转移到了外城区的临时牧场，并安排了专人照料。”
　　“以上，就是领地畜牧区近期的全部情况。”
　　当老梅尔一口气说完，一楼大厅里响起轻微的赞叹声。
　　玛丽塔快速在账本上记录着这些数据，而农业主管泽尔科则是浮现若有所思的神色。
　　曹星听完他的汇报后，点了点头道：“不错，后面你就按照现在的管理方式即可。”
　　“梅尔先生专门负责照料领地中的魔法生物，外面的普通牦牛和山羊，就派人过去管理。”
　　梅尔恭敬回复：“是，领主大人。”
　　紧接着，曹星看向一旁的农业主管，说道：“泽尔科村长，到你了。”
　　这位老者闻言立即站起身，粗糙的大手在衣襟上擦了擦。
　　恭敬的行了一礼后，开始汇报：“回领主大人。”
　　“目前按照您的指示，还有杜安先生的协助下，我们除了领地内的两百亩良田，又在星火城外，护盾笼罩的范围内开垦了两万亩良田。”
　　“现在，领地内两百亩良田，种植的全部是能够带来经济的魔法植物，比如：玛瑙葡萄、幻梦魔藤、库林大麦等等……”
　　“这些农作物的长势非常好，每季度的收益都相当可观。”
　　顿了顿，他继续说道：“领地外的两万亩良田，种的都是普通的大麦、水稻、黑麦、和各类蔬菜。”
　　“在那层魔法护盾笼罩下，领地里的温度和生态都很稳定。”
　　“现在葡藤村一百多名村名每天的工作就是照看这些农作物。”
　　说到这里，他那布满周围的脸上露出欣慰的笑容：“等将来我们的领地护盾范围继续扩大，开垦出更多良田，就可以实现粮食完全自给自足了。”
　　听完他的汇报后，曹星再次满意的点了点头。
　　他赞叹着说道：“你做得很好，泽尔科先生。”
　　“接下来你们就继续扩大农业区的种植规模，在允许的情况下，魔法植物也可以进行大规模种植。”
　　说到这里，曹星看向一旁的念气女王：“维多利亚，由于我们的农业区是在城市之外，没有城墙保护。”
　　“所以需要多派出一部分士兵定期巡逻，哨塔上也密切关注农田区域的动静，明白吗？”
　　这位昔日的女王微微颔首：“是，领主大人。”
　　“我会调派三百名精锐士兵，一百名空中部队组成巡逻队。”
　　在了解了领地的农业和畜牧业的情况后，曹星又看向一旁的极地人，“杜安，近期领地的工作人员情况如何？”
　　作为现在领地里的人事主管，杜安立即挺直腰板：“领主大人，由于那场辉煌的大战已经传遍了整座西大陆，近期星火城每天都涌入大量的新人。”
　　“他们都想要加入我们星火城，加入这个伟大的领地。”
　　“我挑选了一批身强力壮，或是有特殊技能的新人，经过严格培训后编入各个部门。”
　　“现在领地的工作人员数量已经突破一万。”
　　“其中八千人负责日常维护星火城运转，建造各种新型设施，以及扩建外城区。”
　　“另外两千人则是专门培养的后勤人员，包括药剂师学徒、锻造学徒和魔法学徒……”
　　这位极地人一口气说了很多，然后郑重的问道：“您看这样的分配是否合适？”
　　曹星微微颔首，“不错，就按照现在的安排即可。”
　　“在保证领地运转的情况下，培养更多的人才。”
　　“这方面，你做得很好。”
　　在得到领主的称赞后，这位极地人的脸上也不由得浮现出自豪与激动之色！
　　曹星继续道：“领地里的人员情况我了解了，除此之外，领地里的建筑情况，还有我近期安排你制作的东西如何了？”
　　杜安立即回应：“回领主大人，目前领地的各种建筑基本上都已经修建完毕，城墙和箭塔全部升级到了英雄级。”
　　“包括那些特殊建筑：【大魔导法师高塔】、【皇家骑士殿堂】、【神血战士演武场】、【神射手狙击台】都已经全部竣工，并投入使用。”
　　“您的领主城堡和能量站，也都升到了30级满级。”
　　“现在，领地里的各种建筑基本上都已经修建到了当前等级上限。”
　　“除此之外，您安排我制作的回城卷轴，近期一共制作了472张出来。”
　　话落，他恭敬的地上一个绿色背包：“请您过目。”
　　曹星接过背包，然后将里面的东西全部取出。
　　【获得：回城卷轴*472】
　　…
　　当提示响起，心中不由得浮现一丝喜意。
　　因为他接下来正准备带人前往【永冻之海】，那里距离领地足有数万公里。
　　在加上广袤无边的海域，光是赶路都需要大量的时间，有了这些【回城卷轴】后就很方便了。
　　他抬起头，刚想称赞一句这个极地人。
　　这时，他又注意到杜安那欲言又止的表情，问道：“杜安，你还有什么事吗？”
　　这名极地人握紧了拳头，点头道：“确实还有件重要的事需要向您汇报！”
　　“前段时间，您让我们建造的半神级战争器械：【德拉马曼光炮】，在四大王国的资源辅助下，我们联合地精沃克大师，终于打造出来了1台！”
　　“现在，那台光炮放置在缓冲区，由一队精兵轮流值守。”
　　“等领主大人有空的时候，可以过去检查一番。”
　　听到这话，曹星眼中闪过一丝精光。
　　【德拉马曼光炮】是他目前为止，获得过杀伤力最强的战争武器！
　　一台光炮秒伤在一亿以上，而且一次能够发出10秒的光束。
　　相当于全部打满的话，能造成至少10亿的恐怖伤害！
　　而且这一次，曹星还准备了足足4台的材料。
　　如果4台光炮全部建造出来，然后进行一波齐射，就是足足40亿伤害，这是什么概念可想而知！
　　就连玛莲妮娜施展半神技，都达不到这种伤害！
　　当然……如果按照秒伤来计算，玛莲妮娜全力爆发之下，10秒的伤害可远远不止40亿。
　　但不管如何，这也让领地中多出了一个杀手锏！
　　只要运用得好，这玩意可是能够轰杀半神的！
　　曹星脸上露出一丝笑意：“很好，这个进度超出我的预期。”
　　“通知下去，让地精洛克和其他技术人员全力协助你们，继续加快生产速度。”
　　“在一个月之内，我需要看到另外三台【德拉马曼光炮】全部完工。”
　　杜安神色一凛，郑重回应：“是，保证完成任务！”
　　当人事主管汇报完后，曹星目光看向旁边的王国女王。
　　也是现在星火城的外交官兼治安官：维多利亚。
　　“维多利亚，汇报你这边的情况吧。”
　　这位念气女王优雅起身，她单手抚胸行了个标准的宫廷礼，声音清冷却不失威严：“这两个月，星火城的军礼与外交都有显著进展。”
　　“我按照两个方向向您汇报。”
　　“第一个方面，便是星火城的兵力情况。”
　　“除了领地内的六千名核心战斗人员，我们在那场大战后又接收了10万名精兵。”
　　“加上近期不少势力投靠，特别是北境一些强大的佣兵团整体归附，带来了他们团队中的所有强者。”
　　“目前，领地里的兵力已经到了15万……”
　　顿了顿，她继续道：“到了这个兵力，我觉得已经到了星火城的极限。”
　　“除非我们的城市规模再度扩大，否则无法供养更多的士兵。”
　　“您的意见是……”
　　曹星思忖片刻，然后抬起头回复道：“在非战争的情况下，我们星火城不需要这么多的兵力。”
　　“与其让他们在城市中闲置，每天消耗大量的粮食，不如给他们找点事做。”
　　他抬了抬手，下令道：“杜安，在本次会议结束之后，你去城市中建造一个【委托所】，专门接受各种委托任务。”
　　“小到清理农田里的食粮鼠、驱逐游荡恶灵、斩杀低级魔兽，大到参与遗迹探索，讨伐叛军据点……”
　　“只要给予足够的报酬，并且在确认委托任务非邪恶性质后，都可以接受，并且派出相应规模的兵力执行。”
　　他语气沉稳道：“我会为这些新人们全部施加简单的赐福，增强他们的生存能力。”
　　“然后让铁蔷薇佣兵团长：塔莉雅协助管理，由她负责评估委托难度和分配战力。”
　　当曹星说完，整个会议厅里的管理人员眼中都出现一丝惊讶，似乎没想到领主会采用这种佣兵式的管理方式。
　　毕竟，现在的曹星已经是公认的北境霸主，按理说根本不需要去接这些琐碎的委托。
　　然而，曹星对于所谓的北境霸主身份，完全就不在意。
　　他知道，只有自己的实力够强，领地的资源储备够多，这才是他真正的底气！
　　而且，派出这些士兵的好处也有很多。
　　不光能够维护周边几块地图，甚至整个冰晶王国的治安，保障那些平民的安全。
　　除此之外，这些士兵们在战斗的同时又可以获得战斗经验，还能为领地赚取额外收入，何乐而不为。
　　片刻后，维多利亚微微欠身：“您的智慧令人叹服，我等会议结束后就去筹备。”
　　然后，维多利亚继续汇报道：“另外，就是领地里的外交态势。”
　　“自从那一战后，目前整个西大陆已经都知道了您的名字，也知道星火城城主的威名。”
　　“而在北境之外，许多王国都派出了使节，并且送来了珍贵的礼物。”
　　“他们希望能与星火城建立同盟关系，甚至有七个公国提出愿意成为附属国……”
　　“不过……他们似乎只是想借助我们的名字，震慑周围几大觊觎的国家……”
　　曹星听罢，嘴角浮现一丝冷意：“投机取巧之辈。”
　　“告诉他们，要想加入北境联盟，先拿出足够的诚意。”
　　“每个国家派出三成以上的兵力，交给北境联盟，并提供半年的军粮补给。”
　　“另外……再告诉他们，这个月是最后的机会。”
　　“等这个月结束后，可能会有一场席卷大陆的灾难降临……”
　　“届时，他们就算想加入，也没有机会了……”
　　听到领主大人说，下个月可能会有一场席卷大陆的灾难，众人神色各异。
　　有人脸色担忧，有人忧心忡忡。
　　但在看到王座上，那名男子威严而强大的身影后，他们也逐渐安心了下来。
　　维多利亚会意的点头：“我会将您的条件转达，相信很快就能筛选出真正的盟友。”
　　在了解完领地的兵力情况和外交局势后，曹星目光看向旁边那位雍容华贵的妇人，语气柔和的说道：“玛丽塔，领地的财政情况如何？”
　　这位怀有身孕的财政官优雅起身，轻轻抚摸着隆起的腹部。
　　“回领主大人，现在领地里的财政一片繁荣景象。”
　　“目前，西大陆的顶尖商会：黑狮商会、月神商会都已经与星火城建立了长期的合作关系。”
　　“包括附近的一些规模稍微次之的啄木鸟商会、银穗商会等等……都已经入驻了星火城。”
　　“他们将领地里每天产出的魔法作物、魔兽材料等珍贵资源销往世界各地，为我们换来大量的食物，和一些稀有矿产资源。”
　　说到这里，她抬起头，轻声说道：“近期，三大顶尖商会的巨人商会，也想和我们建立贸易往来。”
　　“但是考虑到这个商会的业务内容比较特殊，我和行政官曹一先生考虑了一下，拒绝了他们的合作请求……您觉得呢？”
　　玛丽塔所说的特殊业务，自然就是人口与奴隶交易，这也是巨人商会的主要经营项目。
　　曹星领地中的晶人族和念气女王维多利亚，就是在这个商会手中购买的。
　　不得不说，奴隶贸易确实是个暴利的行业。
　　特别是，在这个残酷的世界里，人口交易不会受到约束。
　　如果发展起来，确实是一样重要的经济来源。
　　但在场的众人都清楚的记得，曹星曾经当着所有人的面说过。
　　在他的领地里，没有奴隶，没有贵族。
　　只有对领地忠诚与不忠诚。
　　只要你能做出贡献，在这里人人平等。
　　曹星微微颔首，赞同的说道：“你们的决定没错，星火城不会开通奴隶交易。”
　　玛丽塔露出欣慰的笑容，继续汇报道：“另外，领地里的各大商铺租金，以及交易市场的税收。”
　　“特别是那群工匠们生产出来的武器，更是受到了大量游侠和佣兵们的喜爱。”
　　“去除掉十大王国定期上贡的那些稀有资源与材料，目前领地里每个月的财政收入是……”
　　她翻开一本崭新的账本，红唇轻启：“月收入是……54亿3000万克朗！”
　　当这个惊人的数字报出，大厅里顿时响起一片倒吸冷气的声音。
　　就连一向沉稳的老者曹一都忍不住手指颤了颤……
　　……

第895章 教廷精神封印，魔音的手段。
　　54亿3000万！
　　这个数字，甚至相当于一个小型王国半年的财政收入了。
　　而在星火城，却仅仅只需要一个月。
　　而且，这还是建立在这种城市建造起来不到两个月的情况。
　　由此可见，这个数字有多么夸张。
　　角落里的杜安一脸震撼道：“大地母神在上……这够买下十几个极地人部落了……”
　　包括曹星脸上也浮现出一抹笑容。
　　正如他所预料的那样，这座投入了他大量心血，从无到有建立起来的星火城，现在已经成为了北境最耀眼的明珠！
　　每天都能给他带来惊人的收益！
　　并且在不久的将来，随着他的领地进一步扩张，还能创造更多的财富。
　　届时，他就能做到真正的富可敌国了！
　　曹星环视众人，满意的点了点头。
　　目前，这座大厅里的所有人都汇报过了，只剩下行政官曹一。
　　这位老者在简单的汇报了领地的流动人口数量和商铺租赁情况后，也完成了自己的述职。
　　曹星站起身，霜白色的法袍舒展开来：“诸位，今天的会议就到这里。”
　　“现在，你们就按照我刚刚的指示去做吧。”
　　“有任何需要，可以通过通讯水晶联系我。”
　　众人也同时起身，整齐的行礼：“遵命，领主大人！”
　　话落，一行人迈着坚定的步伐，离开了议会大厅。
　　在众人离去之后，曹星原地驻足思忖了几分钟，在脑海中整理一番星火城未来的发展规划。
　　然后，他便离开了城堡，在领地中缓步穿行。
　　由于答应了那些战士们，接下来会给他们放假一天。
　　所以要想正式前往【永冻之海】的话，得到明天才能启程。
　　“接下来，就先去看看杜安所说，那台新建造出来的半神级光炮。”
　　“然后……再去地下室，看看那名教廷的大贤者审讯情况。”
　　于是，曹星迅速来到了领地的缓冲区。
　　在前方，十名身穿精良战甲，手持长剑的阿斯卡隆战士，守卫着一个用红布遮盖起来的庞然大物！
　　这巨物长度超过了一百米，高度足有三十米，看起来像是一头沉睡的钢铁巨兽，是真正意义上的战争兵器。
　　“见过领主大人！”
　　士兵们看到曹星后，纷纷躬身行礼。
　　曹星微微颔首，然后命令道：“把红布揭开，让我看看。”
　　“遵命！”
　　为首的一名阿斯卡隆战士立即抓住布匹的一角，然后微微用力。
　　“沙沙……沙沙……”
　　布匹陡然落下。
　　在清晨的阳光照耀下，一台通体暗金色，表面刻满古老符文的巨型炮台逐渐显露真容。
　　直径超过五米的炮口，炮管整体长度达到了九十多米，表面流转着幽蓝色的魔力光芒。
　　厚重的底座镶嵌着十二颗拳头大小的魔晶石，散发着令人心悸的能量波动。
　　光是看这庞大的体积，就让人不由自主的屏住呼吸。
　　那群士兵们一脸敬畏的望着这台巨大的魔能光炮，惊叹道：“这是我这辈子见过最可怕的武器……”
　　其他战士也附和道：“是啊……感觉这一炮下去就能毁灭十几座城市！”
　　曹星缓步上前，手指轻抚过炮管上那些繁复的魔法纹路。
　　他能感受到其中蕴含的毁灭性能量，脸上浮现出满意的笑容。
　　“不错……真不愧是半神级光炮，光是外观都那么的令人赏心悦目。”
　　曹星转过身，对着那群士兵们说道：“重新盖起来吧。”
　　“这里不需要那么多人看守，接下来你们该训练训练，该休息休息，留两个人即可。”
　　阿斯卡隆战士们对视一眼，纷纷恭敬回应：“遵命，领主大人！”
　　看完【德拉马曼光炮】后，曹星目光微沉：“接下来，就要去地下室，看看那个教廷的俘虏情况如何了。”
　　于是，他按住了耳边的通讯装置，“伊莎贝尔，去地下室等我。”
　　耳边传来圣光贤者轻柔的回应：“是，我这就过来。”
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星来到了领地中一个偏僻的区域，然后顺着地面的一条通道，进入到了地下室中。
　　穿过一条昏暗的阶梯，来到了阴凉潮湿的地下。
　　眼前出现了一个狭窄的空间。
　　在前方的审讯室中央，站着一道曼妙的人影。
　　她身上穿着圣洁的白色长袍，金色的长发如瀑布般垂落，整个人散发着无比纯净的光辉。
　　宛如一位光明女神降临在这阴暗的地牢中。
　　这位神圣无比的女性，正是伊莎贝尔。
　　此刻，她正一脸感慨的望着前方跪坐在地上，双手双脚都被黑色锁链束缚的老者。
　　经过一个月的审讯，这名教廷的圣八大贤者已经憔悴不堪，身上也布满了触目惊心的伤痕。
　　而且，这些伤痕中还残留着一种特殊的黑暗力量，不断蚕食着他体内的圣光之力，并且让其时刻保持着痛苦。
　　在看到伊莎贝尔后，这名教廷的大贤者抬起头，浑浊的双眼中迸发出仇恨的光芒。
　　“你这个……教廷的叛徒……”
　　“圣光会惩戒你的……待圣座的‘圣谕’降临，你和这个亵渎圣光的领地……都将化为灰烬……”
　　“等着瞧吧……”
　　伊莎贝尔听到这番诅咒，脸色没有丝毫波动。
　　她朱唇轻启，面无表情的说道：“重复的话我不想说第二遍，我在上一世死亡后，就已经脱离了教廷。”
　　“我的生命和现在拥有的一切，都是领主大人赋予的。”
　　“相反……你们近期的卑劣行径，让我看到了教廷的丑恶。”
　　那名圣八大贤者还想开口，忽然看到了迎面走来的曹星，瞳孔中再次闪过一丝愤怒！
　　他清楚的知道，就是因为这名异世界领主，才让他落得如此田地！
　　曹星自然也注意到了他的眼神，乐呵说道：“哟呵，都关一个月了，还这么有精神，看来魔音还是有些心软了啊。”
　　伊莎贝尔微微欠身，圣洁的长袍泛起涟漪：“见过领主大人。”
　　而在一旁，那名圣八大贤者发出沙哑的笑声：“呵呵……一个月就想让我松口……你还太嫩了！”
　　曹星懒得与这家伙废话，直接看向旁边的圣光贤者说道：“福音，你让魔音出来吧，我和她谈谈。”
　　“遵命。”
　　伊莎贝尔听话的闭上了眼睛，身上的圣光迅速退去，被浓郁的暗紫色魔气取代。
　　紧接着，满头黑发如丝般柔顺，身着黑色蕾丝长裙，嘴角挂着邪魅笑容的黑暗魔女出现。
　　她轻盈的转了个圈，裙摆如绽放的黑色曼陀罗，“领主大人~您在呼唤我吗？”
　　曹星点了点头，问道：“魔音，这家伙什么情况？不是说一个月时间，就能让他把什么都交代了吗？”
　　黑暗魔女轻抚着发梢，娇声道：“哎呀~别急嘛领主大人，这家伙的意识空间里有一道很强大的禁制呢～”
　　“似乎是某个超越半神的存在设下的，专门防止教廷的情报泄露，要想破解它还需要一段时间～”
　　“不过……最多再有半个月时间，就能撬开他的精神防线~”
　　听到这话，一旁跪坐在地上的大贤者发出沙哑的冷笑，“呵……凭借你们异端的伎俩，也想窥探教廷的机密？”
　　“别说半个月了，就算再给你们一百年，也别想破除圣座的神圣封印！”
　　“相反……你们很快就要迎来灭顶之灾！”
　　曹星懒得听这家伙的废话，直接道：“魔音，让他把嘴闭上。”
　　黑暗魔女嘴角露出兴奋的笑容：“没问题，领主大人~”
　　她纤细的手指轻轻一钩，下一刻，一根漆黑的魔线忽然凭空出现，在半空中扭曲蠕动。
　　黑色的魔线轻而易举的穿透了这名大贤者的嘴唇，并且上下游走。
　　在一阵令人牙酸缝合声中，直接将这名大贤者的嘴巴缝了起来，针脚细密得如同艺术品。
　　他还想继续开口，却只能发出痛苦的闷哼声，瞳孔中布满了血丝。
　　这座地牢里也恢复安静。
　　曹星原地驻足，然后在脑海中快速思考着。
　　这家伙从被俘虏到今天，已经过去了一个月时间。
　　教廷那边却依然没有派人过来与曹星交涉，这说明他们已经没有再想着能够和解。
　　换句话说，在教廷那边，已经将星火城列入了敌对势力当中。
　　然而……他们也没有派人过来营救这名圣八大贤者，这说明他们要么有恃无恐，觉得凭借曹星这边的手段，不可能让对方松口。
　　要么，干脆是直接放弃了这名重要战力。
　　但这名大贤者作为半神级强者，任何一个势力都不可能说放弃就放弃。
　　也就是说……他们的倚仗，应该就是这家伙意识深处的封印了。
　　曹星低声道：“超越半神级的存在，也就是神灵级生物留下的封印，确实有些棘手……”
　　“即使是魔音，也还需要至少半个月的时间才能破解。”
　　“然而，接下来我又要前往永冻之海，无法亲自坐镇领地……”
　　“难道……要将魔音留下来，专心破解封印？”
　　思忖一番后，曹星暗暗下定了决心。
　　他吩咐道：“魔音，明天你不需要和我们外出了，继续留在领地里，破解这家伙脑海中的封印。”
　　“一旦获得关键情报，第一时间汇报给我夫人，然后让她联系我。”
　　他最后还是决定，让魔音和柳慕雪一起留下来。
　　毕竟，教廷现在已经将他列为了敌对势力，而曹星也想对付他们。
　　这种古老的庞然大物，底蕴深不可测，必须要掌握足够的情报才行。
　　而且是越早掌握，越对自己有利。
　　再加上，魔音和福音作为一体的存在，可以共同成长。
　　而福音和柳慕雪都有着状态技能，即使在领地里也能分到经验，不会影响到她们实力提升。
　　将这两名半神留下来坐镇领地，也能防止一些意外情况的发生。
　　至于曹星这边，有着玛莲妮娜和希儿妲这两尊半神，战斗力同样足够。
　　黑暗魔女舔了舔嘴唇，眼中闪过危险的光芒“没问题，领主大人~”
　　“我保证会让这个老家伙，将知道的一切都吐出来……”
　　听着这番充满威胁的话语，下方的圣八大贤者身体不由自主的颤抖了一下。
　　虽然他的意志很坚定，但黑暗魔女的手段也不是吃素的。
　　尤其是，在经历了一个月的折磨后，更是让他对眼前这个看似娇媚的女子产生了本能的恐惧。
　　一想到接下来要发生的事情，更是让这名大贤者心中被恐怖充斥。
　　曹星自然也注意到了这名大贤者的反应，他微微颔首：“很好，那我就先出去了。”
　　“你继续抓紧时间，尽快破解他脑海中的封印。”
　　“是，领主大人~”
　　黑暗魔女优雅地行了一礼，目送曹星离开地牢。
　　当厚重的铁门关闭后，她缓缓转身，脸上甜美笑容逐渐变得狰狞可怖。
　　纤细的手指间，数道暗紫色的魔线如毒蛇般游动起来……
　　…
　　…
　　回到地面上后，曹星没什么事做。
　　他继续在领地和星火城中巡视了几圈，并且还去‘星火之歌酒馆’喝了几杯。
　　时间一晃，就到了夜晚。
　　当夜幕降临，这个世界的温度再次降低了爆降了十几度。
　　外界寒风呼啸，大雪纷飞，仿佛被风雪彻底淹没。
　　然而，星火城里依旧灯火通明，熙熙攘攘的人群在各处商铺和街道中穿梭。
　　外界的风雪全部被那层蓝色的护盾阻挡在外面，再加上30级【能量站】的供暖，让整座城市都保持着舒适的温度。
　　游侠和佣兵们结束了一天的任务，三三两两的在酒馆里畅饮谈笑。
　　星火军团的幸存者们一边开着直播，一边找了块地方摆摊，上面出售的都是他们白天外出，搜集到的一些稀奇古怪的玩意。
　　“轰隆隆……”
　　内城区的大门缓缓开启，一名身着白色长袍，气质威严的男子逐渐进入了核心领地当中。
　　正是刚刚从外城区回来的曹星。
　　此刻的他接收到了一段传讯，正往领地传送阵区域赶去。
　　还没等他走到，前方那座【高级传送阵】便升腾起一阵白光，从中出现三道朦胧的身影。
　　当光芒消散，三人的面容逐渐清晰。
　　左边，是一名手持枯木法杖，神色落寞的老者。
　　他虽然佝偻着身子，但其苍老的身子里仿佛蕴含着无穷的生命气息。
　　正是那位神木国王。
　　而在他旁边，则是身着银纱长裙，面容有些憔悴的女人。
　　她半捋秀发垂在眉前，遮挡住了半边面容，但依然能看出其精致的五官。
　　这个女人，正是卡莎女王。
　　相比起这有些憔悴、落寞的二人。
　　在他们身后，还站着一道意气风发，身披战甲的老者：冰晶国王埃尔顿。
　　值得一提的是，埃尔顿近期接连几次大战都赢得了胜利，浑身自信气质爆棚。
　　特别是在曹星将北境统一之后，他在其他国家的宝库里，发现了不少延续生命的宝物。
　　再加上曹星又给了他一颗【玉象之心】。
　　埃尔顿将这些宝物全部使用后，已经愈发精神抖擞。
　　就连满头白发也有一半恢复成了黑发。
　　此刻，在看到曹星后，冰晶国王脸上出现由衷的笑容：“曹星领主，好久不见！”
　　曹星微微一笑，回道：“国王陛下，好久不见。”
　　“看你气色还不错，近况如何？”
　　冰晶国王拍了拍胸甲，爽朗的说道：“和曹星领主看到的一样，在你绝对实力压制下，整个北境已经没有了任何反抗的力量。”
　　“再加上，你已经下令过，所以银狮国王和神木国王几人都很配合。”
　　“目前我们已经顺利完成了过渡，六大王国的全力架构已经重新整合完毕。”
　　他颇为感慨的说道，看向眼前这个年轻人的目光中也充满了敬畏与敬佩。
　　毕竟，换成一年以前，如果有人告诉他，一名异世界领主能够战胜北风联盟，完成统一北境这种壮举。
　　冰晶国王打死也不会相信，甚至还会认为对方疯了！
　　而现在，眼前这个年轻人却真的做到。
　　而且就连冰晶国王自己，也参与进了这场行动，在其中获得了无数的好处。
　　直到现在，埃尔顿心中都有些不真实的感觉。
　　曹星微微颔首，语气平淡的说道：“那就好，如果北风联盟的家伙阳奉阴违，或者暗中搞些小动作，你直接汇报我。”
　　“到时候，我再去收拾他们。”
　　他的声音平静却带着不容置疑的威严，目光看向那位神木老者和卡莎女王时，也带着审视的意味。
　　被曹星盯着，这二人不由得绷紧了身体，连呼吸都变得小心翼翼。
　　冰晶国王哈哈一笑：“曹星领主，您放心吧，这些家伙都配合得很。”
　　“在他们的协助下，北风联盟六国用了一个月，就完成了政权的改变。”
　　“近期，我们也没有需要他们协助的地方，所以我就先把这二人送过来了。”
　　“至于银狮国王，已经被我们安排到边境要塞坐镇，防止南方诸国的小动作。”
　　曹星点了点头，语气也缓和了一些。
　　“行，这两个家伙放我这里就好了，你先回去继续处理政务。”
　　“没问题。”
　　冰晶国王痛快的回应：“那我们就后会有期！”
　　……

第896章 收服国王，空间系传奇法师。
　　“那我们就后会有期！”
　　话落，冰晶国王埃尔顿便转过身，大步走向传送阵。
　　“嗡——！”
　　随着传送的光芒一闪，老国王的身影消失在原地。
　　原地还剩下曹星、神木国王、卡莎女王三人。
　　他们一脸忐忑的看着这名异世界领主，眼神中混杂着敬畏与不安。
　　“曹……曹星领主……”神木国王率先开口，语气中带着几分试探：“有什么需要我们做的吗？”
　　曹星没有说话，而是在思考要怎么安排这两个家伙。
　　毕竟，严格来说，他们相当于是自己的俘虏，地位等同于维纶国王这家伙。
　　目前从这二人身上能够榨取的价值，也榨取的差不多了。
　　接下来，最省事的处理方法是直接干掉。
　　不过，他们好歹也是传奇级强者。
　　再加上一个是擅长召唤各种植物战斗的强者，一个更是罕见的空间系法师，直接杀了有些可惜。
　　他在心中盘算着：“目前，我已经和教廷全面撕破脸，正是需要尽量扩充战力的时候。”
　　“当然，不能指望这些家伙会完全效忠，但哪怕他们只是作为摆件、炮灰，也能发挥一些作用。”
　　“毕竟，现在的【人族气运值】功能开启后，领地里增加传奇级以上的生物，都是会增加全体人族气运值的。”
　　“也就是说，可以暂时留他们一命……”
　　曹星很快做出了决定，瞳孔中的杀意也逐渐消散。
　　不过在正式让这两个家伙加入领地之前，他还是先拉开了二人的属性面板，详细查看了他们的各项能力和数值。
　　既然要让他们成为自己的打手，当然要详细的了解每一个能力。
　　【姓名：埃尔德林·青叶】
　　【种族：人族】
　　【职业：唤木师】
　　【等级：150级（高阶传奇）】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：？？？】
　　【生命值：5.68亿/5.68亿】
　　【攻击力：1789252~1858247】
　　【护甲：51923~63923】
　　【技能：荆棘之怒、古树守卫、藤蔓绞杀、自然之雨、根须蔓延】
　　【统帅级技能：远古森林投影（召唤一片远古森林投影，笼罩方圆五公里区域。
　　该区域内所有植物系技能效果提升200%（攻击力、范围、护甲、生命）。并且在召唤植物被摧毁后，有50%概率再生，立即生长出一棵全新植物。
　　持续120秒，冷却时间100分钟。）】
　　【主宰级领域：自然绿境领域（使周围1000米范围内所有植物系生物获得50%生命加成，并每隔5秒恢复1%的生命值）】
　　【禁咒：生命之树降临（召唤古老的生命之树投影，镇压全场！
　　5公里范围内所有敌人移动能力降低30%，并且分出无数触须，持续限制敌人的行动。
　　被触须缠绕的单位，将会每秒钟损失（攻击力*215%）的生命值。
　　持续30秒，冷却时间：24小时）】
　　（注：该技能如果以真【生命之树】部位为媒介，将会使投影获得强化。）
　　【传奇级法术：万物共鸣·被动（每使用召唤植物击杀一个单位，永久增加500点最大生命值，上限1亿。
　　每一株召唤出的植物阵亡时，将其残骸孕育成“生命孢子”，每一颗孢子会自动追踪周围损失生命值的友方单位，为其恢复固定100万点生命值。）】
　　【传奇级法术：自然神国（消耗30点神力，将周围10公里的大地化作“自然神国”。
　　范围内，所有植物都将获得“再生”、“分裂”两种能力。
　　植物受到攻击死亡后，将会立即复活，并且分裂出2~5颗植物种子，快速生长成完整的植物。
　　持续100秒，冷却时间36小时。）】
　　【天赋：自然之子（免疫所有毒素/疾病效果，在森林环境中可持续恢复生命值。）】
　　…
　　…
　　【姓名：赛琳娜·卡莎】
　　【种族：人族】
　　【职业：空间系传奇法师】
　　【等级：150级】
　　【潜力：主宰】
　　【神力值：？？？】
　　【生命值：4.72亿/4.72亿】
　　【攻击力：1983562~2051523】
　　【护甲：41942~46823】
　　【技能：传奇级法术精通、包含：空间锚、次元斩、虚化行走、空间裂隙……等共计十三个法术。】
　　【统帅级技能：虚空回廊（创造一个直径3公里的空间混乱区域。
　　敌方发出远程攻击时，有50%概率将该攻击转移目标，随机攻击一名敌人。
　　并且可自由操控范围内友方单位，将其传送至领域内的任何一处。
　　在虚空回廊结束后，引爆该区域的空间乱流，对敌人造成（攻击力*357%）的真实伤害。
　　持续时间：90秒，冷却时间：24小时。）】
　　【主宰级领域：空间行者领域（所有空间类魔法冷却时间-30%，并在发动魔法时，有20%概率打开一道空间裂缝。）】
　　【禁咒：破灭次元斩（在5000*5000米的区域召唤密集的次元裂缝，每0.1秒对随机位置发动空间刃斩击，对沿途所有敌方单位造成（攻击力*258%）的真实伤害。
　　最高可连续斩出1200道空间刃，被命中3次的目标附加‘空间断层’状态，受到的伤害+20%，持续15秒）】
　　（注：该禁咒破坏力极大，每释放一道空间刃，都会消耗大量的精神力。）
　　【传奇级法术：空响之门（消耗50点神力值，召唤一座空响之门，连通曾经抵达过的坐标地点。
　　可直接通过空响之门，传送回坐标位置。
　　最大传送距离：25000公里
　　最大传送人数：100人
　　冷却时间：48小时）】
　　【天赋：空间之力亲和】
　　…
　　当看完这两个国王的属性，曹星瞳孔中闪过一丝亮光。
　　和先前粗略看过的差不多，这二人的实力都很强大，技能也十分特殊。
　　神木国王作为一名唤木师，能够召唤各种强大的植物攻击与限制敌人，同时还具备不错的治疗能力。
　　最关键是，他的各种技能还可以强化女巫法兰茜丝卡的【永恒之森】，以及安德鲁的【古树形态】。
　　尤其是那个传奇级技能：【自然神国】，更是能让范围内的植物获得无限复活+分裂的能力！
　　试想一下，如果法兰茜丝卡使用【永恒之森】，召唤出一大批树妖协助战斗。
　　然后再通过【自然神国】的加持，那么敌人将会面对一群根本打不死，而且还会越打越多的树妖！
　　简直令人绝望！
　　除此之外，卡莎女王的空间系能力同样也很变态。
　　禁咒：次元刃风暴有着超大范围的清场能力。
　　统帅级技能：虚空回廊能够对敌人造成干扰，并且可以随意传送友方单位，完全是控场的神技！
　　后面的传奇技能：空响之门，更是直接召唤一个空间传送门，让友方单位逃离或者快速移动。
　　传送范围达到了惊人的25000公里！
　　这是什么概念可想而知，几乎横跨大半个北境了！
　　显然，这二人的强大能力确实让曹星有些心动了。
　　也起了一些，将其招揽到领地中的心思。
　　但他面色不显，而是声音平静的说道：“卡莎，神木，你们应该知道，当北境被彻底一统，北风联盟也被吞并之后，你们已经没有了利用价值。”
　　“所以……你们知道自己接下来的命运了吗？”
　　神木国王和卡莎女王对视一眼，脸上浮现惊恐之色。
　　他们连忙跪伏在地，声音颤抖：“曹星领主，请给我们一个机会！”
　　卡莎女王指尖紧攥法袍边缘，低声道：“我们已经向规则契约宣誓过，绝不会再与您为敌。”
　　“请您网开一面，我们愿意付出任何代价……”
　　神木国王也急切补充道：“我也是一样，恳请曹星领主再给我们一个机会！”
　　显然，这二人都不想像现在这样，毫无意义的死去。
　　他们也不是那种宁死不屈的人，否则也不会在当初星火城一战选择投降了。
　　曹星冷冷扫视他们，并没有说话。
　　神木和卡莎跪伏在地上，身体轻微震颤，心中也充满了忐忑。
　　气氛陷入了一片死寂般的沉默中。
　　在这种时候，每一分每一秒，都像过去了一年般煎熬。
　　直到片刻后，那个男人的声音再次响起：“念在你们表现良好，并且配合四大王国接收北风联盟的份上，我再给你们个机会。”
　　听到这话，二人眼底骤然浮现希冀的神色。
　　他们抬起头，一脸渴望的望着眼前的异世界领主，等待着他说出下文。
　　“你们应该知道维纶王国吧？”曹星问道。
　　卡莎女王迅速点头：“知道，那是一个崛起不到千年的王国。”
　　神木国王也低声附和：“他们曾试图联合光明神的力量，对抗您的势力。”
　　曹星微微颔首：“没错，这个王国和你们一样，在当初选择与我为敌。”
　　“虽然后来我没有亲自动手，但这个国家已经彻底覆灭。”
　　“包括他们的国王也成为了我的阶下囚。”
　　“不过，鉴于这家伙表现还不错，我让他加入了我的领地，执行一些危险的战斗任务。”
　　“所以……”
　　他没有再说下去，凭借这两名国王的智慧，应该明白自己的意思。
　　二人眼中浮现一丝犹豫之色。
　　然而，仅仅沉默了不到一秒，便快速做出了决定！
　　神木老者目光坚定的说道：“曹星领主，我愿意加入您的领地，只要您有命令，定万死不辞！”
　　卡莎女王也毫不犹豫的回复：“我也愿意！”
　　曹星脸色依然没有什么波动，而是声音平静道：“你们可要考虑清楚。”
　　“在加入领地之后，你们不再是过去的一国之主，而是我领地中的一名普通战斗人员。”
　　顿了顿，他补充道：“而且，你们现在刚刚加入，我需要看到你们的价值。”
　　“所以，后面遇到的最危险、最艰难的任务，基本上都是由你们执行，明白吗？”
　　二人毫不犹豫的齐声回应：“明白！”
　　他们不是傻子，知道现在不答应的话，自己马上就要死！
　　而如果答应的话，可能还有机会在残酷的战场上博出一条生路。
　　甚至……借助曹星的力量更进一步。
　　所以根本就不需要多想什么！
　　见此情景，曹星也不再多说，直接对他们一人发送了一个【招募邀请】。
　　而这时候，一条不一样的系统提示出现。
　　【招募中……检测到招募生物为一国之主，存在势力冲突……】
　　【正在重新检测……】
　　…
　　…
　　【检测成功，势力冲突已取消！】
　　【招募生物的势力领导位置已被取缔，现已恢复为普通游侠状态……】
　　【招募成功！埃尔德林·青叶lv150（传奇级生物）加入了您的领地，领地人口+20】
　　【因您的领地新增一尊传奇级生物，繁荣度+500，人族气运值+500】
　　【招募成功！赛琳娜·卡莎lv150（传奇级生物）加入了您的领地，领地人口+20】
　　【因您的领地新增一尊传奇级生物，繁荣度+500，人族气运值+500】
　　…
　　当提示结束，曹星心中浮现一丝喜意。
　　和他预料的一样，将这些家伙招募进领地中，一样能够增加气运值和繁荣度。
　　不过，他的脸色依然冷淡。
　　“接下来，你们就成为我领地中的一员了。”
　　“记住了，从今天开始，忘记你们昔日的身份。”
　　“想要活下去的话，就好好表现。”
　　他的声音如寒冰般刺骨，让两位曾经的王者不由自主的绷紧了身体。
　　顿了顿，曹星补充了一句：“当然……你们后续表现良好的话，我会赐予你们奖励，甚至于……让你们变得更强。”
　　“现在维纶国王的战斗力，你们应该见识到了。”
　　“他的力量，便是我赋予的。”
　　听到这番话，二人瞳孔骤缩，呼吸明显急促了几分！
　　在上一次的星火城战役中，他们亲眼见识过，现在的维纶国王有多么强大。
　　那家伙在战场上展现出来的战斗力，甚至比当年全盛时期还要强上一倍还不止！
　　“是！我们一定好好表现！”
　　两人异口同声的答道，声音中带着掩饰不住的激动！
　　曹星随意的挥了挥手：“近期没什么任务，你们自己找个房间住着吧。”
　　“遵命，领主大人！”
　　他们很快就切换了角色，动作干净利落的躬身行礼后退去。
　　曾经身为王者的骄傲在此刻荡然无存，取而代之的是对力量的渴望与对生存的执着……
　　望着二人逐渐远离的背影，曹星目光深邃，低声道：“希望这两个家伙老实点，别起什么歪心思。”
　　“否则，我不介意让背包里再多两颗传奇之心……”
　　当然，就算他们有什么歪心思，曹星也不怕就是了。
　　通过系统的【忠诚度】功能，能够清晰的掌握这些家伙是否真心对领地效忠。
　　摇了摇头，曹星不再多想，继续向着领地中心走去。
　　正当他准备前往【法师塔】冥想一番的时候，却看到迎面走来两道瘦小的身影。
　　他们穿着沾满煤灰的皮围裙，脸上还带着些许烫伤的痕迹。
　　正是那两名铁匠学徒：萨勒和博迪。
　　哦不对，现在不能叫他们铁匠学徒了。
　　这两个小家伙经过这段时间的学习，以及他们的【匠心灵悟】天赋，已经正式成为了一名初级锻造师。
　　虽然年纪尚小，但锻造技术已经超越了大多数成年铁匠。
　　不过，他们依然保持着谦逊的学习态度，每天跟在哈罗德身后虚心请教。
　　此刻，在看到曹星的身影后，这两名初级铁匠一路小跑着迎了上来。
　　“领主大人！领主大人！”
　　然而，因为跑得太快，左边的博迪不小心踢到了青石砖，整个人身体前倾，眼看着就要摔个鼻青脸肿。
　　曹星停下脚步，一阵无形的魔力托着了差点摔倒的博迪。
　　他在面对卡莎女王和神木国王表现出来的冷酷骤然消失，而是换上了一副温和的语气，问道：“有事吗？”
　　两个小家伙在站稳身子后，脸上浮现不好意思的神色。
　　年纪稍大的萨勒沉稳的说道：“领主大人！哈罗德师傅让我来通知您，另外一件皮甲也已经锻造成功了！”
　　“现在，正等您见证最后的锻造工序。”
　　曹星眼睛一亮，也顿时提起了兴趣。
　　他所说的皮甲，自然是上次斩杀那头传奇级巨犀后，用其身上的皮革打造的防具。
　　而且，按照材料上面的记载，这张皮革可是能够用来打造传说级防具的！
　　于是，他迫不及待的说道：“很好，带我去看看。”
　　“遵命！领主大人！”
　　两个小家伙迅速转过身，然后一路小跑着向铁匠铺前进。
　　没一会，他们就来到了领地四环的工业区。
　　铁匠铺的大门处于开启状态，他们刚一进入，一阵阵热浪夹杂着金属与皮革的气息扑面而来。
　　此刻，在锻造区中央，一名系着黑色围裙，手持霜蓝色锻造锤的矮人已经等候多时。
　　在他面前的锻造台上，端方着一件深灰色泽的厚实皮甲。
　　上面的缝线细密均匀，每一处细节都展现出大师级的工艺。
　　看到曹星之后，哈罗德眼中浮现喜色，恭敬的行礼：“尊敬的领主大人，您来了！”
　　“按照您的要求，这件皮甲已经完成了附魔与缝制工序。”
　　“现在只需要将这颗【暗夜狮心宝石】镶嵌上去，就大功告成了！”
　　他握着手里的锻造锤，一脸激动的汇报。
　　曹星走近几步，仔细端详着这件灰色的皮甲。
　　隐隐能感觉到其中散发的一股强悍气息。
　　他点点头道：“你做得很好，直接镶嵌吧哈罗德，让我们一起见证这件传说皮甲的诞生！”
　　“是，领主大人！”
　　这名矮人铁匠深吸一口气，他从背包中小心翼翼取出一颗拳头大小的暗紫色宝石。
　　宝石内部仿佛有星辰流转，能感觉到一股王者般的威压从中散发。
　　正是黑狮商会在星火城竣工那天，献上的礼物：暗夜狮心宝石。
　　随着哈罗德娴熟的动作，宝石被精准的镶嵌在皮甲胸前的凹槽中。
　　刹那间，一道耀眼的黑色光芒从宝石中迸发而出！
　　整件皮甲表面的能量纹路骤然亮起，仿佛与这颗宝石完美融合成了一个整体。
　　一股惊人的威压从皮甲中散发，让人感到窒息般的压迫感。
　　“嗡……”
　　无形的能量波动扩散开来，让萨勒和博迪这两个小家伙捂住胸口，下意识的后退了几步，瞳孔中也浮现惊惧之色。
　　仿佛他们面对的不是一件装备，而是一尊野兽中的王者！
　　哈罗德欣喜的声音传来：“成功了，领主大人！”
　　……

第897章 暗夜犀王战甲，批量强化传说装备！
　　“成功了！”
　　传奇铁匠哈罗德脸上浮现出欣慰的笑容。
　　他擦了擦额头的汗水，将这件焕然一新的皮甲抓了起来，然后恭敬的来到领主身边。
　　“领主大人，您请过目。”
　　“这件皮甲不仅保留了冰原巨犀的惊人防御力，还融合了这颗宝石的特性，即使在传说装备中，也属于极品。”
　　曹星脸上也赞叹的笑容：“很好，哈罗德，你的锻造技艺一如既往的令人惊叹。”
　　然后，他伸手接了过去。
　　【获得：未命名的皮甲（传说）】
　　（注：需为装备命名，方可发挥出真正的威能，并且开启装备信息面板。）
　　…
　　…
　　和前面获得的那根传说级长枪一样，这次锻造出来的装备同样需要命名。
　　曹星注视着这件通体呈灰黑色，且散发着一股王者威压的皮甲。
　　沉思片刻后，郑重道：“就叫它【暗夜犀王战甲】吧！”
　　【叮！‘暗夜犀王战甲’命名成功，装备面板已开启！】
　　…
　　带着期待的目光，曹星迅速查看了这件战甲的属性。
　　【暗夜犀王战甲】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：100级】
　　【护甲：4489~4812】
　　【附带特效①：敏捷+5000，体质+5000，破甲抵抗+30%】
　　【附带特效②：暗夜犀王祝福（与‘暗夜狮心宝石’融合后的全新特效，在夜间与-70℃以下的环境中，全属性提升20%，护甲增加20%）】
　　【附带特效③：暗夜犀王咆哮（与‘暗夜狮心宝石’融合后的全新特效。
　　对敌人发出震耳欲聋的咆哮，震慑方圆5000米内所有敌人，使等级低于你的单位全属性降低30%，使友方单位攻击力增加15%，持续120秒，冷却1小时）】
　　【附带特效④：暗夜犀王庇护（传说级特效！
　　在受到单次伤害超过自身血量上限的30%以上时，减免本次攻击的50%效果。
　　并为自身附加一个血量上限20%的护盾，提升20%的基础攻击力）】
　　【额外特效：冰魄、霜怒、永寂】
　　（装备介绍：由传奇巨犀寒狱巨蹄的皮革炼制的皮甲，融合另一颗百兽之王宝石后，使装备发生了特殊的异变。）
　　…
　　…
　　当看完这件传说装备之后，饶是以曹星的定力，此刻也不禁浮现出震撼之色。
　　“好家伙……变异的传说装备，有点离谱啊！”
　　“这件全新的犀王护甲，不光能为穿戴者赋予强大的生存能力，还能大幅度提升攻击力。”
　　“甚至于，经过变异后的【暗夜犀王咆哮】，还能提升全体15%攻击力！”
　　“配合【永恒之力】，更是能够变为永久性的提升，这就相当变态了！”
　　曹星轻抚着皮甲表面流转的黑色纹路，对于这套由领地里的铁匠亲手打造出来的传说皮甲，甚为满意。
　　不过……在这件极品装备的归属权上，他倒是有些犯了难。
　　这件传说皮甲可以说是堪称全能，几乎适合任何近战职业使用，并且能给他们带来极大的提升。
　　按照曹星的打算，领地里的盾卫布隆，是这件皮甲的最佳选择。
　　然而，这家伙平日里就喜欢光着膀子干架，不喜欢穿衣服。
　　对于属下的这点个人习惯，曹星也不会强行要求他们改变。
　　毕竟，虽然他们加入了自己的领地，但他们也都是一个个活生生的人，而不是领主的工具。
　　每个人都有着自己的性格和癖好。
　　如果一切都只是追求利益最大化，将每个人的性格磨灭，变成纯粹的战斗狂人，那也太无趣了。
　　于是，曹星思忖一番，逐渐做出了决定。
　　他呼唤了一句：“莎拉。”
　　随着声音落下，一道纤细的黑影无声无息的出现在众人中间。
　　萨勒和博迪这两个小家伙，看到突然出现的女人，顿时吓得连忙后退了几步！
　　他们完全没有察觉到，这位暗精灵刺客是何时出现在房间里的。
　　然而……凭借莎拉的实力和隐匿强度，连半神都难以察觉。
　　他们能发现，那才是真的有鬼了！
　　莎拉微微躬身，发出低沉而恭敬的声音道：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有废话，直接将手里的【暗夜犀王战甲】递了过去：“这件皮甲，今后就交给你使用了。”
　　这位暗精灵刺客表情一怔，瞳孔中浮现一丝犹豫：“领主大人……这件装备太贵重了……”
　　“您前不久刚赐予了我一条强大的项链，又赐予我如此强大的皮甲……”
　　“我……”
　　她虽然隐匿在黑暗中，但也听到了众人的谈话，知道这件装备有多么珍贵。
　　一时间有些不敢接受。
　　曹星笑着摇了摇头道：“不用担心，你的刺杀能力配合这件装备，能够发挥出最大价值。”
　　“而且接下来我们还要前往一个危险的地方，我需要你的实力进一步提升，如此才能更好的保护我。”
　　“明白了吗？”
　　他的声音虽然温和，但却带着不容置疑的坚定。
　　这位幻影刺客听到最后一句话，顿时深深的吸了口气，郑重回应：“莎拉，必不负所托！”
　　话落，她将这件传说皮甲接了过去，并且直接进行绑定。
　　下一刻，深灰色的皮甲化作一道流光，融入她的身体上，逐渐与其贴合。
　　这件皮甲上面掺入了大量的空间宝石，会自动改变尺寸。
　　穿在莎拉身上，显得极其合身，没有一丝多余的尺寸。
　　[叮！你的领地成员：莎拉·刃舞已成功绑定传说装备：【暗夜犀王战甲】！]
　　[因你的幸运值已满，本次未获得属性提升……]
　　…
　　曹星在一个月前幸运值就已经到了满值，所以对于这条提示并不意外。
　　他现在正一脸惊喜的望着眼前的幻影舞者。
　　此刻的莎拉，在穿上这件皮甲后，身上散发着一股若有若无的王者气息，让人感到极强的压迫感。
　　然而……随着她进入隐匿状态，这个王者气息又消弭于无形之间。
　　仿佛彻底消失在这个世界中，没有一丝一毫的气息泄露。
　　曹星满意的点头，“这件皮甲，能让莎拉的刺杀能力和近战能力，再次提升一个档次！”
　　这时候，他看了一眼自己的【龙纹包】，又想起了另外一件事。
　　“我的背包中，还有两样道具能让这件传说装备的能力进一步提升。”
　　“第一件便是七彩水晶，不仅能够将装备的等级提升30级，同时还能够随机强化一样特效。”
　　“另外……便是上次在‘斯克鼠的宝藏’活动中，获得的大量强化石。”
　　曹星默默统计了一下，这两样道具的总数量。
　　【七彩水晶（橙）*2】
　　【白银斯克鼠的强化石（紫）*4172】
　　【黄金斯克鼠的强化石（金）*546】
　　【鼠王金克拉的强化石（橙）*35】
　　…
　　“不错，数量还是挺多的。”
　　这里面最珍贵的，自然便是【七彩水晶】和【鼠王金克拉的强化石】了。
　　然而，因为【七彩水晶】有着固定的生产来源，曹星可以大胆挥霍。
　　而【鼠王强化石】只有在活动中才能获取，活动结束后基本上就相当于绝迹了。
　　所以，即使是传说装备，曹星也不舍得用珍贵的【鼠王强化石】。
　　他思忖了一番，低声道：“还是给这些传说装备，使用【黄金斯克鼠的强化石】进行强化吧。
　　“虽然这种强化石一颗只能提升5级装备等级，同时提升的基础属性也只有20%。比起【鼠王的强化石】效果差了一倍。”
　　“但胜在【黄金斯克鼠的强化石】数量够多，可以放心给使用。”
　　“正好……这段时间那些拥有传说装备的领地成员们，等级提升了不少。”
　　“现在倒是可以将手里的武器和装备强化一遍了。”
　　于是，他按住耳边的通讯装置，下令道：“所有拥有传说武器或者装备的战斗人员，来领地的铁匠铺集合。”
　　随着曹星命令下达，没一会，耳边便传来整齐的回应声。
　　“是，领主大人！”
　　…
　　…
　　几分钟后，一道道强悍的身影陆续进入了铁匠铺当中。
　　除了手持【湖女之剑】的阿萨姆，还有背负着【岁月挽歌】战弓的蕾妮斯、以及举着【肇始之盾】的盾卫布隆……
　　后面还有握着【上古宝剑】和【五彩魔盾】的柳慕雪，以及手持【死神之匕】+【幽冥之心】+【暗夜犀王战甲】的莎拉……
　　整个领地中，拥有传说装备的强者，已经超过八人！
　　当然，身上装备传说级装备最多的，还是曹星。
　　他不仅有着【恶魔法典】+【星陨法典】两大法典，手里还有传说级武器【月神法杖】。
　　再加上两件大巫妖套装！
　　他一人就足足有着五件传说装备。
　　曹星环视了一圈，在看到所有人都到齐后，吩咐道：“一会你们都将手里的武器交给哈罗德先生，让他帮你们再次强化。”
　　“对了，记得将自己的等级告诉他，如果一会强化的武器等级过高，你们装备不上，那就麻烦了。”
　　每一件传说装备，都是和使用者进行灵魂绑定的。
　　按理来说，只要能绑定就相当于能够使用，应该不会出现这样的情况。
　　但是为了以防万一，曹星还是叮嘱一下。
　　众人听罢，纷纷恭敬回应。
　　然后，曹星又和那位矮人铁匠吩咐了一下，留下了两百多颗【黄金斯克鼠的强化石】以及1颗【七彩水晶】。
　　“哈罗德先生，今晚要继续辛苦你了。”
　　“明天，我准备带领他们前往一个危险的地方，所以需要将成员们的战斗力尽量提升。”
　　矮人铁匠握着手里的锻造锤，神色肃穆的说道：“领主大人请放心！”
　　“我一定会在天亮前，完成所有装备的强化工作！”
　　他拍着自己健壮的胸脯保证道。
　　曹星点头道：“好，那你们先忙，我先出去了。”
　　“是，领主大人！”
　　在一众战斗成员的目送下，曹星很快便离开了铁匠铺。
　　…
　　…
　　曹星独自一人在街道中漫步着，感受着夜间领地的宁静。
　　微风拂过，带来远处酒馆飘来的欢笑声和铁匠铺隐约的锻造声。
　　而在这时，前方又有两道身影一起携手走了过来
　　月色下，她们踏着轻盈的步伐，如同两位仙子降临凡尘。
　　二人手里都抱着一把造型奇特的风琴，身上散发着柔和的音律波动。
　　当她们走近后，曹星也看清楚了二人的面容。
　　左边，是样貌成熟，气质风韵，掌控音律之道的半神级强者：罗茜。
　　她银白色的长发在月光下泛着微光，眼角细纹透着岁月沉淀的智慧。
　　右边，是年轻的吟游诗人，最近跟随着罗茜学习音律之道的格温妮丝。
　　二女来到曹星身边，微微躬身，行了个礼。
　　曹星看着她们，温和的问道：“罗茜女士，格温妮丝，有什么事吗？”
　　罗茜轻抚琴弦，一串如清泉般的音符流淌而出：“曹星领主，我们有件消息要告诉你。”
　　“格温妮丝已经成功学会了我的天音九章前五章，正式成为了一名天音律者……”
　　旁边的格温妮丝轻抚琴弦，发出清脆的共鸣，似乎在回应罗茜的话语。
　　曹星脸上浮现一丝笑容：“太好了，这说明格温妮丝确实很有天赋，也说明罗茜女士教导有方。”
　　而这时，罗茜的表情却变得有些复杂，她修长的手指无意识的波弄着琴弦：“曹星领主……”
　　她欲言又止，月光下的侧脸显得格外柔和却又带着决然。
　　格温妮丝察觉到老师的情绪，也低下头，手指紧紧攥着衣角，似乎有什么话想说。
　　看着二女的神情，曹星也明白了她们来找自己的目的。
　　于是问道：“罗茜前辈的意思……要准备离开领地了吗？”
　　按照他们当初的约定，曹星帮助罗茜突破到半神，而她会传授格温妮丝【天音九章】。
　　直到这位吟游诗人正式成为【天音律者】后，罗茜便会离开领地。
　　现在，这个约定也正式到了兑现的时候。
　　罗茜轻轻点头，“我考虑了一下，曹星领主的领地确实是完美的居所，也是我梦想中的避风港。”
　　“但是……我向来漂泊惯了，不会在同一个地方停留太久……”
　　“再加上，您领地中的这些强者们每一个都生机勃勃，充满了斗志，我这种性子的人可能无法参与你们的行动……”
　　“所以……”
　　当她说完后，曹星若有所思的点了点头。
　　然后，他露出理解的笑容：“我明白了罗茜女士，人各有志，我也尊重你的选择。”
　　“你现在随时都可以离开，去你想去的地方。”
　　“不过……如果有朝一日你想回来，星火城的大门也会永远为你敞开。”
　　听到最后一句话，罗茜脸上逐渐浮现出感动之色。
　　片刻后，她柔声说道：“虽然……我不能继续你们共同生活。”
　　“但临行前，我想送曹星领主一份礼物……”
　　说完，她取出了一个精致的金丝袋子，双手递到曹星面前，说道：“我知道……曹星领主近期与教廷发生的事情……”
　　“这是个古老而强大的势力，而且据我对他们的了解，这个势力不会容忍任何亵渎教廷威严的势力存在……”
　　“这一次，您俘虏了教廷的重要成员，大概率已经被他们列入敌对势力中……”
　　“我也知道，以曹星领主的性格和这个领地的潜力，并不惧怕教廷……”
　　“但是……要与他们对抗，需要承受很大的压力。”
　　“再加上，您的领地里又有许多人需要突破半神，正是需要大量‘神力碎片’的时候。”
　　顿了顿，罗茜轻声说道：“这里有我毕生积累的所有‘神力碎片’，一共四百余枚。”
　　“虽然不多，但希望能贡献一点微薄力量，还请曹星领主收下。”
　　曹星听到‘四百余枚’这个夸张的数字后，瞳孔微微收缩。
　　毕竟，这可不是小数目了，在拥有神火的情况下，能够让一尊满级传奇突破到半神了！
　　而且对于现在的曹星来说，更是堪称雪中送炭！
　　他正愁没有神力值让领地中的传奇们突破呢！
　　曹星脸上浮现强烈的心动。
　　然而，他深吸一口气，缓缓道：“罗茜女士……这太贵重了……”
　　“而且这是你积累了这么多年的心血，平日里也需要留些‘神力碎片’使用。”
　　“我不能收。”
　　虽然，曹星确实很想要这些神力碎片。
　　因为这样一来，他的领地中马上就能再次诞生一尊半神级强者，对于接下来的行动也有很大帮助。
　　然而……他也知道，不该拿的东西不能拿。
　　他确实帮助了罗茜，但她也在星火城一战中加入了战局。
　　另外，她又传授了格温妮丝【天音九章】，相当于已经完成了交易。
　　罗茜见曹星拒绝，莞尔一笑，然后缓缓解释道：“无需担心我，曹星领主。”
　　“我平日里周游列国，因为我的实力原因，鲜少会碰到有人主动找我麻烦，所以也不会遇到什么战斗。”
　　“再加上，我又突破了半神，更加不会遇到这种不长眼的家伙……”
　　“所以，这些碎片留在我这里也是无用。”
　　“而曹星领主现在正是最缺碎片的时刻，就当回报你击溃‘盗火者’，助我突破半神的谢礼吧。”
　　当罗茜说完，曹星望着她手里的金丝袋，陷入了沉默中。
　　片刻后，他抬起头，郑重说道：“这些碎片我可以收下，但相应的，罗茜女士也要收下我的一份礼物。”
　　听到这话，罗茜微微一怔，眼中浮现疑惑之色。
　　“礼物……是什么？”
　　曹星向前一步，认真道：“你应该知道，我领地中的强者们身上都有一股特殊的赐福之力，这股力量让他们能够战无不胜。”
　　“现在，我想邀请你加入我的领地，为你施加这份祝福，如何？”
　　……

第898章 罗茜的大礼，帝国底牌。
　　“我想邀请你加入我的领地，为你施加这份祝福。”
　　“这样一来，您即使在外面遇到了危险，也能拥有更多的自保之力。”
　　听完曹星的解释，罗茜若有所思的点点头：“原来如此……”
　　“您领地中的这些强者身上，确实有着一股神奇的力量。”
　　“之前我就一直奇怪，为何他们的实际战力，比我感应的要强大那么多。”
　　“原来是曹星领主为他们赋予的赐福……”
　　这一刻，她看向曹星的目光中，更是充满了赞赏之色。
　　顿了顿，罗茜缓缓点头道：“正好……我也是孤家寡人一个，没有依附于任何势力。”
　　“这个提议，我接受了。”
　　听到她同意后，曹星脸上再次浮现一抹笑容，“太好了。”
　　“既然如此，那我现在就邀请你加入我的领地。”
　　话落，他直接对罗茜发送了一个【招募邀请】。
　　片刻后，一条系统提示出现。
　　【叮！恭喜招募成功！】
　　【天音律者：川海堡的罗茜lv151，加入了你的领地，领地人口+10，繁荣度+1500】
　　【叮！因你的领地新增一尊半神级生物，人族气运值+5000】
　　（注意：若后续领地中的半神级生物死亡或者脱离领地，将会减少相应的气运值。）
　　…
　　此刻，曹星心中浮现一抹喜意。
　　正如他所预料的那样，这位半神级的【天音律者】在加入领地后，会相应的增加人族气运值。
　　而人族气运值又能给全体人族提供增益BUFF。
　　换句话说，只要她不脱离领地，哪怕今后再也不回来，一样能给所有人带来增幅，可以说是相当不错的。
　　至于最后一条‘注意提示’，就不需要多说了。
　　这是系统为了防止他们卡BUG设定的规则。
　　不然的话，只要曹星不断将罗茜踢出领地，然后又再邀请她加入，要不了多久就能刷个几百万气运值了。
　　这种明显的漏洞，系统自然不会允许。
　　但不管如何，罗茜的加入对于曹星的领地，以及全体人族来说，都是件好事。
　　“曹星领主，请将这些‘神力碎片’收下吧。”罗茜那温和的声音再度响起。
　　曹星点了点头，这一次他没有推脱，而是将金丝包接过。
　　【获得：神力碎片*439】
　　…
　　望着背包中，再次暴涨到644枚的【神力碎片】，曹星心中感到一股强烈的满足。
　　如此一来，他的领地中，至少又能多出一尊半神。
　　他默默的深吸几口气，按捺住内心的激动，然后平静着声音问道：“罗茜前辈，你今晚不急着走吧？”
　　罗茜轻轻晃了晃脑袋，回道：“暂时还不会走，接下来我可能会继续在领地中叨扰几天。”
　　曹星点头：“好的，那你先回去歇息一下，明天一早我再为你施加赐福。”
　　“嗯。”罗茜轻轻回应。
　　话落，这位天音律者便款款离开了这里，身影渐渐融入夜色之中。
　　原地还剩下曹星和那位吟游诗人。
　　她抱着手中的风琴，轻轻弯腰行了个礼：“多谢领主大人引荐，让我能有机会跟随罗茜前辈学习……”
　　“她的天音九章确实是世间罕有的奇篇，让我的音律之道有了质的飞跃……”
　　曹星向前一步，然后伸出手在她那柔嫩的脸颊上轻轻抚过。
　　“不用说这些，我是你的领主，照顾你们不是理所当然的吗？”
　　格温妮丝感受着领主的手掌触感，脸色逐渐泛起红晕，手指不自觉的绞着衣角。
　　她轻轻点头，声音细若蚊喃道：“嗯……”
　　对于这位吟游诗人来说，她也十分享受与领主大人独处的时光。
　　夜风抚过，带来她发间淡淡的紫罗兰香气。
　　在短暂的沉默后，格温妮丝忽然抬起头，美丽的瞳孔中闪烁着期待的光芒：“领主大人……我最近又创作了一首新曲。”
　　“我想单独为您演唱……您看有时间吗？”
　　曹星露出温和的笑容，“当然有时间，那我们现在去哪里？”
　　格温妮丝咬了咬下唇，声音越来越小：“我……我自己的房间，您看……？”
　　说完，她便低下头，连耳尖都红透了。
　　而看到她的反应后，曹星何尝不明白格温妮丝的意思。
　　在她没有反应过来之前，他忽然俯身，有力的手臂穿过她的膝弯。
　　这位吟游诗人的重心瞬间失衡，整个人躺在了曹星怀中，被他公主抱起。
　　“呀……”
　　格温妮丝惊呼一声，下意识搂住了领主的脖子。
　　她的风琴被稳稳托在臂弯里，一脸羞怯的低下了脑袋。
　　然后，曹星迈着沉重有力的步伐，向着居民区走去。
　　月光下，两人的影子在石板路上拉得很长很长……
　　当回到房间中之后，曹星轻车熟路的将大门带上，然后将这位吟游诗人放在了床上。
　　片刻后，锦瑟齐鸣，琴声悠扬……
　　又是一夜疯狂……
　　…
　　…
　　时间一晃就来到了后半夜。
　　幸存者们结束了一天的发展与探索，各自回到领主府中休息。
　　然而，在此时西大陆中心的人类帝国，却发生了一些不一样的异变。
　　此刻的帝国中心：天枢城王宫当中。
　　一道身穿灰色长袍的身影，静静的靠在一张宽大的王座上。
　　在下方，一众身披战甲的帝国将领、或帝国重臣单膝跪地。
　　他们身上散发着令人窒息的强大气息，却都低垂着头，不敢直视王座上的身影。
　　这里是昔日人族帝王的位置，却被一个神秘的年轻人占据。
　　然而，整个帝国中的权贵们却没有任何意见。
　　片刻后，那个神秘年轻人缓缓开口，声音平静的说道：“自从莫菲斯离开西大陆后，已经过了一个月。”
　　“现在，汇报下帝国境内，各大城市的伤亡情况以及苏醒的人数吧。”
　　下方，一名身穿蓝色战甲的老将军上前一步，用沧桑的声音汇报道：“回救世者，在这一个月时间里，我们各大将领和传奇强者们陆续醒来。”
　　“并且不断前往各大城池和要塞中，唤醒那些沉睡的战士们……”
　　“然而，我们去往的那些地方，至少五成以上的士兵已经彻底失去了意识，另外三成也昏迷不醒，只有两成的士兵还能保持清醒作战……”
　　“除此之外，各大英雄、传奇级的城主也在不断苏醒。”
　　“但是……其中至少有三成以上的强者迷失在了梦境中。”
　　说到这里，老将军喉结滚动了一下，艰难的说道：“这些迷失梦境的强者……会无意识的攻击身边一切活着的生物，并且受到上古巨龙的命令行事……”
　　“换句话说，他们彻底堕落为梦魇怪……不得不……处理掉……”
　　“另外，我们人类帝国隐藏的一些底牌，也被莫菲斯的梦境吞噬……”
　　“现存的力量，不足巅峰时期一半……”
　　随着他的汇报，大殿中的气氛便愈发凝重。
　　其他将领与帝国重臣们也纷纷低下头，铠甲与长袍摩擦发出细微的声响，每个人的脸上都笼罩着一层阴霾。
　　年轻人抬了抬手，声音依旧平静：“我知道了。”
　　“那现在的人类帝国还有多少传奇、半神，以及我能动用多少力量？”
　　那位老将军深吸一口气，沉声回答：“回救世者，目前整个人类帝国，已经苏醒的传奇级强者一共还有32尊，半神级强者5尊。”
　　“如果将那些在禁地深处沉睡的古老守护者全部唤醒，这个数量还能再翻一倍左右。”
　　“但是……那些存在你也知道，他们已经没有时间了……”
　　“最多出手一次，就要彻底陨落……”
　　当老将军说完，年轻人沉思片刻，心中暗叹。
　　人类帝国的力量确实远超想象，这还仅仅只是巅峰时期的一半，就有足足两位数的半神，以及几十尊传奇……
　　再加上，还有一些隐藏的底牌。
　　这股力量如果是在【鲜血之乱】时期，估计能够横推鲜血军团了。
　　而梦境巨龙却在很早以前就来到了西大陆，将整座帝国笼罩，让他们无法干预资料片的发展。
　　一直到克拉卡托死亡，曹星终结了鲜血之乱，这片区域才迎来了变局。
　　冥冥中，仿佛有一股神秘的力量在操纵一切，如同命中注定一般，这个世界的历史在按照某种既定的规律发展……
　　“规律……命运吗？”
　　年轻人低声咛喃，眼中浮现若有所思的神色。
　　片刻后，他再次开口，问道：“除了这些传奇、半神，人类帝国还有更强大的力量吗？”
　　“更……更强的力量？”老将军一脸惊讶的问道。
　　年轻人微微颔首，“没错，我问的是……神灵级别的存在。”
　　“别告诉我……整个人类帝国，连一尊神灵级战力都没有？”
　　听到这个问题，不光这位老将军，整个大殿中其他人纷纷神色各异。
　　几位重臣不自觉的攥紧了衣袖，身躯微微发颤。
　　对于他们来说，‘神灵’二字几乎是禁忌般的存在，平日里连提都没人敢提。
　　更何况，还是关于人类最后的底牌。
　　这是整个帝国的底蕴，也是最高机密。
　　就如同传奇级强者对于那些王国的意义一样，神灵级生物是整个种族屹立在大陆的根基。
　　只要有一尊坐镇，不管这种级别的存在是否出手，其他种族也不敢轻举妄动。
　　但是……考虑到这个年轻人做的事情，老将军的喉结艰难滚动了一下。
　　他点了点头，声音沙哑的说道：“有，但他们现在无法出世。”
　　“那些存在……被规则之力束缚着贸然唤醒不光会引发规则的反噬，可能还会出现更大的灾难……”
　　“所以……”
　　年轻人听完解释，也明白了过来。
　　他微微颔首道：“我知道了。”
　　“接下来，你们继续按照原定计划，去帝国疆域唤醒更多的沉睡者。”
　　“在不久的将来……可能还有一场席卷大陆的危机等待着我们。”
　　他的目光扫过大殿中的众人，声音骤然转冷：“不想重蹈覆辙的话，就拿出十二分的精神。”
　　“将这件事，当成你们的生命去完成！”
　　听到这番话语，场上所有将领、重臣们纷纷单膝跪地。
　　他们郑重回复道：“是，救世者！”
　　整个大殿回荡着洪亮的回应声，随后众人便纷纷离去。
　　只留下年轻人独自坐在王座上，一头散乱的黑发垂落肩头。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　深邃的夜空中，两道浑身笼罩着金色圣光的身影，如同流星一般划过。
　　圣洁的长袍在高速飞行中猎猎作响，神圣符文在周身流转，散发着令人心悸的威压。
　　片刻后，他们停留在了人类帝国疆域上空。
　　两尊散发神圣气息的存在对视一眼，眼中浮现一丝惊讶之色。
　　其中，一名样貌稍显年轻的存在喃喃道：“果然如圣座所说的那样，梦境巨龙的力量消失了……”
　　“天啊，发生了什么？”
　　“是那条上古巨龙自己离开了，还是……其他原因？”
　　听到这个问题，对面那一尊头发皆白，面色威严的大贤者也陷入了沉默当中。
　　很显然，他们根本无法想象，那种级别的存在到底拥有何等伟力，又具备什么样的思维。
　　甚至于……那个级别的生物某天突发奇想，毁灭一座大陆也是很正常的。
　　那名老者思忖片刻，摇了摇头道：“圣十一大贤者，我们不用管人类帝国发生了什么。”
　　“现在当务之急，还是完成圣座交代的任务，去天枢圣山取走战争之神留下的物品。”
　　“在此之前，先不要节外生枝。”
　　听到这话，对面的年轻贤者也收回了心中的思绪。
　　他郑重点头道：“也好，那我们现在就开始行动吧。”
　　“现在上古巨龙刚离开，正是人类帝国最虚弱的时刻，应该没有精力注意到天枢圣山。”
　　“正是我们进入圣山的最好时机！”
　　老者补充道：“虽说如此，但我们也要小心行事。”
　　“这片区域不简单，人类帝国也没有想象中那么孱弱。”
　　“这一次，他们是遇到了上古巨龙这种完全超出常理的存在，所以看起来毫无抵抗之力。”
　　“若是正常情况下，即使我们教廷也不一定能够对付他们。”
　　听到最后一句话，那名年轻大贤者神色一振，然后表情凝重的说道：“我明白了。”
　　话落，两道身影逐渐收敛了身上的金色圣光，无声无息的向着下方极速坠落。
　　他们的目标，是在帝国中心区域，一座被云雾笼罩的古老山脉……
　　…
　　…
　　一夜时间很快便过去。
　　次日……
　　【所有幸存者请注意，你们已成功渡过……】
　　随着系统提示出现，全世界的幸存者们再次准时从各自的领主府中醒来，开始了一整天的发展。
　　在没有大型活动的情况下，他们只能按部就班的搜集资源、或是发展领地的实力。
　　一批批工作人员修建起了城墙、箭塔，叮叮当当的敲打声在清晨格外清脆。
　　更多的战斗人员则是纷纷离开领地，去附近寻找猎物。
　　…
　　…
　　与此同时，曹星睁开眼睛，准时从睡梦中醒来。
　　鼻尖传来淡淡的清香味，身体也感受到一阵柔软的触感。
　　他偏过头，看了眼在怀中熟睡的美人儿，格温妮丝。
　　此时，这位吟游诗人此时睡得格外香甜，嘴角还带着满足的微笑，一袭柔顺秀发散落在枕间。
　　显然，昨晚的缠绵让她累坏了。
　　曹星没有叫醒她，而是轻手轻脚的起身。
　　他重新穿好衣物，并且离开了格温妮丝的房间。
　　“嘎吱……”
　　随着木门轻轻关上，一阵清爽的凉风拂过面庞，让他瞬间清醒。
　　曹星摇摇头，然后在脑海中整理一番思绪。
　　片刻后，他低声思忖道：“一天的休息时间已经结束，接下来就该带着一部分战斗人员前往永冻之海，完成那些特殊任务以及寻找宝藏……”
　　“顺便……打听下那头上古巨龙的消息。”
　　“除此之外……”
　　在大概想好接下来要做的事情后，曹星眼中浮现坚定之色。
　　然后，他便迈步向着领地中心走去。
　　而这时，两道瘦小的身影看到了曹星，一路小跑着迎了过来。
　　他们手里捧着几件散发着奇异光芒的装备。
　　有不断释放寒气的白色法袍，还有两本散发着星光与黑暗魔气的圣典，以及一根水晶般的法杖……
　　这两道身影，正是那两名小铁匠：萨勒与博迪。
　　当来到曹星身边后，两个小铁匠躬下身，有模有样的行了个礼。
　　“领主大人，愿您安康！”
　　曹星看向他们手里的法袍与法杖，也明白了二人的来意：“萨勒，博迪，我委托哈罗德强化的装备，都已经强化好了？”
　　年纪稍小的博迪兴奋的点头：“是的，领主大人。”
　　“昨晚哈罗德师傅工作到很晚，将领地里的所有传说装备都已经强化完毕。”
　　“他说这批强化后的装备，一定会令您满意的！”
　　曹星微微颔首，“很好，将这些装备都交给我吧。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，两名小铁匠恭敬的将手里装备全部呈了上来。
　　曹星接过后，一连串系统提示出现。
　　【获得：大巫妖的霜魂法袍（传说）】
　　【获得：星陨法典（传说）】
　　【获得……】
　　…

第899章 整装待发，出海前的准备！
　　【获得：大巫妖的冰骨护腿（传说）】
　　【获得：月神法杖（传说）】
　　【获得……】
　　…
　　共计五件强化过传说装备，全部散发着令人心悸的能量波动。
　　而且曹星能够清晰的感知到，其中的力量比先前更加强大！
　　他满意的点头，然后迅速查看了一眼属性。
　　【月神法杖】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：150级（☆☆☆☆）】
　　（注：1颗星便代表使用了1颗强化石。）
　　【法术攻击力：17623~18472】
　　【附带特效①：月之加护（精神+6300，体质+5400，法术穿透+30%（破甲）】
　　…
　　【星陨法典】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：150级（☆☆☆☆）】
　　【装备类型：副手武器】
　　【装备特效①：精神+5400，体质+3600，法术爆伤+30%】
　　…
　　【大巫妖的霜魂法袍】
　　【品质：传说】
　　【装备等级：150级（☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆）】
　　【护甲：6482~6551】
　　【附带特效①：精神+3600，体质+2700，施法速度+30%】
　　…
　　【大巫妖的冰骨护腿……】
　　…
　　当看完包括【冰骨护腿】和【恶魔法典】在内共计五件传说装备后，曹星满意点头。
　　和之前相比，这些传说装备已经全部强化到了150级，并且属性也有了大幅度的提升。
　　不同的是，除了【月神法杖】和【星陨法典】只用了4颗强化石，另外三件装备都用了10颗强化石。
　　换句话说，这三件装备已经强化到了极限，而另外两件还能够继续再提升个几十级。
　　同位传说级装备，之所以会有这种区别。
　　自然是因为【月神法杖】和【星陨法典】的基础等级要比另外的装备高出30级。
　　这也代表了它们的上限会更高一些。
　　“不过也没什么关系了，150级的传说装备属性相当强大，再加上我近期还没办法突破半神。”
　　“所以，现有的装备等级，足够我使用很长一段时间了。”
　　“包括其他战士们手里的武器等级，短时间内也不需要继续提升。”
　　“就算将来我的等级到了两百级以上，届时……我说不定已经拥有了更加强大的装备。”
　　于是，曹星满意的看向眼前两个小家伙，说道：“萨勒，博迪，你们两个也回去休息吧。”
　　“告诉哈罗德，让他今天也放假一天。”
　　两个小铁匠对视一眼，然后恭敬说道：“遵命，谢谢领主大人！”
　　话落，他们便迈着小短腿，一路小跑着离开这里。
　　在两名小铁匠离开后，曹星将这五件装备重新装备了上去，属性再次提升了一截。
　　感受了一番体内澎湃的力量，他满意的点点头。
　　“不错……五件装备强化后，让我的属性再次提升了一截。”
　　“综合计算的话，差不多增加了我10%左右的战斗力。”
　　10%听上去不多，但对于他们这个级别的强者来说，已经是相当强大的提升了。
　　毕竟，要按升级的属性计算的话，曹星至少要升20级，才能有这么大的提升。
　　自恋的欣赏一番后，曹星便径直向着领地中心区域走去。
　　几分钟后，当他来到中心广场区域，却发现眼前已经站着密密麻麻的人影。
　　整个领地六千多名战斗人员身披精良战甲，整装待发。
　　经过了一天的休息，这些战士们如同经过重新淬火的利刃般锋芒毕露，眼中燃烧着战意！
　　看到领主到来，人群自动分开了一条通道。
　　在一众战士们狂热的注视下，曹星一袭白色法袍缓步前行，头顶的【冰龙之冠】散发着璀璨的光芒。
　　当他走到中心位置，这些战士们齐声高呼：“见过领主大人！”
　　“星火不灭！战无不胜！！”
　　六千多名强者的声音响彻整座星火城。
　　曹星环视众人，脸上浮现满意的神色。
　　片刻后，他朗声问道：“诸位，昨天休息的如何？”
　　战士们顿时爆发热烈的回应：“休息得非常好，昨天大家都在星火城玩了个够！”
　　“哈哈，我去酒馆喝了个痛快！”
　　野猪战士高举双刀：“昨天和强壮的半人马们摔跤比试，打得真痛快！”
　　“现在浑身都是劲儿！”
　　曹星嘴角微扬，抬手示意众人安静：“很好，看来大家都已经养好了精神。”
　　“现在，准备好迎接新的挑战！”
　　“全体都有！”
　　随着他一声令下，所有战士们立即列队集结，铠甲碰撞声整齐划一。
　　他们一改方才轻松神情，面容变得严肃，广场上弥漫起肃杀之气，连晨风都为之凝滞。
　　六千双眼睛齐刷刷望向他们的领主，等待下一步指令。
　　曹星缓缓道：“即刻起，所有英雄级以下战士，返回各自岗位。”
　　“你们的任务，便是守护好我们的星火城，并且尽量提升自己！”
　　“然后等待我再次召集，随时准备投入新的战斗中！”
　　顿了顿，他继续道：“所有英雄及以上的强者，留在原地等待我的指令。”
　　“我将带领部分核心成员前往永冻之海！”
　　“记住，那是个充满危险的地方，连神灵级生物都不敢轻易踏足，所有人必须听从指挥！”
　　“都听明白了吗？”
　　“遵命，领主大人！”
　　一众战士们齐声应诺，声浪震天！
　　紧接着，那六千多名战士们由各自的队长带领，有序离开了中心广场。
　　与此同时，原地还剩下一众传奇、半神级生物。
　　他们也都知道，接下来领主会带走一部分强者，前往那片传说中的极寒与危险之地。
　　然而，所有人脸上都没有一丝惧意，反而眼中充满了期待！
　　他们都希望，自己能被领主选上，然后和他一起并肩作战。
　　不过曹星并没有马上挑选人手，而是目光在一众传奇强者身上停留了一番。
　　尤其是那些满级传奇，或者即将满级的传奇们，更是被曹星重点关注了片刻。
　　毕竟，昨晚罗茜赠与了四百多枚【神力碎片】，他背包中的碎片储备，已经足够一尊传奇突破到半神。
　　然而……曹星在关于让谁先突破的问题上，却再次犯难了起来。
　　他在心中暗暗思忖道：“如果从提升的角度来看，让领地第一战力：玛莲妮娜突破到半神是最佳选择。”
　　“毕竟……她现在以传奇战力开启第二形态的情况下，就能够达到半神无敌的层次。”
　　“一旦她突破到半神，绝对能够更进一步，甚至触摸到神灵的门槛。”
　　“不说别的，至少单挑光明神不成问题。”
　　“除此之外，让布隆蜕变到半神也是个不错的选择。”
　　“他现在150级传奇战力，状态全开的情况下血量能到60亿，足以硬抗四五个半神的攻击而不死。”
　　“一旦他蜕变到半神，甚至说不定能够抗住神灵的攻击……”
　　想到这里，曹星目光在二人身上停留了一下。
　　玛莲妮娜身姿挺拔，一头红发如火般飞舞。
　　大块头布隆则赤裸着上半身，举着一块巨型的深绿色盾牌，整个人散发着山岳般沉稳的气质。
　　可以想象，一旦他们蜕变为半神，能够给领地带来多大的帮助。
　　然而比较遗憾的是，这二人的等级都还差了几级。
　　想到这里，曹星心中微微叹气：“还是再等等吧。”
　　“根据一些情报表明，【永冻之海】那边有不少强大的怪物，”
　　“只要再击杀一些怪物获取经验，让他们升到150级应该不难。”
　　“到时候，再让他们在外面突破也是一样的。”
　　于是，曹星迅速下令道：“接下来，在场的所有传奇强者、英雄强者，除了负责管理星火城维多利亚，以及负责委托所的塔莉雅。”
　　“其他人，将全部跟随我前往永冻之海。”
　　当他命令下达后，人群中爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　埃丽莎激动得举着弓箭，原地跳了起来：“好耶！埃丽莎队长可以去大海上玩了！我这辈子还没有见过大海呢！”
　　她挥舞着小拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒：“听说那里有会发光的鱼和巨大的冰山，一定很好玩！”
　　包括一旁的童楚楚也开心的站在了魔象的肩膀上。
　　而被曹星点名留下来的二人，念气女王维多利亚与铁蔷薇团长塔莉雅则是有些遗憾。
　　然而，虽然她们为不能和领主同行而感到失落，但也很快便调整了过来。
　　因为她们知道，曹星吩咐的任务同样重要。
　　二女微微躬身，郑重的说道：“是，领主大人。”
　　“我们会管理好星火城，等待您凯旋归来。”
　　塔莉雅补充道：“请放心，我会按照您的要求，将委托所的业务不断扩大，确保我们领地的战士们都有事情可做。”
　　曹星点点头，赞赏的说道：“好，那就辛苦你们了。”
　　“有你们管理星火城，我很放心。”
　　听到这话，二女对视一眼，两双美丽的瞳孔中浮现出感动的神色。
　　她们握紧了拳头，暗暗下定了决心。
　　接着，曹星继续说道：“除了英雄和传奇级强者之外，领地里的半神级强者有四人。”
　　“接下来，伊莎贝尔将会和我夫人一起留守在领地中，坐镇星火城。”
　　“希儿妲和玛莲妮娜，你们随我一起外出。”
　　玛莲妮娜闻言没有说话，而是轻轻抬起手中的饮血之刃，
　　血蛛女王希儿妲舔了舔嘴唇，猩红的眼眸中闪过一丝兴奋的光芒。
　　“终于又能出去了呢~”
　　“那座大海上的怪物，想必血液一定会很美味~”
　　她说着，一股滔天的血气不自觉的散发开来，如同体内蕴含着一座血海，浑身散发着令人心颤的气息。
　　自从希儿妲突破到半神后，身上的气息也越来越危险了。
　　如果不是她有意控制，若是一般人，只要靠近她一百米，恐怕就要沾染上带有剧毒的鲜血，然后被腐蚀、融化成一地的血水。
　　在安排好这次要一同外出的战斗人员后，曹星又看向站在一旁抱着风琴，默默等待的罗茜。
　　按照昨晚约定的那样，他带着领地中所有拥有状态技能的存在，给这位天音律者施加了全套的增益祝福。
　　感受到体内出现的那股强大力量，这位半神级的天音律者身体轻轻颤抖，瞳孔中也浮现出惊叹之色。
　　她一脸震撼的说道：“不愧是连教廷都忌惮三分的天选领主。”
　　“这份力量如同神……不，已经完全超越了神灵的层次！”
　　【因你为其施加赐福，领地成员：川海堡的罗茜，忠诚度已提升，当前忠诚度：78】
　　…
　　曹星笑了笑，又取出了10张【回城卷轴】，然后说道：“罗茜女士，如今赐福已经施加完成，接下来你随时可以离开领地。”
　　“这些卷轴具备一些空间传送能力，今后不管你走了多远，想回来的时候直接捏碎卷轴即可。”
　　“另外，如果你遇到了不可抵抗的危险，也可以马上向着北境方向逃跑。”
　　“我已经和四大国王都通知过了，沿途所有城池都会为你提供庇护，你也可以使用其中的传送法阵。”
　　“务必以最快的速度返回狂风雪原。”
　　当曹星说完，罗茜眼中泛起感动的光芒：“曹星领主……我只是名义上加入了您的领地……”
　　“您不需要为我做这么多的……”
　　然而，曹星却坚定的摇头道：“一码归一码，你虽然只是暂时依附于我的领地，但你只要还在一天，就是我的领民。”
　　“而保护每一位领民，是我作为领主的责任。”
　　罗茜闻言，抱着风琴的手指微微收紧，眼中闪过一丝犹豫。
　　最终，她还是接过了曹星手中的回城卷轴。
　　【因你的言行，领地成员：川海堡的罗茜忠诚度已提升，当前忠诚度：89】
　　…
　　片刻后，她轻抚着琴弦，露出一个感激的笑容：“曹星领主，您继续安排出征事宜吧，我就不打扰了。”
　　“等你们离开后，我再观望几天，看看情况在离开星火城。”
　　显然，罗茜还是不放心教廷那边，担心他们近期会展开报复行动。
　　尤其是，在得知曹星将大批强者们带走后，更是感到有些不安。
　　不过……当她望向那名浑身散发强大气息的圣光贤者，以及旁边手持上古宝剑的柳慕雪，也是稍稍安心了下来。
　　毕竟，凭借这两尊半神级强者的战力，不说能够正面抗衡教廷，拖住一段时间还是没问题的。
　　而趁着这段时间，曹星等人完全可以使用【传送卷轴】第一时间回归星火城。
　　所以……这里的安危还是不需要太过担心的。
　　曹星微微颔首，感激的说道：“好，那就麻烦罗茜女士了。”
　　罗茜轻轻摇了摇头，“不用客气，是我要谢谢你。”
　　说完，便转过身离开了这里。
　　当她的背影消失在晨光中，曹星正准备对眼前的众人下达指令。
　　而这时，人群后方响起了一道成熟的女声：“曹……曹星领主……我们呢？”
　　听到声音，曹星转过身，看到了正在角落里站着的两道身影。
　　一名身形佝偻，皮肤如同树皮般皲裂的老者，以及一名手持法杖，银色长袍裹身的女子。
　　正是昨晚被他招募进领地的神木老者和卡莎女王。
　　由于曹星说过，要看他们的表现，再决定是否留下他们的性命。
　　所以，这二人生怕错过了这次证明价值的机会，站在角落里的身影显得格外局促不安。
　　曹星微微皱眉，目光在他们身上停留片刻。
　　这一次，他们要前往的地方是永冻之海，那是个危险程度超乎想象的地方！
　　而这二人到目前为止，除了苍白之树的赐福外，还没有接受其他的状态。
　　如果在永冻之海中遇到什么意外，很可能会陨落在那里。
　　不过，这二人一个是唤木师，一个是空间系法师，都有着极其强大的生存能力和辅助能力。
　　所以，自保应该不难。
　　于是，他淡淡开口道：“算了，你们两个也一起吧。”
　　听到这句话，神木和卡莎如蒙大赦，连忙恭敬行礼：“多谢领主大人！”
　　明明是让他们去一个危险的区域，接下来说不定还会让他们执行一些高死亡风险的任务。
　　但这二人却仿佛获得了什么天大的好处一般。
　　曹星摇了摇头，没有多说什么。
　　紧接着，他又取出了【薇缇娅的亡灵之笛】，轻轻吹响。
　　“嘟——！”
　　当悠扬的笛声响起，神木和卡莎脸上
　　他们看到一团黑气将自己包裹，原本健康的肤色迅速变得灰败，体温骤降，仿佛瞬间变成了一具行尸走肉。
　　神木老者干枯的皮肤上浮现出诡异的尸斑，卡莎女王的眼眸蒙上了一层死气沉沉的灰雾。
　　二人下意识的后退几步，瞳孔中也浮现出一丝恐惧。
　　“这……这是什么？”
　　然而，却没有人向他们解释，周围的众人却对眼前的一幕习以为常。
　　神木老者和卡莎女王在经过最初的惊恐后，也逐渐恢复了平静。
　　知道这可能是领主的一些特殊手段。
　　这时候，曹星转过头看向眼前的众人，说道：“接下来，还是老规矩。”
　　“为了减小我们的目标规模，除了一小部分传奇之外，其他人在非战斗状态下都要进死灵袋中待着。”
　　对于领主的这个命令，大部分人都表示理解。
　　毕竟，在【死灵袋】中虽然什么也不能做，但至少能避开长途跋涉的疲惫，而且正好可以趁此机会恢复精力。
　　然而，人群中却响起了一个清脆的抗议声。
　　埃丽莎举着弓箭，像只炸毛的小猫一样蹦了出来：“呜哇！埃丽莎队长才不要进那个黑漆漆的袋子！”
　　“里面又冷又无聊，连个说话的人都没有！”
　　“上次进去差点把埃丽莎憋疯了！”
　　她鼓起腮帮子，一脸严肃的说道。
　　曹星眉头微皱，正欲开口训斥。
　　而这时，这小姑娘突然变脸。
　　她迅速扑到曹星脚边，可怜巴巴的扯着他的法袍衣角，水汪汪的大眼睛蓄满泪水：“求求您了……领主大人……”
　　……

第900章 隐藏的神灵，抵达永冻之海！
　　她抽抽搭搭的说道：“埃丽莎一定会乖乖听话，不给您惹麻烦，还能帮您放哨警戒！”
　　说着，她又看向一旁的童楚楚，说道：“小楚楚，你也不想进那个黑漆漆的袋子里吧？”
　　“快来和埃丽莎一起，向领主大人求情吧！”
　　被突然拉上贼船的童楚楚一脸天真的说道：“埃丽莎姐姐，我倒是不介意，反正到目的地后，领主大人都会放我们出来的啦。”
　　埃丽莎听到这话，顿时如同遭受了沉重的打击，“呜哇……小楚楚居然也背叛埃丽莎姐姐，呜呜呜……”
　　她蹲在了地上，像只伤心的小熊般蜷缩起身体。
　　见她这幅样子，小楚楚连忙上前，轻轻拍着她的后背说道：“埃丽莎姐姐不要伤心了，我可以和大哥哥求下情，让他不要关你进去。”
　　听到这话，埃丽莎顿时抬起脑袋，一脸激动的望着曹星：“真的吗？领主大人！？”
　　看着这对小姑娘那拙劣的演技，曹星哭笑不得。
　　最终，他还是摇摇头道：“行，这次就特批你们留在外面。”
　　“下不为例。”
　　“好耶！”
　　埃丽莎瞬间满血复活，蹦起来一把抱住小楚楚转了个圈，“领主大人万岁！”
　　曹星笑了笑，然后看向其他人说道：“好了，现在大家都切换死灵形态吧，我要把你们收进去了。”
　　一众强者们听罢，纷纷照做。
　　“哗……哗啦……”
　　一阵阵黑色的烟雾升腾而起，如同夜色中翻涌的暗潮。
　　眨眼间，众人就变成了被死亡气息笼罩的死灵生物。
　　紧接着，曹星大手一挥。
　　眼前浩浩荡荡几十名强者，瞬间被他收进了【死灵袋】中，原本遍布人头的广场立即空旷了起来。
　　就连体型达到几百米长度的巨龙：瑟拉菲斯，还有神木老者和卡莎女王都消失不见。
　　原地除了曹星、埃丽莎、小楚楚外，还剩下寥寥几道身影。
　　分别是用来保护曹星的盾卫布隆、霜狼骑士阿萨姆、以及具有强大侦查能力的苍穹猎手蕾妮斯。
　　莎拉则是隐藏在了暗中，随时准备应对突发情况。
　　除此之外，一头巴掌大小的迷你冰龙，停留在曹星的肩膀上。
　　估计没有人能想到，这条迷你冰龙在战斗形态下，能够瞬间变化体型达到数百米的天灾魔龙，拥有轻松毁灭一整座地图的力量！
　　在确认一切都准备就绪后，曹星下令道：“冰冰，将自己的体型调整到翼展二十米左右，带我们飞行。”
　　“其他人，全部到冰冰的背上，我们即刻出发。”
　　“目标：永冻之海！”
　　众人立即行动起来，动作干净利落。
　　包括他肩膀上那条小冰龙，也突然振动翅膀，在空中迅速膨胀。
　　晶莹的龙鳞在阳光下闪耀，每一片都如同最纯净的冰晶雕琢而成。
　　“咔——咔嚓——！”
　　随着一阵阵结冰声，它的体型很快达到了预定大小，翼展刚好二十米，完美的悬浮在离地十几米的高空中。
　　“小冰冰，埃丽莎姐姐来啦！”
　　埃丽莎第一个欢呼着跳了上去，轻盈的落在龙背上。
　　小楚楚紧随其后，轻轻一跃便飘然而起。
　　其他人也纷纷跃上龙背，只有蕾妮斯仔细检查了一遍装备才最后一个登上去。
　　“出发！”
　　随着曹星一声令下，小冰冰仰头发出一声清越的龙吟。
　　双翼猛的一振，带起漫天冰晶。
　　随着强烈的气流涌动，众人腾空而起，向着大陆最北方，也就是【永冻之海】的方向疾驰而去。
　　“呼呼……”
　　天空中，一道银色的闪电极速划过！
　　135级的冰冰在各种状态的加持下，一个振翅便是数千米，最高移动速度能够达到两万多公里。
　　而从狂风雪原到大陆极北之处，有近八万多公里。
　　换句话说，在全速前进的情况下，冰冰只需要四个小时即可抵达！
　　…
　　…
　　而当曹星等人向着【永冻之海】方向赶去的时候。
　　人类帝国中心，一座古老的山脉当中。
　　两尊身着白色长袍的身影，正在一处尘封已久的地下宫殿中悄然穿行。
　　他们的长袍上绣着细密的金色纹路，在黑暗中若隐若现的闪烁着微光。
　　其中那名老者手里握着一枚晶莹剔透的水晶状物品，这东西能让他们无声无息的破除沿途的结界与各种禁制。
　　并且为了不惊动这座地下宫殿可能存在的力量，两名大贤者收敛了身上的圣光，如幽灵般在黑暗中穿行。
　　他们的脚步轻盈得没有发出一丝声响，连呼吸都控制在最微弱的频率。
　　在穿过一道又一道的石门后，他们看到了种种古老而震撼的景象。
　　高耸的石柱上缠绕着早已腐朽的锁链，锁链末端悬挂着不知名巨兽的骸骨。
　　斑驳的壁画上描绘着那个古老年代诸神混战的场景，金色的血液从壁画中渗出，在墙面上凝结成晶莹的结晶。
　　地面上铺着某种早已灭绝的魔兽皮毛制成的地毯，历经万年却依然散发着淡淡的威压。
　　他们看到，角落里还散落着一些残缺的兵器碎片，每一片都散发着令人心悸的煞气！
　　仿佛任何一尊兵器，曾经都斩杀过无数强大的存在！
　　越往里深入，两尊大贤者的眼中的震撼之色愈发浓郁。
　　那名年轻些的大贤者惊叹道：“这就是……天枢圣山内部真正的模样？”
　　“据说……这里曾经出现过一尊背负十二道神环的古老存在，帮助人族奠定了西大陆霸主的位置。”
　　“圣十一大贤者，你说我们这一次会不会遇到祂？”
　　旁边，老者睁开浑浊的双眼，淡淡的瞥了他一眼：“圣九大贤者，你想太多了。”
　　“除非这里也有某种屏蔽规则的大阵，否则这种级别的存在根本无法留存下来，早就受到规则的排斥而消散了。”
　　听到这番解释，那名年轻的大贤者稍稍安心了一些。
　　接下来，两尊大贤者便继续在昏暗的宫殿中谨慎前行。
　　在穿过一道布满神秘纹路的走廊后，他们在一扇特殊的青铜大门前停了下来。
　　这座大门通体泛着诡异的青绿色光芒，如同禁制符文一般将其封锁。
　　门面上镌刻着十八种古老的兵器，每一把兵器的外观都栩栩如生。
　　仿佛不是刻录上去的，而是镶嵌进去的一般。
　　每一把兵器都散发着淡淡的威压，拥有无穷的毁灭之力。
　　而就在这时，老者手中的透明水晶体也在发出前所未有的剧烈震颤。
　　“嗡嗡……”
　　两尊大贤者对视一眼，瞳孔中都浮现难以掩饰的惊喜之色。
　　那名年轻大贤者激动道：“圣物有感应了，据圣座所说，水晶的震颤愈强烈，便代表我们离【黄金龙角】越近……”
　　“看来……这扇大门，就有我们要找的东西！”
　　圣十一大贤者也重重点头，沉声道：“事不宜迟，我们马上开启大门。”
　　他转头看向同伴，嘱咐道：“切记，进去后除了【黄金龙角】之外，不要拿取里面任何一件东西。”
　　“一旦得手，马上使用圣座留给我们的【教廷徽记】传送离开这里。”
　　年轻大贤者郑重点头：“放心。”
　　为了以防万一，两尊大贤者提前取出了一枚烙印着十字星芒的徽记。
　　这东西，正是教廷的【教廷徽记】，具备极其强大的传送能力。
　　一个月前，有两尊大贤者就是使用这个道具，从曹星等人的围攻中逃脱。
　　与此同时，随着那名苍老的大贤者将水晶靠近青铜大门，轻轻一戳。
　　上面的古老禁制符文自动缩了回去，如同蛛网遇到火焰般迅速褪去。
　　而随着大门上面的符文消失，那块水晶表面似乎因为耗尽了力量，而出现了密密麻麻的裂痕。
　　最终“咔擦”一声，彻底裂成了碎片。
　　二人再次眼神一喜，那名年轻大贤者再次感叹道：“圣座赐予的东西还是一如既往的强大，连这种古老大门的封禁都能轻松破解……”
　　圣十一大贤者点头道：“是啊……可惜这枚水晶的力量在破解这道大门后也耗尽了，不然如果能留下来，绝对是一件强大的圣物。”
　　他感到有些遗憾，但很快便调整了过来。
　　“算了，不考虑这么多了，我们当务之急，便是尽快开启大门，拿走圣座所需的物品。”
　　“圣九大贤者，你和我一起。”
　　旁边的年轻大贤者点头回应：“好！”
　　下一刻，他们同时将手按在青铜大门上，古老的符文在他们掌心下亮起。
　　“轰隆隆……”
　　随着一阵沉重的轰鸣，大门缓缓开启。
　　从门缝之中，迸发出一阵刺目的红光，混杂着某种古老的气息，仿佛蕴含着无数的珍宝。
　　然而……还没等他们看清门后的景象，一股令人窒息的威压如海啸般扑面而来！
　　“轰——！！！”
　　两位大贤者直接被镇压在原地，连一根手指都无法动弹。
　　那力量古老而纯粹，仿佛来自极其古老的时代，连时间都在此刻凝滞。
　　“这……这是……？”
　　年迈的圣十一大贤者脸色剧变，喉咙里挤出沙哑的嘶吼：“快……使用【教廷徽记】，逃离这里！！”
　　然而，他们刚想催动【教廷徽记】的力量，却惊恐地发现，自己体内的圣光竟在这威压下完全凝固。
　　紧接着，一道低沉而威严的声音在二人脑海中炸响。
　　“禁忌……被解开了……”
　　“规则失衡的时刻……已经到来了吗？”
　　年老的圣十一大贤者浑浊的双眼突然瞪大，他感受到了一种远超想象的恐怖存在。
　　在那扇门后的黑暗中，一双如同火焰燃烧般的眼睛缓缓睁开。
　　目光所及之处，空间都在扭曲崩裂。
　　“快……快逃！”
　　老者发出绝望的嘶吼：“这里面，有一尊隐藏的神灵！”
　　“什么？！”
　　那名年轻大贤者还未来得及反应，一股炽热的血色神焰已经席卷而来！
　　在最后关头，他们隐约看到了门后的虚影。
　　在堆积如山古老兵器与残骸上，盘踞着一尊生长着三头六臂，看不清具体面容的恐怖存在。
　　十二道神环在其背后缓缓旋转，每一道都蕴含着毁天灭地的力量。
　　然后，他们的意识便彻底消失在这浩瀚的神威当中……
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的震动从帝国中心的天枢圣山爆发，传递出去数万公里。
　　而整片大陆，一些古老的神殿遗址、隐秘的禁地深处，似乎都有所感应，传来轻微的震动。
　　就连冰晶王国疆域一片无人的冰湖深处，也发出细微的‘咔嚓’声，仿佛某种沉睡的存在被惊醒。
　　…
　　…
　　数小时后。
　　一只翼展超过二十米的冰龙在半空中优雅的滑翔。
　　它的身体晶莹剔透，高空中的极端低温无法在它的鳞片上留下丝毫痕迹，如同一具完美的艺术品。
　　而在其光滑的脊背上，还站着五六道强大的身影。
　　“领主大人，我们就快穿越北境，抵达大陆最北端了！”
　　粗犷而厚重的声音透过风雪传来，布隆转过头汇报，脸上带着一抹轻松的笑容。
　　曹星点了点头，“我知道了，继续前进。”
　　由于现在整个北境都被一统，所以他们可以随便在各个国家的领空飞行，而不会受到阻拦。
　　这不光节省了大量时间，同时还大大加快了行进效率。
　　此刻，他们飞行在万米的高空中。
　　透过云层，似乎能隐隐看到大陆尽头，那一片霜蓝色的无边海域……
　　“永冻之海……终于快到了。”
　　曹星眯起眼睛，深邃的目光仿佛要穿透那片海域：“希望这一次，我能够在这里找到我想要的答案……”
　　而这时，一阵突如其来的极寒强风袭来！
　　“呜哇哇哇哇哇——”
　　埃丽莎兴奋的张开双臂，被风吹得踉跄。
　　她连忙捂住嘴巴，又惊又喜的说道：“哇哦！感觉风越来越大了，好像还有咸咸的味道！”
　　“这是什么？！”
　　一旁，小楚楚急忙拉住她的衣角，紧张的劝说道：“埃丽莎姐姐，不能解除魔力护盾哦，不然会被风刮走的……”
　　“知道啦知道啦。”
　　她叉着腰，信心十足的说道：“强大的埃丽莎队长可不会被区区寒风刮走！”
　　然后，她话锋一转，继续道：“小楚楚，我们马上就要看到大海了，你开心吗？”
　　童楚楚若有所思的点了点点小脑袋：“大海……是什么样子的？”
　　“妈妈说，小时候她带我去过一次，但是我完全忘记了……”
　　埃丽莎眼睛一亮，兴奋得手舞足蹈：“那你一定会被震撼到的，那里有一望无际的冰面，比泰格恩山脉还要大的冰川，你有时候还能看到被冻结在冰层里的海妖！”
　　她夸张的张开双臂比划着：“有些海妖的触须还在保持着游动的姿势呢，就像被施了定身魔法一样！”
　　小楚楚听得入神，小嘴微微张开，惊讶的说道：“哇哦……确实很神奇呢，埃丽莎姐姐是怎么知道的，你来过大海吗？”
　　埃丽莎趾高气昂的说道：“当然……没有！”
　　“这些都是布隆叔叔告诉我的。”
　　在队伍最前方，举着巨盾的布隆转过身，对着两个小姑娘露出的慈祥的笑容。
　　大块头吹了吹嘴角的八字胡，笑着说道：“等你们亲眼看到就知道了，那景象……比任何传说都要震撼。”
　　小楚楚和埃丽莎对视一眼，两个小姑娘的眼中都出现了期待的神色。
　　然后，在两个小姑娘的交谈声和周围狂暴的风声中，天灾魔龙冰冰继续振动着翅膀极速前进。
　　而随着它的飞行，距离那片被霜蓝色调覆盖的区域也越来越近。
　　与此同时，呼啸的飓风也越来越大。
　　尤其是他们现在还处于万米高空中，在-80℃以下的极端低温下，刺骨的寒风裹挟着冰晶与咸味的雪粒，如同无数细小的刀片，近乎让人睁不开眼睛。
　　众人微眯着眼，不得不将身体伏得更低。
　　而在当他们又前进了差不多数百公里后，曹星忽然感应到了什么。
　　下一刻，他下令道：“冰冰，放低飞行高度。”
　　“吟——！”
　　冰冰发出低沉的回应声，控制着自己的身躯开始俯冲。
　　巨大的龙翼调整角度，在狂风中划出优雅的弧线。
　　而当他们穿过最后一道云层，眼前的视线豁然开朗，所有人瞬间屏住了呼吸。
　　这一刻，包括曹星在内，队伍中的每一个人都陷入了短暂的失语状态。
　　因为，他们都看到了极其震撼的一幕！
　　在前方，出现了一片被寒冰完全冻结，一直延伸到世界尽头的冰封之海！
　　在永夜的天幕下，整片海域呈现出深邃的幽蓝色，宛如一块被世界精心雕琢的巨大蓝宝石。
　　冰面上起伏的冰丘连绵不绝，如同一座座巨浪被冻结后，形成的永恒雕塑。
　　而在海面上，还有着一条条纵横交错，深不见底的裂缝，不时有莹蓝色的光芒渗出，仿佛这片冰封之海在呼吸。
　　远处，几座巍峨的冰山矗立在海面上，普遍高度都在千米以上，一些冰山甚至能够达到万米高度！
　　而在更远处，甚至能看到一团团直插天际的阴影！
　　【你已发现新地图：永冻之海……】
　　……

第901章 再遇异鬼大军，冰原巨人一族！
　　【你已发现新地图：永冻之海】
　　【当前气温：-78℃】
　　【探索经验值+50万，声望值+1000】
　　【地图介绍：这是一片无边无际的冰封海域，在其漫长的岁月长河中，曾经埋葬过无数的传说与神话，也有许多新的冰雪传说。
　　极寒与风暴在此交织成永恒的乐章，让这里既是生灵止步的绝境，也是冰雪精灵吟唱的圣域。
　　那些被永恒冻结的浪涛之下，或许正沉睡着连神明都为之战栗的秘密……】
　　…
　　直到系统提示在耳边响起，才让曹星逐渐回过神来。
　　他喃喃自语：“这里……就是永冻之海……”
　　旁边的埃丽莎和童楚楚，包括蕾妮斯和阿萨姆都瞪大了眼睛。
　　所有人都被眼前这壮观而危险的景象所震撼，一时间竟找不到合适的词语来形容。
　　大块头布隆拍了拍胸前的冰雪，自豪道：“怎么样？震撼吧？”
　　“被完全冻结的海洋，这可是只有我们这个世界才能看到的奇观！”
　　“据说在最寒冷的季节，连时间都会在这里凝结成冰！”
　　他的声音在寒风中显得格外洪亮。
　　不过片刻后，这个大块头又有些失落了起来。
　　“可惜的是……自从这片大海被冻结之后，我们再也看不到那碧波万顷的壮阔景象了。”
　　“曾经这座海域上纵横驰骋的海盗，那些唱着古老船歌的水手们，也彻底销声匿迹……”
　　曹星若有所思，继续问道：“布隆，永冻之海被冻结的那场变故，距离今天已经过了多少年？”
　　大块头挠了挠他那被冰霜冻结的八字胡，思忖一番后，恭敬的回复道：“领主大人，那是人族与诸多古族大战，一举奠定西大陆霸主地位之前发生的事情。”
　　“按照记载……应该过了九千多年左右。”
　　听到这个时间，所有人都倒吸了一口冷气。
　　埃丽莎小嘴微张，兴奋的说道：“哇哦……冰封了九千年的大海！”
　　“那我们能不能在这里面，找到九千年前的人类？”
　　众人微微一怔，也被这个小姑娘的天马行空的想法给逗乐了。
　　但转念一想，她说的还真有可能！
　　毕竟，按照当初布隆讲述的那个故事，永冻之海是因为上古巨龙卓玛的力量影响，而被突然冻结。
　　当时的海域上肯定还有正在航行的船只，措不及防下，直接被冰封在了这片永恒的冰原之中。
　　他们若是仔细寻找，说不定还真能找到那个时代的人类。
　　曹星笑了笑，说道：“走吧，我们下去看看。”
　　话落，通体散发着寒气的冰冰，便带着众人极速降落。
　　“呼呼……”
　　刺骨的寒风在耳边呼啸，冰晶拍打在脸上带来细微的刺痛感。
　　随着高度不断降低，那些隐藏在冰层深处的巨大黑影越发清晰可见。
　　除此之外，众人还看到了，在冰面上活动的一道道黑影。
　　他们像是冰原上飞奔的猎犬，移动速度飞快！
　　时而聚集成群，时而分散游荡，而且数量还不少。
　　“嗯？有人？”
　　曹星眉头微皱，疑惑的看向旁边的布隆。
　　毕竟，对于这片古老的海域，在场的众人中，只有这个大块头最为了解。
　　然而，即使是布隆也一脸茫然的摇了摇头：“奇怪了……按理说这里应该很少会有活人才对，难道是一些小国，带领自己的臣民迁徙到了这里？”
　　众人也疑惑不解。
　　而当他们凑近后才发现，那根本不是什么人类！
　　而是一群皮肤惨白，身形高大，面容枯槁的诡异生物！
　　它们手持冰晶长剑，口中吐着霜白色的寒气，如同游荡的猎犬般快速移动着！
　　望着这熟悉的特征，所有人瞳孔微微收缩。
　　“异鬼！”
　　蕾妮斯瞬间抓住了手中的长弓，眼中浮现出警惕之色。
　　曹星目光一沉，低声道：“这些家伙……居然出现在了这里。”
　　而这时，大块头布隆似乎想起了什么，一拍脑袋说道：“我之前在领地的图书馆中，看到过一篇古老的记载。”
　　“在一些极寒之地，若是葬送了太多生者，他们的亡魂会滋生出由怨念与阴寒气息凝聚的邪恶生物！”
　　“它们以活物的精血为食，永不知足！”
　　“而这种生物……也叫做异鬼！”
　　顿了顿，他补充道：“而且自从数千年前那一战后，诸多和人族敌对的种族被赶出了西大陆。”
　　“一部分种族带领残存的势力躲进了永冻之海深处。”
　　“自此之后，这片海域出没的异鬼数量已经到了一个相当庞大的程度。”
　　当布隆说完，众人也似乎明白了什么。
　　曹星目光凝重，低沉着声音说道：“也就是说，这片永冻之海，已经成为了异鬼这种生物的大本营。”
　　“再加上……上古巨龙卓玛的爪牙，那些强大而数量庞大的冰巢怪。”
　　“这里的危险程度，确实有些超出想象。”
　　除此之外，他还搞清楚了另外一件事。
　　当初，光明教会驱使的异鬼大军，应该就是从永冻之海召唤过去的。
　　曹星在将光明教会摧毁后，还奇怪那些异鬼大军去了哪里。
　　现在倒是明白了，原来它们全部回归了永冻之海。
　　这时候，拥有【苍穹之眼】的蕾妮斯似乎发现了什么。
　　她指着下方一片区域，低声道：“领主大人，那群异鬼好像在追逐什么东西！”
　　“就在那里！”
　　众人听罢，纷纷顺着她指过去的方向望去。
　　在一望无垠的冰面上，两尊体型足有十米高的庞然大物正在极速狂奔着！
　　在他们周围和身后，都跟着密密麻麻的异鬼大军，如同潮水般要将他们彻底吞没。
　　这两尊庞然大物浑身覆盖着厚厚的冰晶铠甲，手里提着十几米长的巨型武器，动作却极其灵活。
　　每一步踏出，都在冰面上留下蛛网般的裂痕！
　　并且每当那群异鬼扑上来时，这两尊巨人便发出震耳欲聋的战吼，挥舞手中的武器将数十只异鬼全部扫飞！
　　布隆瞪大了眼睛，惊讶道：“这两个大块头……好像是古老的冰原巨人一族！”
　　“冰原巨人一族？”
　　曹星疑惑道：“这个种族有什么说法吗？”
　　大块头布隆解释道：“回领主大人，冰原巨人一族是个古老的种族，他们算是南大陆巨人一族的分支。”
　　“但因为某些历史原因，这个分支离开了南大陆，最终来到永冻之海定居，并且逐渐发展得愈发壮大。”
　　“冰原巨人一族崇尚战争与力量，每一位巨人都是经历过最残酷的试炼和环境，生存下来的强者。”
　　“他们有着极其坚韧的心性和强壮的体魄！”
　　“在巅峰时期，这个种族的势力，甚至一度超越了巨人族主脉！”
　　“包括我的体内，也有着冰原巨人的血脉！”
　　说到这里，布隆的语气中带上了一些自豪。
　　他握紧拳头，粗壮的手臂上青筋暴起，仿佛在向众人展示那份流淌在血液中的荣耀。
　　众人也被他的讲述吸引，目光中流露出惊叹之色。
　　而这时，布隆的表情突然变得凝重起来。
　　“但好景不长，在冰原巨人发展起来没多久，上古巨龙卓玛彻底苏醒，并且发动了巨龙战争。”
　　“这条寒冰与劝诱巨龙的力量侵蚀了整座永冻之海，将无数生灵化作冰巢怪。”
　　“只有坚韧的诺恩一族，和冰原巨人一族抵抗住了这头上古巨龙的劝诱低语，并且决定与之奋战！”
　　“在那个年代，整座海域大量的种族都因为巨龙的力量而灭绝或退缩，就连三大族也收拢起了力量，不敢与巨龙对抗。”
　　“只有冰原巨人与诺恩一族立下了血之契约，在永冻之海誓死抵抗卓玛的冰巢怪军团……”
　　“然后便开始了为期四百年的巨龙战争。”
　　“在那段时间里，诺恩一族和冰原巨人一族每天都有大量的族人牺牲，无数强大的战士惨死在那些冰巢怪的爪牙下……”
　　“直到诺恩圣女‘卓拉’带领全族，以自己生命为代价，封印了上古巨龙，才结束了这场漫长的巨龙战争……”
　　布隆说到这里，声音愈发低沉下来：“我没想到，过了这么多年，诺恩一族都已经濒临灭绝了。”
　　“这个种族竟然还能坚守在这片冰原上，并且还在与这群异鬼和冰巢怪战斗。”
　　“看来……他们还在履行那份血之契约……”
　　众人听完，目光中流露出几分敬意。
　　他们也能感受到当初冰原巨人一族和诺恩一族的处境。
　　当面对能够毁灭大陆的上古巨龙，整个世界的强族都选择避战，只有这两个种族坚守到了最后。
　　哪怕族群的数量愈发稀少，哪怕面对的是近乎绝望的战争，但他们依然毫不退缩。
　　就如同当初的诺恩一族，即使战至灭族，即使付出圣女的生命为代价，也要将那头上古巨龙封印！
　　对于这种用生命捍卫誓言的种族，能够让人天生就产生一种崇高的敬意。
　　阿萨姆‘铿’的一声拔出了长剑。
　　包括一旁的埃丽莎和蕾妮斯拉开弓弦，小楚楚也取出了一台巨大的狙击枪。
　　只等曹星一声令下，他们便会立即出击，灭掉那些围攻冰原巨人的异鬼大军。
　　不过……曹星并没有立即行动。
　　脑海中思绪快速闪过。
　　对于他来说，寒冰巨龙卓玛与水晶巨龙克拉卡托，虽然属于同一个阵营。
　　但是，这两条巨龙的性格天差地别。
　　水晶巨龙为了控制自己体内的水晶之力，尽量避免伤害到其他人，躲到了一个单独的位面之中。
　　虽然它最后还是死了，但它在临死前给曹星留下了丰厚的馈赠。
　　而卓玛不一样。
　　它掌控着寒冰与劝诱的力量，意识形态也偏向于混乱邪恶。
　　每次苏醒都伴随着无数的死亡。
　　巨龙战争四百年时间，更是葬送了海量的生灵。
　　在它眼里，那些被转化成冰巢的生命，只不过是路边的杂草，割了一批又一批，也不会有任何的情绪波动。
　　所以，曹星不会因为水晶巨龙的帮助，就天真的认为，每一头上古巨龙都是中立的。
　　在他眼中，卓玛就是自己的敌人，是整个西大陆的敌人！
　　于是，他大手一挥，从死灵袋中将龙血斗士统帅：伯捷·逐日者释放了出来。
　　作为诺恩一族统帅，也作为冰原巨人一族的盟友，他比任何人都更适合出手。
　　果然，这位伯捷统帅在出来瞬间，感受到周围的极端低温后，便意识到自己已经抵达了永冻之海。
　　并且在反应过来后，马上开始观察周围的状况。
　　而当他看到，下方正在与异鬼大军战斗的两尊冰原巨人后，顿时瞳孔微缩。
　　“是冰原巨人一族！”
　　伯捷声音颤抖的说道：“诺恩先祖在上，这个种族还有人活着！”
　　他感到无比的激动，那种感觉就像是时隔多年，还能看到昔日的战友一般。
　　心中各种思绪翻涌，五味杂陈。
　　然而，这位龙血斗士统帅也注意到了，下方这两尊冰原巨人的情况并不乐观。
　　虽然他们实力强大，且战斗经验丰富。
　　但面对的，却是数量超过万倍的异鬼大军！
　　冰原巨人厚重的铠甲上已经布满裂痕，动作也开始变得迟缓，显然已经是强弩之末。
　　伯捷猛地抬头，郑重的望向自己的领主：“领主大人，请允许我出战！”
　　曹星微微颔首，直接同意道：“去吧，伯捷统帅，解救你们昔日的盟友。”
　　伯捷深吸一口气，胸膛剧烈起伏。
　　“古老的冰原巨人，诺恩一族的盟友。”
　　“一如数千年前那样，我们不会让你们孤军奋战！”
　　话落，他将背后的战斧取出，瘦小的身躯中，爆发出令人战栗的恐怖气势！
　　“轰——！！！”
　　如同沉睡的远古凶兽骤然苏醒，狂暴的能量波动以伯捷为中心向四周席卷。
　　下一刻，他如同一道流星般从天而降，带着毁灭性的力量砸向异鬼大军最密集的区域！
　　…
　　…
　　“吼！！！”
　　沉重的战斧劈开冰面，溅起漫天碎冰。
　　其中一尊冰原巨人喘息着将斧刃杵在冰面上，大口大口的喘息着。
　　他的铠甲早已布满裂痕，冰蓝色的血液从伤口渗出，在极寒中迅速凝结成霜。
　　“哈拉格……”
　　这尊巨人低吼着说道：“我们……撑不了多久了！”
　　“这些该死的异鬼，它们知道我们的路线，还派出了专门针对冰原巨人一族的异鬼术士。”
　　“这绝对是一场有预谋的埋伏！”
　　另一尊叫做哈拉格的巨人猛地挥动巨锤，将扑来的异鬼砸成冰渣。
　　他的右臂已经冻伤，皮肤呈现出死寂的灰白色，但他的眼神依旧如钢铁般坚定。
　　“加尔，坚持住！”
　　哈拉格咆哮着：“长老们把希望寄托在我们身上！”
　　“我们必须冲出去！必须抵达那片大陆……找到人族！”
　　“若再没有援军，永冻之海的【霜誓长城】就要彻底崩溃了！”
　　“届时，海量的冰巢怪和异鬼将会冲出海面，陆地也将沦为这些怪物的乐园！”
　　听到这话，那尊叫做加尔的巨人一斧子将冲来的异鬼全部劈飞！
　　他沉声问道：“哈拉格，那帮人族靠得住吗！？”
　　“在巨龙战争时期，这个种族选择独善其身，根本没有参与战斗！”
　　“这一次，他们会不会做出同样的选择？”
　　哈拉格沉默了一瞬，随后低吼道：“不知道，但长老告诉我，西大陆出现了一批来自异世界的领主，他们混乱无序，但是成长速度极快！”
　　“其中，更是诞生了一尊能够斩杀半神的异世界领主！”
　　“他现在是整个北境的主人，如果我们能够找到他，就还有希望！”
　　听到这话，这尊叫做加尔的巨人眼中骤然燃起一抹决然的火焰！
　　下一刻，他像是下定了什么决心！
　　“吼！！！”
　　加尔爆吼一声，全身的肌肉骤然绷紧，冰蓝色的血液在血管中沸腾，仿佛燃烧起最后的战意！
　　“为了先祖的荣耀，冰原巨人一族绝不屈服！”
　　“哈拉格，我来开路，你冲出去，一定要找到那位领主！”
　　他猛地踏前一步，巨斧横扫，狂暴的寒气化作一道冰刃风暴，将前方数十只异鬼瞬间冻结！
　　“走！！！”
　　哈拉格咬紧牙关，眼中闪过悲痛与决绝。
　　但他知道，这是唯一的希望。
　　他低吼一声，朝着加尔撕开的缺口冲去！
　　然而，就在此刻，异鬼大军后方突然传来一阵诡异的尖啸！
　　数只体型庞大、浑身覆盖着黑色冰晶，身上气息达到英雄级的异鬼术士从风雪中现身。
　　它们手持着干枯的法杖，轻轻一挥！
　　下一刻，漆黑的诅咒之链破空而出，将两尊巨人的四肢瞬间缠绕！
　　那些锁链上爬满了蠕动的符文，疯狂吞噬着他们的力量！
　　“该死！是异鬼术士的【腐化锁链】，这果然是陷阱！”哈拉格怒吼。
　　此刻，两尊巨人的瞳孔中，均浮现绝望与不甘的神色！
　　他们的肌肉在锁链的侵蚀下迅速萎缩，冰蓝色的血液开始变得浑浊。
　　周围海量的异鬼大军，如同潮水般蜂拥了过来。
　　就在他们即将陷入绝境之时，天穹之上，一道血色流星轰然坠落！
　　“轰——！！！”
　　恐怖的冲击波炸开，席卷方圆两三公里，将上万只异鬼瞬间化作冰雾！
　　整片冰原都在这一击下剧烈震颤，无数裂痕如蛛网般蔓延！
　　这突如其来的剧变，让那些异鬼术士的咒语都为之一滞。
　　还没等它们反应过来，漫天冰屑飞舞的爆炸中心，猛然冲出一道瘦小的身影。
　　他手持着一柄巨大的战斧，一米六的身高在这群高大的异鬼当中并不显眼。
　　下一刻，从他身上陡然爆发出红、蓝、黑三色光芒！
　　“诺恩的战士，永不独行！”
　　……

第902章 巨人与诺恩，两个族群的血之契约！
　　“诺恩的战士，永不独行！”伯捷的声音如同闷雷炸响。
　　他凌空跃起，身上的气势也愈发恐怖，三种截然不同的能量开始疯狂交织！
　　在数万双眼睛的注视下，伯捷高喝一声。
　　“第一斩，诺恩之怒！”
　　斧刃迸发出刺目的红光，一道贯穿千米的血色气浪呼啸而出！
　　路径上的数千名异鬼连惨叫都来不及发出，就被狂暴的斧芒撕成碎片。
　　“第二斩，冰龙哀霜！”
　　伯捷身形旋转，战斧瞬间覆盖上幽蓝的冰晶。
　　随着一记横扫，扇形冰爆席卷前方，数千只异鬼在极寒中冻结、碎裂。
　　冰晶碎片在空中折射出绚丽的光芒，而伯捷的皮肤表面则浮现出一层晶莹的龙鳞纹路。
　　“第三斩，恶魔狂宴！”
　　最后的杀招降临！
　　斧柄燃起漆黑的火焰，伯捷化作一道死亡旋风。
　　他的身影在异鬼群中急速穿梭，每一次旋转都带起一片腥风血雨。
　　那些侥幸躲过前两斩的异鬼，此刻如同麦子般成片倒下。
　　“噗噗噗！”
　　无数爆裂声在冰原上响彻，奏响一曲死亡的战歌！
　　当旋风停息时，整片战场已化作修罗地狱。
　　数万异鬼大军灰飞烟灭，只剩下满地冰晶碎片和缓缓飘散的黑雾。
　　手持战斧的伯捷统帅站在原地，三道能量在他体内缓缓平息。
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者斩杀了异鬼军团（五、六、七阶），共计41526名，获得经验值：2.82亿（苍白之引+气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：1.41亿（苍白之引+气运值）】
　　…
　　…
　　两尊巨人呆愣愣的站在原地，望着眼前这个瘦小却散发着恐怖威压的身影。
　　他们冰蓝色的瞳孔剧烈震颤着，连呼吸都下意识的放缓。
　　“先祖在上……好……好恐怖的小个子！”加尔结结巴巴的说道，手中的巨斧不自觉的垂了下来。
　　旁边的哈拉格喉结滚动，艰难的咽了口唾沫：“我感觉他体内的力量，有一百个冰原巨人那么恐怖！”
　　就在他们震惊之际，手持战斧的伯捷统帅，缓缓从风雪中走了出去。
　　而当两位巨人看清他的样貌后，顿时瞪大了眼睛！
　　其中一尊巨人一巴掌拍在了同伴的脑门上：“哈…哈…哈拉格！我是出门的时候没戴帽子，脑袋被冻坏了吗？”
　　“那一位的体内，好像有着诺恩一族血脉之力！”
　　旁边的巨人同样震惊不已，他捂着脑袋，震撼道：“我也感应到了，加尔！”
　　“这气息……这力量波动……绝对错不了！”
　　“先祖在上！他真的是诺恩一族，而且是如此强大的诺恩！”
　　他粗糙的大手不自觉扶上胸口。
　　与此同时，伯捷抬起头，平静的说道：“冰原巨人一族。”
　　“我是诺恩一族猎龙军团统帅：伯捷·逐日者，我来履行昔日的【血之契约】。”
　　当听到【血之契约】几个字，两名巨人顿时浑身一振，神色瞬间严肃了起来。
　　他们也彻底确认了，来人的身份。
　　“我们来自于冰原巨人第十七战斗部落。”哈拉格沉声说道，声音中充满敬意！
　　“我叫加尔！”蓝发的巨人急忙补充。
　　“我叫哈拉格！”另一尊巨人跟着报上姓名。
　　他们的目光无比严肃，仿佛在见证某种神圣的仪式。
　　伯捷微微点头，没有多言。
　　而是转过身，对着空中招了招手。
　　那两尊巨人一愣，还未反应过来，一股狂暴的寒风骤然袭来！
　　他们下意识的抬头望去，却看到一头通体由冰晶构成，翼展超过二十米的巨龙划破云层，俯冲而下！
　　“巨……巨龙！”
　　两尊冰原巨人下意识的握住了手里的武器，肌肉紧绷，如临大敌！
　　然而，预想中的场面并未出现。
　　那头巨龙也没有攻击他们，而是平稳的落在了冰面上。
　　紧接着，从它那宽阔的背脊上跳下来几道强大的身影。
　　那两尊巨人在感应到这些身影的气息后，已经全部呆滞在原地。
　　因为，他们在这几位强者的身上，感受到了窒息般的压迫感！
　　除了那看似娇小的人类少女，其他人，甚至包括那头巨龙身上的气息，都不下于那名手持战斧的龙血斗士。
　　换句话说，这是一群足以轻松屠灭数万异鬼军团，实力远远超过英雄级的生物！
　　也就是说，这是一群传奇强者！
　　“天呐……这么多传奇？”加尔喃喃的说道。
　　而更让他们惊讶的是，那位强大的龙血斗士，居然对着其中一名年轻的白袍法师行礼！
　　“领主大人，已经解决了异鬼大军。”
　　伯捷的声音低沉而肃穆，与先前战斗时的狂野截然不同。
　　曹星微微颔首，目光落在两尊巨人身上。
　　瞬间，面前浮现出两个属性面板。
　　【姓名：加尔·冰斧】
　　【种族：冰原巨人】
　　【等级：78级（八阶）】
　　【潜力：统帅】
　　【生命值：241.45万/1692.5万】
　　【攻击力：21852~23215】
　　【护甲：4412~4785】
　　【技能：寒霜重击、冰原怒吼、巨人之躯（被动）、极地冲锋、冰晶护甲】
　　【统帅级技能：冰川崩裂（唤醒体内远古巨人的血脉，使周围1000米的冰川崩裂，对范围敌人造成（攻击力*857%）的伤害，并使其眩晕1~3秒）】
　　【天赋：极寒之心（增加50%冰属性抗性，可适应极端低温环境）】
　　【天赋2：冰原血脉（生命值额外增加30%，且在血量降低至30%以下后，每秒回复0.1%最大生命值，直至血量回复至50%以上）】
　　【羁绊：冰原巨人（未激活）】
　　（注：一个古老的种族，曾是北境冰原的统治者，如今仅存少数部落……）
　　…
　　【姓名：哈拉尔·霜怒……】
　　…
　　两尊巨人的属性差不多，都是八阶统帅级生物。
　　在同阶来说，它们的战斗力可以说是相当不错。
　　尤其是最后的【冰原血脉】，居然在血量降低至30%以下后，可以按照百分比回复生命值。
　　这大大增加了这些巨人的生存能力和战斗力，在关键时刻更是能起到保命的作用。
　　与此同时，那两尊巨人见曹星没有说话，他们也不敢说话。
　　尤其是，在被曹星目光扫中的瞬间，加尔和哈拉格浑身紧绷，仿佛被某种无形的力量锁定，连呼吸都变得艰难。
　　对于这些八阶统帅级生物来说，曹星等人身上的压迫感还是太强烈了！
　　直到片刻后，曹星缓缓开口。
　　“冰原巨人一族……”
　　他问道：“你们在这里做什么，又为何会与这些异鬼交战？”
　　两位巨人听到这个问题，顿时抬起头，相视看了一眼。
　　他们瞳孔中浮现犹豫之色，似乎在考虑要不要将这次族群的任务，告诉这几名奇怪的存在。
　　不过……当他们看到一旁手持战斧，恭敬站在原地的伯捷统帅，眼中的犹豫瞬间消失。
　　因为这两名巨人知道，这群昔日的盟友向来高傲，绝不会轻易向任何人低头。
　　能被他们认可的人族，一定有其过人之处。
　　那名叫做哈拉格的巨人说道：“这位强大的人族，我们奉族中长老的命令，前往西大陆进行求援……”
　　“【霜誓长城】防线即将崩溃……”
　　众人神色微动，静静的听着这名巨人继续讲述。
　　片刻后，他将自己这次为什么要出来，并且要前往西大陆做什么。
　　以及冰原巨人一族正在经历的事情全盘托出。
　　当这名巨人说完，场上所有强者们都露出了凝重的神色。
　　曹星沉默片刻，在脑海中整理这些信息。
　　他皱起眉头，问道：“局势已经到了这么恶劣的程度了吗？”
　　“那些冰巢怪和异鬼们联合在了一起，冲击你们的防线？”
　　这名冰原巨人沉重的点头，冰蓝色的瞳孔中闪过一丝疲惫：“是的……前面几千年还好，由于巨龙的力量被封印，永冻之海上面诞生的冰巢怪并不多。”
　　“我们将这些怪物全部清缴之后，可以休息很长一段时间。”
　　“然而……随着巨龙的力量不断复苏，聚集在霜誓长城下方的冰巢怪越来越多，实力也越来越强。”
　　“尤其是近几年，异鬼和冰巢怪的数量再次暴增，且不知疲倦的冲击着防线。”
　　“目前，我们族群还能够勉强支撑，但再过一段时间，就……”
　　他的声音戛然而止，巨大的拳头微微握住。
　　寒风呼啸，众人再次陷入了沉默之中。
　　片刻后，曹星忽然抬头问道：“可以告诉我，你们冰原巨人一族为什么要坚守防线，阻拦那些冰巢怪和异鬼的进攻吗？”
　　听到这个问题，两尊巨人的眼中浮现茫然之色。
　　“为什么……？”
　　哈拉格低声重复着，冰蓝色的瞳孔微微收缩：“我们从出生开始，就在长老们的教导下，要用生命守护这堵墙。”
　　“没有人和我们说过，我们为什么要这么做……”
　　“他只是说，我们曾经和伟大的诺恩一族定下过约定，必须守住霜誓长城，哪怕倾尽全族的力量。”
　　旁边那名叫做加尔的巨人也缓缓摇头：“是啊，没人问过为什么。”
　　“族长说，如果我们放弃防线，那群怪物就要冲到陆地上。”
　　“当初和诺恩一族定下的约定，我们冰原巨人一族就相当于没有做到。”
　　说到这里，加尔忽然语调提高：“冰原巨人都是信守承诺的战士，我们绝不会让盟友失望！”
　　曹星目光深邃，继续问道：“可是，你们的付出并不被那片大陆的生灵所知晓。”
　　“甚至于到今日，你们这个种族已经快要坚持不住了，那片大陆上的强者们依然没有出手。”
　　“你们还要继续守护这座冰冷的城墙，还要继续牺牲族人的生命吗？”
　　这一刻，两尊巨人沉默了。
　　他们粗糙的手掌握紧了手中的武器，眼神中闪过一丝动摇与困惑。
　　片刻后，那尊叫做哈拉格的巨人说道：“我们并不知道值不值得，也不知道那片大陆上的生灵知不知道，冰原巨人一族近几千年做的事情。”
　　“但这是先祖和诺恩一族立下的神圣誓约。”
　　“这是我们的使命，哪怕仅仅只是为了完成和诺恩一族的誓言。”
　　加尔也附和道：“没错！”
　　“我们不需要陆地上那些小家伙记得，也不需要他们的感谢！”
　　“我们只做想做的事情！”
　　他们一脸认真，布满冰霜的脸上写满了坚毅。
　　粗糙的皮肤下，古老的血液仍在沸腾，仿佛能听到血脉中先祖的呼唤。
　　众人微微怔神，心中涌起复杂的情绪。
　　透过两尊巨人的话语，仿佛能看到他们身后那座巍峨的长城上，无数冰原巨人正在与蜂拥而至的怪物浴血奋战的场景。
　　曹星沉默片刻，然后抬起头说道：“带路吧，带我们前往【霜誓长城】。”
　　两尊巨人对视一眼，脸上均浮现出犹豫之色。
　　片刻后，那名叫做哈拉格的巨人说道：“这位强大的人类，我们很感谢你们的援手，也很想为你们带路……”
　　“但是我们还有重要的任务，必须要去大陆上，为冰原巨人一族搬来援兵……”
　　“否则，那道防线快撑不住了……”
　　然而，曹星抬起手，声音平静的说道：“我就是你们要找的那名异世界领主。”
　　“现在的北境霸主，星火城的主人。”
　　“你们也可以叫我……”
　　他的目光如渊般深邃：“曹星。”
　　当他说完，两尊巨人瞳孔骤缩，冰蓝色的眼眸中浮现出难以置信的神色。
　　“什……什么？”
　　哈拉格近乎失语的问道：“你你你……你就是那位北境霸主！？”
　　“在战斗中斩杀了三尊伪神，甚至一统整个北境异世界领主？！”
　　显然，星火城一战，曹星这边做下的惊人事迹，已经传遍了西大陆。
　　并且顺着寒风飘向了永冻之海，即使是这些古老的冰原巨人一族都有所耳闻。
　　曹星负手而立，随意的问道：“不像吗？”
　　两尊巨人面面相觑，迟疑不定。
　　显然，他们不觉得眼前这个身形单薄的法师能拥有如此恐怖的实力。
　　而且，作为冰原巨人一族，他们族中也是有半神级强者的。
　　所以两尊巨人也知道，这种级别的强者身上的气息有多么恐怖。
　　眼前这个人类的气势虽然同样强大，但相比真正的半神，还差了不止一点。
　　而这时，一旁的伯捷统帅站出来说道：“两位来自冰原巨人一族的强者，无需怀疑。”
　　“这一位就是当今北境最强大的存在，一举斩杀了噩梦之神、回音之神、千面之神的强大存在。”
　　“他也是我的领主！”
　　两尊巨人听罢，冰晶般的胡须微微颤动。
　　他们虽然还是感到难以置信，但也知道，诺恩一族从不撒谎。
　　两尊巨人的表情，从一开始的怀疑，到震惊，再到现在的敬畏！
　　叫做哈拉格的巨人郑重道：“我们相信你，诺恩一族的盟友！”
　　“这一位，就是我们要找的那一位异世界领主！”
　　在确认了曹星的身份后，他激动的握紧巨锤：“太好了，居然让我们在路上就遇到了北境霸主，加尔，咱们运气真好！”
　　“没错！哈拉格，一定是先祖之灵在保护我们！”
　　曹星淡然一笑，目光深邃的问道：“现在，可以带我前往你们的霜誓长城了吧？”
　　两尊巨人郑重点头：“当然可以，不如说我们一直都在等待着您这样的强者相助！”
　　曹星微微颔首：“很好，那你们先在旁边稍等一会，然后带路吧。”
　　与此同时，阿萨姆和蕾妮斯等人已经打扫完了战场。
　　他们恭敬的来到身边，说道：“领主大人，这是伯捷统帅击杀那些异鬼后掉落的战利品，您请过目。”
　　曹星接过二人手里的背包，将所有材料一股脑转移到自己的背包中。
　　【获得：污秽精华（紫）*4728】
　　【获得：邪恶精华（金）*326】
　　【获得：大型属性之书*7324本】
　　【获得：高级元素结晶*3852】
　　【获得：专家级元素结晶*1125】
　　【获得：大师级元素结晶*325】
　　【获得……】
　　…
　　望着背包中暴增一大截的各种材料和属性之书，曹星心下一喜。
　　这些材料虽然以他现在的实力来说，已经算不上什么珍稀之物。
　　除了【污秽精华】和【邪恶精华】这两种偏邪恶的炼金材料外，其他大部分都是一些基础材料。
　　但即使是这些基础材料也大有用处。
　　不管是将来星火城再次扩张，还是修建一些其他的设施，都能够用得上。
　　能够为他们省下大量的资源。
　　对于曹星来说，之所以愿意主动帮助这群冰原巨人。
　　除了因为他们是诺恩一族的盟友外，还有个最大的原因：便是听说【霜誓长城】那边聚集了海量的怪物！
　　而他现在最缺的是什么？
　　大量的经验值！
　　自己麾下一众强者中，布隆和玛莲妮娜都等着升到满级，然后突破到半神呢！
　　而一旦这二人之中，任何一个突破到半神，曹星就有了对抗神灵的底气！
　　即使是真正的神灵降临，不说战胜对方，至少全身而退还是可以做到的。
　　再加上，干掉这些怪物后还会爆出各种材料，简直是一举两得的买卖。
　　想到这里，曹星深吸一口气，说道：“加尔，哈拉格，我们出发吧。”

第903章 宝藏！大海深处的宝箱！
　　“加尔，哈拉格，我们出发吧。”
　　曹星的声音响起：“一起前往霜誓长城。”
　　两尊巨人握紧武器，郑重道：“没问题，这位强大的北境霸主！”
　　话落，他们便迈开沉重的步伐，准备向着前方的冰面踏去。
　　而这时，曹星却叫住了他们。
　　“等一下。”
　　两尊巨人回过头，粗犷的脸上浮现疑惑之色。
　　曹星抬手示意：“走路太慢了，直接乘坐我的巨龙过去吧。”
　　哈拉格和加尔同时看向旁边，那头体型相对来说较小的冰晶魔龙。
　　哈拉格挠了挠头，有些为难的说道：“这位强大的人类领主，您的巨龙虽然威猛而强大，但它的体型太小了……”
　　“没错，我们冰原巨人族体型太大了！”加尔也附和道。
　　曹星笑了笑，没有解释，而是看向旁边的巨龙。
　　“冰冰。”
　　随着他话音落下，那头天灾魔龙立即明白了意思。
　　从冰冰的身体中，升腾起一股汹涌的魔力气息！
　　下一刻，它的体型开始极速膨胀。
　　翼展从原先的二十米，直接暴增到了一百米！
　　如同一尊庞大的冰山，散发着令人窒息的龙威！
　　两尊巨人目瞪口呆，下巴几乎要砸到冰面上。
　　巨人加尔一巴掌拍在了同伴的脑门上：“先祖在上！居然是能够自由变换体型的巨龙！”
　　“这……这太不可思议了！”哈拉格结结巴巴的说道。
　　包括巨人哈拉格的脸上也充满了敬畏：“我从未见过如此强大而神奇的龙族！”
　　曹星笑了笑：“现在，应该足够承载我们所有人了。”
　　话落，他轻轻一跃，便稳稳的落在了龙背上。
　　阿萨姆、蕾妮斯等人也相继踏入。
　　在两尊巨人兴奋的目光中，他们也小心翼翼的踏上龙背。
　　冰晶铠甲与龙鳞相碰，发出清脆的声响。
　　曹星环视一圈，看到人都到齐后，直接下令。
　　“冰冰，起飞！”
　　“吟——！”
　　这头天灾魔龙发出一声深沉的咆哮，回应主人的命令。
　　巨大的双翼猛然展开，用力一振，迅速飞到了两千米左右的高空！
　　下一刻，它化作一道蓝色闪电，向着【永冻之海】更深处疾驰而去！
　　狂暴的气流在龙翼两侧形成白色的气浪，却又被一层无形的屏障隔绝在外！
　　“哗——哗啦——！”
　　呼啸的风声在耳边席卷，仿佛要掀翻一切！
　　而那两尊冰原巨人对这一切丝毫不感到恐惧，反而兴奋得手舞足蹈。
　　“太刺激了！这还是我这辈子第一次骑乘巨龙，比骑着雪原猛犸还要痛快！”哈拉格兴奋的大喊！
　　“快看下面，整片海域尽收眼底！”加尔趴在龙背上往下张望。
　　“这就是飞行的感觉吗？简直太棒了！”
　　两尊巨人像孩子般欢呼雀跃！
　　当然，他们虽然开心，但也没有忘记自己的任务。
　　一边极速前进，一边为曹星指引方位。
　　天灾魔龙在冰原上划出一道蓝色闪电，以惊人的速度前进！
　　大概半小时后，众人已经前进了大概三千多公里！
　　到了这个距离，差不多已经彻底深入永冻之海了。
　　事实上，凭借冰冰的速度，半小时时间至少能前进一万多公里。
　　然而，永冻之海的地势并不像想象中的那样一马平川，上面遍布着各种险峻的地形。
　　连绵十几公里的巨大冰川裂缝、掉进去就爬不上的巨型冰坑、以及一些散发着特殊磁场的冰山等等。
　　现在，众人就再次停了下来。
　　因为在他们面前，出现了一片连绵不绝的冰川！
　　这些冰川巍峨耸立，最高区域足有上万米，经过千万年风雪打磨，表面已经变得光滑如镜。
　　即使是一尊大师级强者，也根本不可能翻越这片天然屏障。
　　可以说，如果没有飞行的能力，在永冻之海近乎寸步难行。
　　即使有飞行能力，也不一定安全。
　　刚刚飞行的过程中，曹星等人就已经看到了，那些盘旋在冰川和云层中的巨大阴影。
　　体型堪比一座座小型山岳，身上的双翼如同残破的冰之帷幕，浑身散发着刺骨的寒意！
　　显然，那些空中的怪物，便是冰巢怪中的空中单位：卓玛之爪！
　　不过，它们在远远感应到冰冰身上散发的威势后，便纷纷退避三舍，不敢靠近。
　　而这也让曹星心中不由得升起一个疑问。
　　“哈拉格，加尔你们冰原巨人一族，是怎么从这里翻越的？”
　　听到这个问题，两尊趴在冰冰背上的巨人挠了挠头。
　　哈拉格不好意思的说道：“这位强大的人类领主，我们冰原巨人一族是在下面的通道钻过来的……”
　　“通道？”
　　“是的。”
　　哈拉格回道：“在下面的冰川深处，有着一些隐蔽的通道。”
　　“有些是天然形成的，有些则是我们冰原巨人一族后期开凿出来。”
　　曹星点了点头，眼中浮现恍然之色。
　　“原来如此。”
　　他不在多问，而是让冰冰继续前进。
　　“呼——！”
　　冰冰双翼一振，以一个直线上升的趋势，如同一艘战斗机一般迅速冲到上万米的高空中！
　　此刻，曹星等人再次看到了不一样的光景。
　　在这片冰川顶端，云雾缭绕间，盘踞着一群特殊的冰霜生物。
　　它们长得像是鹰隼，但却通体苍白，鳞片如冰晶般折射寒光，双翼边缘凝结着尖锐的冰棱。
　　这群特殊的冰霜生物似乎也感应到了冰冰身上的散发的恐怖威压，纷纷从沉睡中惊醒，发出低沉的时候。
　　“吼……吼……！！！”
　　它们在警告冰冰，这里是属于它们的地盘，不可以贸然靠近。
　　而此刻的冰冰根本懒得理会这些低阶生物，直接张开冰霜大口，猛吸的一口气！
　　然后……
　　“吼——！！！”
　　恐怖的音波化作实质性的攻击，如同海啸般席卷而出，冰川被震颤密密麻麻的裂痕！
　　高空的云雾被瞬间震散，冰川表面的积雪轰然崩塌！
　　下一刻，那些原本表现无比凶悍的飞行生物，如同受惊的鸟群，全部四散奔逃！
　　那是一种来自血脉深处的恐惧，是下位者面对上位者的本能臣服！
　　两尊巨人捂着被震得嗡嗡作响的耳朵，瞪大眼睛：“好……好恐怖巨龙……”
　　“这威势，比我们部落书籍里记载的冰霜骨龙还要可怕……”
　　与此同时。
　　冰冰在吓退了那帮盘踞在冰川顶部的生物后，向着前方畅通无阻的飞去。
　　它以强大的肉身之力，撕碎了高空中的狂暴气流。
　　直接带着脊背上的众人翻越了这片死亡禁区。
　　“呼——！”
　　当他们跨越冰川的瞬间，眼前的视野豁然开朗。
　　一片浩瀚无垠的冰原在脚下延展，犹如一面巨大的银色镜面。
　　放眼望去，冰原平坦得近乎完美。
　　只有偶尔的波浪起伏，像是被瞬间冻结的汹涌海面。
　　仿佛翻越了那片冰川之后，就来到了另一个既然不同的冰雪世界。
　　不过，这里的地形虽然开阔，但下面的冰面上，也多了一些散发着邪恶气息的存在！
　　曹星看到了零零散散的异鬼大军，还有浑身由冰晶构成，长得如同猎犬或奇形怪状的冰巢怪。
　　这些冰巢怪成群结队，其中还有首领级别的冰巢邪兽、冰巢之蹄、冰巢巨魔……
　　甚至还有统帅级的冰巢克丹、主宰级的冰巢暴君等等。
　　要知道，这些冰巢怪可不是系统生成的怪物。
　　它们是正儿八经由上古巨龙的力量孕育，在这片极寒之地诞生的怪物！
　　每一只冰巢怪，最低都是50级以上的实力，其中甚至还有不少大师级、英雄级的冰巢怪。
　　而在更深处，曹星隐隐感觉到，一两股更加凶悍的气息！
　　很显然，那些是传奇级别的冰巢怪！
　　它们和异鬼大军一起，猎杀进入这片海域的所有生灵！
　　就连空中飞过的生物也不放过。
　　比如现在，一群试图穿越冰原，前往陆地的雪原鹈鹕刚刚出现，四五只卓玛之爪立即飞扑过去。
　　它们双翼一振，密密麻麻的冰刺如暴雨般倾泻而下。
　　“噗！噗噗噗！”
　　一阵阵血肉穿透声之后，那些雪原鹈鹕从高空中坠落，重重的砸在冰层上！
　　还没等它们挣扎起身，附近的冰巢怪和异鬼如同闻到了鲜血的饿狼，蜂拥而至！
　　在凄厉的哀鸣声中，这些雪原鹈鹕便被撕成了碎片！
　　曹星有心想要将这片区域零散的冰巢怪和异鬼全部干掉，但他现在还要赶时间前往【雪誓长城】。
　　想了想还是算了。
　　毕竟相比起来，这里的怪物虽然多，但彼此太过分散了。
　　要想全部干掉，需要耗费大量的时间。
　　还不如尽快赶往战场，那里的怪物数量一定很多。
　　冰冰继续带着众人高速飞行，那些卓玛之爪在感应到它身上的龙威后，根本不敢靠近。
　　这些冰巢怪虽然凶残、嗜血，但它们可不蠢，知道这时候过来招惹这群怪物，那完全就是找死！
　　很快，曹星等人就在这片冰原上畅通无阻的前行了十几公里。
　　队伍里的苍穹猎手蕾妮斯，她一边警戒四周，一边催动【苍穹之眼】，不断关注周围的冰层情况。
　　这时，她似乎发现了什么，鹰隼般的瞳孔骤然收缩。
　　她迅速汇报道：“领主大人，那片冰层下面有东西！”
　　听到这话，曹星右手一抬，立即下令：“冰冰，停。”
　　当声音落下，冰冰那庞大的身躯立即悬停在半空中。
　　“蕾妮斯，你有什么发现吗？”
　　“您看那里。”蕾妮斯指着下方：“在冰层深处。”
　　顺着她指过去的方向望去，只见晶莹剔透的冰面上空无一物。
　　只有在极深处，能够隐隐看到一个小黑点。
　　“那是什么？”曹星问道。
　　蕾妮斯低沉着声音道：“如果我没有看错，那应该是一个金色的宝箱。”
　　听到‘金色宝箱’，曹星顿时来了兴趣。
　　对于他们这些幸存者来说，开启宝箱是特有的权利。
　　尤其是这种野外的宝箱，往往能开出一些特别的好东西！
　　而这时候，一旁的冰原巨人说道：“这位强大的人类领主，您的部下真是视力超绝，连这么深的冰层都能看穿。”
　　“即使是我们，平时也只是偶尔能发现一两个像这种封印在冰层中的宝物。”
　　曹星饶有兴趣的看向他们，“哦？你们冰原巨人一族，经常会发现冰层中的宝物？”
　　哈拉格点头道：“是的，这些封印在冰层中的宝物，应该是九千多年以前留下来的，也有可能来自于更加古老的时代。”
　　“但是……我劝您还是不要尝试了。”
　　“为什么？”
　　哈拉格解释道：“因为，这些宝物一般都被冰封在千米以下的冰层当中，开采难度极大！”
　　“而且，这些寒冰不是普通的冰层，上面有着上古巨龙的力量加持。”
　　“即使是我们部落中最强大的传奇巨人，也要花费大量的时间才能破开。”
　　顿了顿，他看向下方冰层中的小黑点，说道：“这个冰层中的箱子，至少在三千米以下。”
　　“即使您的部下实力惊人，也需要两三个小时时间才能抵达这个深度。”
　　曹星没有说话。
　　而一旁的蕾妮斯已经拉开了弓弦，随着她面板上的神力值减少1点，一根凝聚了特殊毁灭之力的箭矢瞬间离弦而出！
　　“咻——！”
　　箭矢破空而去，落在冰层上，爆发出耀眼的光芒！
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸让整片冰原都震颤了以下，冰层表面炸开一个直径二十多米的浅孔。
　　看起来效果惊人，但和众人心中的预期相差甚远。
　　要知道，蕾妮斯现在可是136级的传奇弓箭手，这一箭还附加了1点【神力】。
　　如果是在外面，甚至能直接将一座百米的小山夷为平地，现在却只在这片冰层上留下一个浅浅的痕迹。
　　冰原巨人哈拉格摇摇头：“看吧，您手下的这位弓箭手确实实力惊人，但想要破开这种程度的冰层还是远远不够的。”
　　蕾妮斯听罢，下唇轻抿，脸上也出现一个不服输的神色。
　　她正欲拉弓再射，却看到一只手掌搭在了她的手腕上。
　　曹星摇摇头道：“蕾妮斯，不必再试了，”
　　“我有个更好的办法。”
　　听到这话，这位苍穹猎手瞳孔中浮现疑惑之色。
　　但她也没有多说，而是恭敬点头：“遵命。”
　　紧接着，曹星直接下令道：“冰冰，下去。”
　　这头天灾魔龙立即振动双翼，带着众人极速俯冲！
　　仅仅用了两三秒时间，便从万米高空来到了距离冰面不足三百米的距离。
　　然后，又以平稳的姿态降临在冰面上。
　　曹星直接从冰冰的背上跳了下去，两尊巨人露出疑惑的表情。
　　而他却胸有成竹的说道：“放心，我试验个东西，不会耗时太久的。”
　　此刻，当他真正踏足这片冰面上，顿时感觉到一股彻骨的寒意从脚底直窜上来。
　　仿佛冰层中有一股深邃的力量，让人不由自主的感到恐惧。
　　曹星无视了这种感觉，目光望向下方的冰层。
　　在这个距离下，他果然看到了一个金色的宝箱。
　　如同被封印在湖泊中的珍宝，静静躺在三千米深的冰层之下。
　　“没想到，大海深处还有宝箱……”
　　“如果我的想法可行，那么后面碰到的宝箱，基本上都能收入囊中了！”
　　下一刻，曹星面前光芒一闪，右手上凭空出现了一把造型奇特的矿稿。
　　与普通的矿稿不同，它通体晶莹剔透，仿佛由纯粹的钻石打造而成。
　　镐身上缠绕着神秘的纹路，镐尖闪烁着七彩流光，尽显华丽。
　　显然，这把稿子便是曹星在【黄金斯克鼠的宝藏】活动期间，首杀鼠王获得的奖励：鼠王的钻石镐！
　　作为一把传说级别的镐子，它有着高达5万的攻击力，而且还有无视目标护甲，且能够感知周围矿脉的能力。
　　然而，这些能力不是最重要的。
　　最重要的，是这把【钻石镐】的传说级特效：鼠神赐福！
　　【鼠神赐福：传说级特效。
　　开启后，使钻石镐获得鼠神的力量加持，变得无坚不摧。
　　在一定时间内，能够无视护甲，挖开任何地形、障碍物、结界等等……且不会触发防御机制。
　　赐福持续30秒，冷却时间：10小时）】
　　…
　　曹星低声道：“按照介绍，这把钻石镐能够无视护甲，挖开任何地形……”
　　“那么，这片被上古巨龙力量的力量冻结的冰层，应该也属于它的挖掘范围。”
　　“而且最关键的是，这个【鼠神赐福】正常状态下，只能持续30秒。”
　　“但是现在，经过我的【永恒之力】加持，那么它大概率会变为永久存在。”
　　想到这里，曹星迫不及待的想要尝试一下。
　　下一刻，他直接催动了【钻石镐】上面的传说级特效。
　　“嗡——！”
　　一阵耀眼的光芒迸发而出，让周围的众人都感觉到一阵阵心悸感！
　　这把钻石镐仿佛被注入了生命，变得更加晶莹剔透，镐身上的能量纹路流转着奇异的光芒。
　　与此同时，一条系统提示出现。
　　[你使用了【鼠王的钻石镐】传说特效【鼠神赐福】，持续30秒，受天赋【永恒之力】加持，已变为永久存在……]
　　……

第904章 神奇的钻石镐，惊人收益！
　　当【永恒之力】生效的系统提示结束，曹星心中再次一喜。
　　“很好！果然和预料的那样，变为了永久存在。”
　　“现在让我看看，这把钻石镐的效果，是不是和描述的一样神奇！”
　　在旁边一行人的注视下，只见他们的领主提起那把闪耀着七彩光芒的钻石镐，然后迅速向着下方的冰层凿去！
　　那两个冰原巨人百无聊赖的坐在冰原上，眼中没有多大的情绪波动。
　　因为他们根本不觉得，就这把小矿镐能够撼动这片被巨龙之力加持的永恒冰层！
　　“咔！”
　　随着清脆的碎裂声响起，神奇的一幕发生了！
　　下方的冰层瞬间出现了一个直径达到百米，深度超过七八百米深的巨大深坑！
　　而且更令人震惊的是，这个深坑就像是凭空出现的！
　　如同被某种伟力强行抹除了一般，边缘整齐得如同镜面，连一丝冰渣都没有溅出。
　　这一幕，让所有人都目瞪口呆！
　　加尔挥舞大掌，一巴掌排在哈拉格的脑门上。
　　“先祖在上！哈拉格，你看到了吗！？”
　　“那个人类领主，他居然真的靠着手里的小镐子挖动了冰层！”
　　哈拉格捂着脑袋，喃喃道：“我看到了加尔，这简直太不可思议了……”
　　“还有，你下次激动的时候，麻烦拍自己的脑袋！”
　　不光是这两个巨人，就连站在一旁的阿萨姆、童楚楚等人都瞪大了眼睛。
　　所有人都被这神迹般的一幕震撼得说不出话来。
　　埃丽莎小嘴微张，轻呼道：“哇哦……好神奇的镐子……”
　　而此刻的曹星望着下方的大坑，眼中也闪过惊喜之色。
　　“好好好！居然还能这样！”
　　“这把钻石镐的效果，超出想象啊！”
　　一镐子下去，直接挖出一个七八百米深的坑洞，曹星甚至都没怎么用力！
　　这是什么概念呢？
　　相当于他只要随便挖个几下，就能直达三千米深的宝箱所在位置！
　　认真挖掘的话，甚至能够挖穿大陆！
　　当然，曹星可没想现在挖穿这座大陆，而是专注于眼前的宝藏。
　　他振动背后的风翼，迅速降落到坑底。
　　然后举起【鼠王的钻石镐】，毫不犹豫的挥下！
　　“铿！铿铿！”
　　连续三镐子下去，冰层如豆腐般被轻易破开，并且凭空消失在原地。
　　“哐当！”
　　随着一阵掉落声，一个被寒冰覆盖金色的宝箱，静静的躺在晶莹剔透的冰窟之中，散发着诱人的光芒。
　　曹星迅速降到坑底，伸手一捞，直接将这个宝箱收入了背包中。
　　【获得：被冰封的黄金宝箱*1】
　　…
　　带着欣喜之色，曹星双翼一振，又迅速返回了地面。
　　而众人也快速迎了上来，每个人的脸上都带着震撼、难以置信等神色。
　　尤其是埃丽莎，这个小姑娘盯着曹星手里的那把钻石镐，眼睛里都快冒出了小星星！
　　她一脸激动的凑到曹星身边，兴奋道：“领主大人！领主大人！你这是什么镐子，看起来好神奇好厉害的样子！”
　　“可以给埃丽莎玩玩吗？”
　　曹星瞥了她一眼，淡淡道：“不行，这把镐子已经和我灵魂绑定了。”
　　“除了我之外，其他人都没办法使用。”
　　听到这个回答，埃丽莎顿时像泄了气的皮球，小嘴嘟囔道：“好吧……”
　　不过片刻后，她又再次兴奋了起来。
　　“那领主大人，我们后面如果遇到这些冰层深处的宝物，都可以像现在这样挖出来了？”
　　“这片大海那么大，一定还有数不清的宝藏！”
　　“咱们要发财啦！”
　　曹星笑了笑，没有反驳。
　　确实如埃丽莎所说，这片海域号称没有尽头，再加上其存在了不知多少万年。
　　如此漫长岁月的沉淀，不知埋藏了多少宝藏、古老的传说。
　　甚至于，曹星还听白芷说过，在无尽海域深处，隐藏着一座古老的宫殿。
　　再加上那些沉没的遗迹、失落的文明，如果能一一挖掘出来……
　　收益简直难以想象！
　　一想到这里，就连那两名冰原巨人都有些呼吸急促了起来。
　　他们一脸激动的望着曹星手里的钻石镐。
　　巨人哈拉格震撼道：“这位人类领主，没想到您不光光有着强大的实力，还有如此神奇的钻石镐！”
　　“这片海域简直是为您量身定制的宝藏之地！”
　　巨人加尔附和道：“没错！”
　　“我们冰原巨人一族，在这片海域上还发现过一些特殊的宝物！”
　　“之前我们没能力发掘，但凭借这位领主的镐子，说不定就可以挖出来了！”
　　曹星被勾起了兴趣，问道：“哦？你们冰原巨人一族也发现了冰层中的宝物？”
　　“当然了！”
　　巨人加尔兴奋的回应道：“除了这种金色的宝箱外，我们还发现过一种如同水晶般的宝箱。”
　　“不过这种水晶宝箱的数量非常稀少，即使是我们也没有看到多少。”
　　“另外，根据我们冰原巨人一族的记载，有人曾经发现过一种红色的宝箱。”
　　听到这里，曹星微微一怔。
　　然后他像是意识到了什么，连忙问道：“等一下，你说什么？红色的宝箱！？”
　　巨人加尔郑重的点点头：“是的，那是我们族长在霜誓长城外，更深处的海域发现的。”
　　“具体长什么样子的？”曹星继续追问。
　　加尔回道：“那是一种通体用红色水晶打造，又像是凝固的鲜血一般的箱子，光是靠近就能感受到其中散发的澎湃能量波动。”
　　“族长说，那个箱子里面可能封印着某种强大的宝物。”
　　“不过……这个宝箱在至少数万米深的海域深处，即使是我们冰原巨人一族，也无法将其从深海挖掘出来。”
　　而当他讲完，曹星心中已经不由得浮现了一个猜想！
　　目前已知的宝箱品级有5种。
　　分别是：木箱、青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱、皓月宝箱。
　　对应了能够开出白板、绿色、蓝色、金色、橙色五种品质的装备和道具。
　　除此之外，还有一些黑色宝箱，能够开出特殊的东西。
　　而红色的宝箱，曹星还从没有遇到过。
　　难道说……这是比皓月宝箱更高一级的宝箱？
　　想到这里，曹星已经有些兴奋了起来。
　　“你们还记得具体的位置吗？”他继续问道。
　　“当然！”
　　巨人加尔毫不犹豫的回道：“等我们到了【霜誓长城】，解决这一次冰巢怪的危机后，我可以去和族长请示，然后告诉你这个宝箱的位置！”
　　似乎也知道，这位异世界领主对这些大海中的宝藏十分感兴趣。
　　旁边的巨人哈拉格也补充道：“除此之外，在一些深海的冰层深处，我们还发现了一些特殊的生物。”
　　“比如被冻结的深海巨物、远古海妖、以及巨型舰船等等……”
　　“之前因为一直要抵抗那些冰巢怪的威胁，再加上开采的难度极大，所以我们一直没敢深入探索。”
　　“如果你有兴趣的话，我们回去后都可以把位置告诉你。”
　　曹星眼中精光一闪，立即拍板道：“那太好了！”
　　“事不宜迟，我们现在就马上赶往【霜誓长城】！”
　　两尊冰原巨人相视一眼，异口同声的说道：“没问题，这位强大的人类领主！”
　　紧接着，众人便在曹星的带领下，迅速跳到了冰冰的背上。
　　“吟——！！！”
　　这头体型庞大的天灾魔龙发出一声嘹亮的龙吟，展开遮天蔽日的冰晶双翼。
　　一个振翅间，再次飞到了万米高空区域。
　　然后带着曹星等人极速向着【永冻之海】更深处前进！
　　…
　　…
　　“呼呼——！！”
　　高空中寒风呼啸，裹挟着密密麻麻的冰晶碎片，吹得众人体表的能量护盾浮现阵阵涟漪。
　　又是半小时过去后，他们再次前进了三千多公里。
　　这段时间，在蕾妮斯【苍穹之眼】的扫视下，沿途遇到所有被冰封在冰层深处的宝物，几乎都被她精准的定位了出来。
　　而曹星也会多花一些时间，让冰冰带他们下去，然后对着冰层使用钻石镐，将这些宝物一一挖掘出来。
　　半小时过去，背包中已经多出了一批珍贵的战利品。
　　在飞行的过程中，曹星按捺住内心的激动，清点了下战利品。
　　一共是：
　　【冰封的黄金宝箱*2】
　　【冰封的白银宝箱*5】
　　【人鱼歌者船首像（破损）*1】
　　【未知生物的骨骼*1】
　　…
　　去除掉后面两样没有道具，光是宝箱就获得了7个！
　　要知道，在陆地上的时候，即使以曹星的领地实力，一天也不一定能够获得1个宝箱。
　　而在这片海域，仅仅过去了半个小时，就获得了足足7个！
　　此刻，曹星忍不住感叹道：“不愧是永冻之海，这里果然处处都是机遇啊！”
　　“现在，就把这些宝箱开启了，看看里面的物品，和外面的宝箱有什么不同吧。”
　　想到这里，曹星站在龙背上，然后法杖轻点，提前施加了一个魔力护盾。
　　下一刻，他大手一挥。
　　7个被冰层覆盖，表面散发着金属光芒的宝箱，赫然出现在那个护盾中。
　　当曹星靠近后，系统提示出现。
　　【发现被冰封的黄金宝箱，是否开启？】
　　【发现……】
　　…
　　曹星统一点击了是。
　　下一刻，宝箱表面的冰层迅速出现细密的裂痕！
　　“咔——咔嚓——！”
　　随着一阵清晰的碎裂声后，七个宝箱的箱口同时开启。
　　从中溢散出一阵阵奇异的光芒，仿佛有着宝物的奇异。
　　然后，曹星看都没看，直接将所有道具，全部收进了背包中。
　　【获得：七阶龙血斗士招募卷轴（精英级）*2】
　　【获得：七阶鱼人族施法者招募卷轴*3】
　　【获得：七阶龙血斗士招募卷轴*7】
　　【获得：七阶鱼人族战士招募卷轴*8】
　　【获得：龙岩矿（金）*5】
　　【获得：大型抗腐败药剂*2】
　　【获得：冰川裂片*16】
　　【获得：中型抗腐败药剂*4】
　　【获得……】
　　…
　　当看到刷屏的系统提示，曹星脸上顿时浮现惊喜！
　　“卧槽！我看到了什么，一下子开出了9张龙血斗士招募卷轴！”
　　“这波赚大了啊！”
　　要知道，龙血斗士作为一个强大的兵种，每个人都是融合了冰龙之血，经历九死一生后存活下来的战士。
　　战斗力几乎碾压其他兵种！
　　然而……这种强大的兵种卷轴，目前只有在系统商店中兑换，还有冰龙系列宝箱中可以获得几张。
　　到目前为止，绝大部分领主的领地中，也仅仅只是拥有几名龙血斗士，连凑足一个十人小队都做不到。
　　而曹星目前拥有两百多名龙血斗士，已经算是全服幸存者当中最多的了。
　　而且，他麾下的这些龙血斗士全员最低70级战力，潜力最低为精英级。
　　这支队伍全力爆发之下，发挥出的战斗力相当恐怖！
　　然而，谁不想自己领地中的强大兵种数量更多呢？
　　包括曹星也是一样，他一直想要组建一个千人级别的龙血斗士军团，但是却没有机会！
　　然而，这次从冰层中发掘出来的宝箱，居然开出了这个兵种的招募卷轴！
　　“这说明，这片海域中的宝箱，大概率都能够开出龙血斗士招募卷轴！”
　　“只要耐心搜集，将冰层深处的宝箱不断发掘出来。”
　　“假以时日，我甚至能够组建一个数万人，甚至十几万人的龙血斗士军团！”
　　想到这里，曹星就有些按捺不住内心的激动，迫不及待的想要去大海上寻宝了！
　　当然，除了龙血斗士之外，这次还开出了另外一个没有遇到过的兵种：鱼人族。
　　但是由于没有接触过，所以曹星也不知道这个兵种的具体战斗力，只能等后面召唤出来后再看看了。
　　“呼……”
　　他深吸一口气，将这些卷轴全部收进了背包中。
　　然后，曹星看向坐在旁边的两名冰原巨人，问道：“距离霜誓长城，大概还有多远的路程？”
　　巨人哈拉格回复道：“这位强大的人类领主，我们距离霜誓长城大概还有两千多公里。”
　　“按照您这头传奇巨龙的速度，最多半小时便可以抵达。”
　　曹星微微颔首，不再多说。
　　而是在心中暗自思忖着。
　　说起来，他这次前往永冻之海，一开始并没有想到会遇到冰原巨人一族，也没有想过会前往什么【霜誓长城】帮忙。
　　按照他的计划，本来是准备先在这里熟悉一番环境，再前往银海王国，想办法获得那把传说武器：细雪之舞。
　　然后再深入海域，前往目标地点，完成那个S级任务：幸运之神的眷顾。
　　再顺便找一找那张神秘海图的位置。
　　结果没想到，半路遇到了这两个冰原巨人，现在还要去和他们解决冰巢怪危机。
　　这有些打乱了自己的计划。
　　不过也没关系，曹星刚刚点开地图看了下。
　　自己要去的两个地点，【银海王国】在永冻之海的东海岸，距离这里的路途极为遥远，至少十几万公里。
　　即使以冰冰的速度，也要一整天时间来回。
　　而第二个地点：幸运之神任务的第一环，距离也差不多。
　　而且这个地点还是在永冻之海的极深处。
　　所以，目前来看的话，最近的地方就是这群冰原巨人驻守的【霜誓长城】。
　　曹星暗暗道：“距离新资料片开启还有近一个月时间。”
　　“我可以先去【霜誓长城】刷一波怪，然后再抽空前往【银海王国】，再想办法深入海域，完成任务：幸运之神的眷顾。”
　　“时间还很充裕，现在倒也不着急。”
　　他很快便在心中想好了接下来的规划。
　　就在这时，蕾妮斯的声音再次响起：“领主大人，我又发现冰层下面的东西了！”
　　曹星抬起头，眼中闪过一丝好奇：“哦？这次是什么？依旧是宝箱，还是其他宝物？”
　　蕾妮斯没有说话，而是微微眯起那双如同鹰隼般的眼睛，集中所有视力穿透厚厚的冰层。
　　片刻后，她缓缓摇头道：“那看起来，不像是什么宝物……”
　　“更像是，一种鱼类？”
　　听到这话，龙背上的众人顿时被勾起了兴趣。
　　埃丽莎兴奋的说道：“呜哇！鱼类！”
　　“是永冻之海的海鱼吗？会不会是传说中的海妖？”
　　大块头布隆也激动的举起盾牌道：“哦！永冻之海的鱼类肉质都特别鲜美，传说吃上一口，能让你接下来几年都忘不掉！”
　　埃丽莎听罢，好奇的问道：“布隆叔叔，永冻之海的鱼真的有这么好吃吗？”
　　“当然！”
　　布隆不假思索的回道：“尤其是那种深海鱼类，更是鲜美无比！”
　　“它们的肉质如同经过神灵的赐福，软糯香甜！”
　　“当初我当水手的那段日子里，打上来一条深海鱼，全船都要庆祝好久！”
　　“如果能带一条大鱼上岸，卖给那些陆地的商人，更是足以抵得上全船一个月的盈利！”
　　布隆眉飞色舞的讲解着。
　　埃丽莎一边听着，一边口水都快流了下来。
　　她那双小眼睛不断望着下方的冰层，似乎感到十分渴望！
　　这时，蕾妮斯问道：“领主大人，我们要下去吗？”
　　众人同时将目光看向曹星，毕竟这里他才是决策者……
　　……

第905章 永冻之海？不，宝库！
　　曹星快速在脑海中分析了一番。
　　虽然，他们现在距离目的地已经不远，只需要几分钟就能抵达。
　　但是也没必要急于一时。
　　【霜誓长城】的处境虽然危险，但绝不可能因为耽误这点时间就彻底沦陷。
　　毕竟，那两个巨人如果没有遇到曹星他们，就算摆脱了异鬼大军的伏击，这时候估计都还没上岸呢。
　　更别说，还要在陆地上跋涉数万公里，找到人类援兵。
　　所以情况远没有紧急到必须争分夺秒的地步。
　　于是，曹星下令道：“下去看看吧，不会耽误多久的。”
　　“好耶！”
　　埃丽莎立刻欢呼起来：“我们可以下去抓鱼了！”
　　包括龙背上的两个冰原巨人也没有意见，他们也知道当前【霜誓长城】的局势还没到那么恶劣的程度。
　　下一刻，冰冰双翼一振，优雅的在空中划出一道弧线，缓缓降落在冰面上。
　　它巨大的龙爪在冰层上留下深深的痕迹，口中呼出的寒气与极地的寒风融为一体。
　　众人纷纷从冰冰的背上跳了下来，踩在这片被冻结的大海上。
　　蕾妮斯指向前方一处冰面说道：“领主大人，就在这下面，大约五千多米深处。”
　　曹星眯起眼睛，目光如炬的望向冰层深处。
　　然而，却只看到一片模糊的蓝色阴影。
　　毕竟，五千米的水域，已经属于深海了。
　　再加上永冻之海特有的魔力干扰，即使是他们这些传奇强者，也看不穿如此厚重的冰层。
　　不过蕾妮斯不一样，她本身就是传奇级别的弓箭手，视力惊人。
　　又觉醒了【苍穹之眼】这种强大的能力，所以能够轻松穿透几千米甚至数万米的海域，捕捉到最细微的异常。
　　所以，曹星只需要按照她所指引的方向往下挖就是了。
　　于是，他手中光芒一闪，一把亮闪闪的【钻石镐】再次出现。
　　紧接着，曹星将钻石镐高高举起，猛地将镐头砸向冰面！
　　“咔嚓！”
　　一阵奇异的光芒一闪后，脚底下瞬间出现了一个直径一百米，深度达到七八百米的巨型冰坑！
　　曹星继续落到冰层底下，如法炮制。
　　“铿！铿铿！”
　　碎裂的冰块四散飞溅，然后凭空消失。
　　连续七次挖掘后，一个深度达到五千多米巨型冰坑赫然出现在众人面前。
　　埃丽莎穿着厚厚的白色棉袄，如同一只小熊般趴在冰洞的边缘，好奇的问道。
　　“领主大人，您找到那条大鱼了吗？”
　　清脆的声音在冰洞中悠悠回响。
　　曹星没有说话，在漆黑的冰洞中四处探寻。
　　然后，他突然注意到，旁边的冰层中似乎有两个隐约的蓝点。
　　细看才发现，那根本不是什么蓝点，而是一尊被封印在冰层中，庞然大物的双眼！
　　“嗯？”
　　曹星没有惊慌，而是淡定的取出了一根【发光的树枝】。
　　强烈的圣光从手中的树枝散发开来，将这片区域彻底照亮。
　　而他也看清楚了那个生物的面容。
　　那是一只差不多有近五十米体长的巨型鱼类！
　　通体覆盖着晶莹剔透的蓝色鳞甲，每一片鳞片都如同最上等的蓝宝石般闪耀着梦幻般的光泽。
　　巨大的鱼头上长着一根螺旋状的独角，独角内部流淌着液态的寒冰能量。
　　最令人震撼的是，它的鱼鳍完全舒展开来，宛如一对冰晶雕琢的羽翼。
　　看起来像是在游动的状态下，突然被冻结在原地。
　　“这就是……蕾妮斯所说的深海鱼类？”
　　“没有见过的品种，不知道品质怎么样。”
　　曹星目光落在这头奇怪的深海鱼身上。
　　下一刻，一个面板信息浮现。
　　【凯晶鲷（橙）：深海鱼类】
　　【品质：史诗】
　　【等级：78级】
　　【重量：22.4吨】
　　【技能：水流之柱、冰晶护甲、远古血脉……】
　　【效果：初次食用该鱼肉，可增加2000点精神、100点寒冷抗性、并且有30%概率觉醒‘冰晶护体’能力。】
　　【可分解获得：凯晶鳞片（橙）*221片、凯晶鲷肉（橙）*10525公斤、深海冰核（橙）*1、凯晶独角（橙）*1、冰晶鱼油（橙）*560升、凯晶鱼骨（橙）*1104公斤……】
　　（注：永冻之海深处的强大鱼类，存活了上千年，其血肉蕴含着极其惊人的深海力量，是无数冒险者、资深钓客梦寐以求的鱼类……）
　　…
　　当看完这条【凯晶鲷】的属性，曹星心中不由得一喜！
　　“妈的……史诗级别的鱼肉啊，这效果真是夸张！”
　　“不光能够增加2000点精神，还能够增加寒冷抗性和觉醒特殊能力。”
　　“这玩意的价值，甚至比蜥蜴主宰的肉更加惊人，仅仅比那头传奇巨犀稍微次一点！”
　　“但也非常不错了！”
　　毕竟，上面的备注上说明，将其分解后能够获得上万公斤的【凯晶鲷鱼肉】，换算下来就是能够卖出十万份起步！
　　再加上，分解后还能获得一大堆史诗品质的附加材料，能够用来打造成各种装备，制作成各种道具等等。
　　这条【凯晶鲷鱼】的价值已经难以估量！
　　最关键在于，这条鱼是他在路上捡的。
　　相当于曹星什么都没有付出，顶多就是耗费了两三分钟时间。
　　想到这里，他脸上带着笑容说道：“这种捡钱的感觉真不错。”
　　正当他准备将这只【凯晶鲷】直接分解的时候，一条系统提示突然出现。
　　【叮！分解失败，无法分解活物……】
　　…
　　曹星顿时一愣：“活物？这只凯晶鲷还活着？”
　　他眼中浮现出不可思议之色。
　　毕竟，这条鱼在这里至少被冰封了九千多年，正常情况下早就已经死了。
　　结果现在，系统居然提示它还活着！
　　“我嘞个去……被冰封了九千多年都能活下来。”
　　“这岂不是说，埃丽莎所说的，能在永冻之海中找到九千多年的人族也是真的？”
　　曹星下意识的咽了咽唾沫。
　　不过片刻后，他便摇摇头道：“算了，不管这些了。”
　　“先将这条鱼弄到岸上去再说。”
　　话落，曹星直接法杖一抬，一团无形的魔力将这只二十多吨，算上表面的冰层足有近五十吨的冰坨包裹住。
　　法杖顶端的月神宝珠迸发出湛蓝光芒。
　　然后，这条被寒冰尘封了九千多年的凯晶鲷，缓缓升到了空中。
　　而在冰面上等待的众人，也看到了惊人的一幕。
　　从下方的巨型冰坑中，一只通体晶莹剔透，浑身鳞片如冰晶雕琢的巨型鲷鱼缓缓升起。
　　在抵达冰面后，曹星缓缓停止了魔力输送，这团包裹着凯晶鲷的冰坨也随之落下。
　　“轰隆……”
　　随着一阵沉闷的声响，沉重的冰坨砸在冰面上，激起一片冰雾。
　　埃丽莎带着小楚楚迅速迎了上去。
　　她伸出一双小手抚摸着表面的冰层，小嘴微张：“哇哦……好大的鱼，长得也好漂亮！”
　　“做成刺身的话，一定非常美味！”
　　埃丽莎的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，似乎已经能够想象到这种鱼类的鲜美肉质了！
　　而这时候，小楚楚似乎感应到了什么。
　　她扭过头，一脸天真说道：“埃丽莎姐姐，我怎么觉得这条鱼好像还活着？”
　　埃丽莎听罢两眼一瞪，有些疑惑的问道：“还活着？不太可能吧？”
　　她俯身靠近冰坨，用耳朵贴在上面，似乎想要确认些什么。
　　包括旁边的布隆和阿萨姆等人也被勾起了兴趣，纷纷围上前来一探究竟。
　　就在这时，一道沉稳的声音在背后响起。
　　“这条鱼确实还活着。”
　　众人听罢纷纷回头望去。
　　发现说话的是自己的领主，纷纷一愣。
　　而且他还亲口确认了，这条大鱼还活着！
　　虽然有些不可思议。
　　但他也知道，自己的领主不会在这种事情上开玩笑。
　　布隆粗犷的声音响起：“啊哈！没想到时隔几千年，居然还能看到活着的凯晶鲷。”
　　“这要是带回陆地上，怕是能卖出个天价！”
　　两尊冰原巨人也发出惊奇的声音：“我们冰原巨人一族在这里发展了这么久，也只在历史书上看到过相关记载。”
　　“没想到，这位人类领主刚抵达，就遇到了这种活着的古老鱼类！”
　　众人纷纷感到不可思议。
　　只有埃丽莎的脸上浮现出一丝担忧。
　　她歪着脑袋，疑惑道：“活着的鱼……是不是就不能吃了？”
　　与此同时，那条被冰层封印的【凯晶鲷】似乎感应到周围环境的变化，有了复苏的征兆。
　　“咔——咔嚓——！”
　　一阵阵碎裂声响起，冰面随之裂开几道细纹。
　　这也让众人已经确信了曹星所说，里面的生物还活着！
　　一旁的伯捷问道：“领主大人，这条大鱼怎么处理？”
　　曹星沉吟片刻，说道：“先破冰，然后直接干掉即可。”
　　对于其他人来说，一条九千年前的铠晶鲷或许有着极大的研究价值。
　　但对于曹星来说，这条鱼最大的作用就是分解掉，提升全员的属性或者拿去市场交换资源。
　　“遵命！”
　　伯捷郑重回应，然后提起手中的巨斧，来到了那块巨型的冰坨前。
　　接下来的事情没有任何的悬念。
　　伯捷身为传奇级的龙血斗士统帅，即使在凯晶鲷最强大的状态下也能将其秒杀。
　　更何况，对方还是处于被封印的状态。
　　他手起斧落，冰层应声而裂。
　　里面的凯晶鲷还处于半苏醒的混沌状态，就被直接斩杀。
　　然后曹星上前一步，将其分解成各种珍稀的材料，并且收进了背包中。
　　【获得：铠晶鲷鱼肉（橙）*10525公斤】
　　【获得：冰晶鱼油（橙）*560升】
　　【获得……】
　　至此，这条存活了不知多少年，又在冰层封印了九千多年的远古生物，彻底成为了战利品。
　　曹星满意的拍了拍背包，转身下令：“继续启航，我们直接前往霜誓长城。”
　　众人齐声回应：“是，领主大人！”
　　话落，他们再次跳到了冰冰的背上。
　　体型庞大的天灾魔龙，一个振翅便带着众人腾空而起。
　　在半空中的时候，巨人加尔忍不住感叹道：“这位人类领主，您不光有着强大的实力，还有着一群出色的下属。”
　　“那么深的海域，即使是我们族群中的传奇级巨人，也无法发现冰层下的活物。”
　　“但您的队伍中却有一个视力如此出众的弓箭手，可以穿透万米冰层锁定目标。”
　　“再加上，您又有那把神奇的镐子。”
　　“这片海域对于您来说，简直是取之不尽的宝库！”
　　显然，这一路走来的经历，就连这两尊巨人都感到羡慕了。
　　望着他们那敬畏与渴望的眼神，曹星笑了笑。
　　同时内心中，也对接下来的永冻之海之旅更加期待了起来。
　　时间一晃，又过了大概十几分钟。
　　魔龙冰冰保持着数千公里的时速，在永冻之海上空划出一道冰蓝色的轨迹。
　　这时候，两尊巨人忽然站起身来，那十余米的身高在龙背上投下巨大的阴影！
　　他们遥望着远处远处逐渐显现的轮廓，激动的低吼道：“诸位，我们快到了！”
　　众人听罢，也顿时精神一振，纷纷站起身来！
　　他们站在巨龙脊背上，极目远眺！
　　在前方的海面上，出现了一条连绵不绝的巨型冰墙！
　　那道冰墙长不知多少公里，高度更是惊人，至少超过了万米！
　　如同一道横亘天地的屏障，将整片海域隔开！
　　众人屏住呼吸，纷纷被眼前的景象所震撼。
　　“呜哇……这就是霜誓长城吗？”
　　埃丽莎兴奋的握紧手里的弓箭：“这也太壮观了！！！”
　　布隆抚摸着手里的盾牌，喃喃自语道：“真是难以置信，在我上一世死亡的时候，还没有听说永冻之海上出现了这种奇迹般的建筑……”
　　“如此庞大的规模，真不知道是如何形成的……”
　　听到这话，两尊巨人相视一眼，语气中带着自豪之色：“这座霜誓长城，是由我们冰原巨人族始祖亲手建造的！”
　　曹星眉头微挑，露出惊讶之色：“哦？你们冰原巨人一族的始祖，居然有创造这种建筑的能力？”
　　要知道，这种规模的建筑，已经堪称是天地奇观了。
　　曹星手底下已经有了四尊半神，但即使以她们的实力，也做不到这一点。
　　换句话说，打造出【霜誓城墙】的存在，实力恐怕至少达到了神灵级别。
　　巨人加尔挺直身躯，坚定的点头道：“没错！”
　　“在巨龙战争时期，我们冰原巨人一族和诺恩一族，与上古巨龙‘卓玛’进行了长达四百年的抗争！”
　　“然而，巨龙的力量实在太过强大，即使我们举全族之力，诺恩一族甚至战至剩下最后一支屠龙军团。”
　　“但依然被巨龙打得节节败退，族人的数量愈发稀少。”
　　“我们只能眼看着冰巢怪越来越多，巨龙的力量辐射范围不断扩大……”
　　“越来越多的生灵听到‘卓玛’的低语劝诱，堕落成只会不断杀戮的冰巢怪。”
　　他的声音中带着深沉的悲痛，粗糙的大手不自觉的握紧了斧柄。
　　下一秒，巨人加尔的声音陡然一变：“然而就在这时候，诺恩一族的圣女‘卓拉’，通过四百年的战斗，终于找到了上古巨龙‘卓玛’的弱点！”
　　“她以自身为代价，将‘卓玛’封印在无尽的海域深处，彻底结束了那场漫长的巨龙战争！”
　　“然而，那头上古巨龙‘卓玛’并不甘心被就此封印，于是，它耗尽最后的力量，创造出了自己的分身：卓玛之音德拉克。”
　　“这头邪恶的生物同样拥有极其强大的力量，而且会不断孵化出大量的冰巢怪，继续为祸这片海域。”
　　“为了守护族群，为了履行和诺恩一族的誓言，我们冰原巨人族的始祖之一：约顿·金瓦，毅然踏入了永冻之海深处！”
　　“在一番惊天动地的大战后，他以自己生命为代价，斩杀了卓玛分身：德拉克！”
　　“并且在生命的最后一刻，他耗尽自己所有生命力与魔力。”
　　“以永恒之冰为骨，以极寒风暴为魂，筑起了一道横亘数十万公里的防线！”
　　“这就是【霜誓长城】的由来！”
　　巨人加尔一口气讲完，胸膛剧烈起伏，眼中闪烁着自豪与悲壮！
　　众人默默听完，也不禁对于这段悲壮的历史感到震撼。
　　看向前方那一堵巍峨耸立的冰晶长城，眼中也不由得浮现敬意。
　　曹星深吸一口气，评价道：“诺恩一族与冰原一族，确实都是真正的战士。”
　　顿了顿，他郑重道：“继续前进。”
　　“呼——！”
　　冰冰一个振翅，速度竟然再快几分！
　　眨眼间，便跨越了最后的距离，来到了【霜誓长城】上空！
　　这堵高达万米的城墙，宽度同样达到了数千米的神奇建筑，呈现在他们面前。
　　除了一道道巨大的身影外，在上面还有着许多奇特的建筑。
　　有造型粗犷的冰晶房屋，有高耸入云的瞭望塔，还有巨大的战争堡垒等防御工事……
　　但无一例外，这些建筑全部用的是坚冰打造！
　　在上面，曹星每隔一段距离，就看到一些和加尔、哈拉格一样的冰原巨人。
　　他们手持巨型武器，在城墙边缘来回巡视。
　　而在城墙下方，有着成群结队的冰巢怪和异鬼，不断冲击这座这座宏伟的防线。
　　但很快，它们便被城墙上密密麻麻的防御设备轰成碎片，连靠近一公里区域都做不到！
　　虽然战争的场面惊人，但情况似乎并没有加尔和哈拉格说的那么严重。
　　曹星转过头，疑惑的看向二人。
　　巨人哈拉格明白曹星的意思，解释道：“这位强大的人类领主，这里并不是受灾最严重的区域。”
　　“那些狡猾的冰巢怪、还有异鬼大军，它们会联合在一起冲击同一片区域。”
　　“目前整个霜誓长城防线，一共有四个主战场，和无数的小战场，每个主战场都有着海量的冰巢怪与异鬼大军不断冲击！”
　　“这其中，甚至还会偶尔出现传奇级的冰巢怪和异鬼。”
　　……

第906章 第一处主战场，全军出击！
　　巨人哈拉格急切的说道：“这些怪物中，甚至还会偶尔出现传奇级的冰巢怪和异鬼。”
　　巨人加尔也握紧拳头，语气焦急的说道：“没错！那些家伙近段时间没日没夜的进攻，我们冰原巨人族已经快坚持不住了！”
　　曹星没有多说什么。
　　而是直接问道：“最近的一处主战场在哪？”
　　巨人哈拉格指向西北方向：“距离我们大概一千多公里，沿着长城往西北方向就能看到。”
　　曹星点了点头，“那就行动起来吧，我们先抵达主战场，解决了这波危机再说。”
　　“是！”
　　两位巨人齐声应道，眼中也燃起希望的火光！
　　“呼——！”
　　冰冰一个振翅，便直接飞出四五公里！
　　在它极速狂飙的状态下，上千公里距离也只需要几分钟时间。
　　周围的场景飞速退去，他们直接沿着【霜誓长城】上空飞行。
　　这个视角下，如同一条蜿蜒的银色巨龙在他们脚底下无限延伸。
　　城墙表面折射出的寒光，在极速飞行中化作一道绚丽的流光。
　　在大概三分钟后，曹星等人已经能够感受到，前方传来的一阵阵恐怖波动！
　　震天的嘶吼声与冰晶碎裂的轰鸣交织在一起，仿佛整片天地都在颤抖。
　　空气中弥漫着刺骨的寒意与血腥味，连风都带着鲜血的味道……
　　而当冰冰降低高度，眼前的景象让所有人都呼吸一滞！
　　在那片被鲜血染红的冰原上，海量的冰巢怪如同潮水般一波波涌向城墙！
　　它们那扭曲的躯体相互挤压、碰撞，发出令人毛骨悚然的冰晶摩擦声！
　　其中还混杂着身形高大的异鬼术士。
　　它们漂浮在百米空中，眼中跳动着漆黑的火焰，不断指挥冰巢怪与异鬼大军冲击城墙！
　　整个战场延绵数十里，一直延伸到视线的尽头！
　　黑压压的怪物群如同翻滚的乌云，不断冲击着城墙防线。
　　并且抵达城墙的瞬间，一群‘冰巢自爆者’，便开始了疯狂的自爆！
　　“轰！轰轰！”
　　在一阵阵震耳欲聋的爆裂声中，那数公里厚的城墙已经出现了密密麻麻的裂痕，很多区域甚至被炸出了巨型坑洞。
　　冰原巨人们站在城墙上奋力抵抗。
　　“冰原巨人族的战士们，攻击！！！”
　　随着一声沉闷的咆哮，上千名巨人同时举起巨型冰矛，向着下方全力投掷！
　　“噗！噗噗噗噗！”
　　“咔！咔嚓！”
　　密密麻麻的穿透声和碎裂声不断响起。
　　巨型冰矛在空中划出致命弧线，每一击都能清空一大片区域，
　　但令人绝望的是，很快又会被更多的怪物填满。
　　城墙下方已经堆积起小山般的怪物尸体，但后续的怪物大军依然踩着同伴的残骸继续冲锋，仿佛永无止境的死亡浪潮！
　　并且随着那些怪物们的冲击，城墙表面的裂痕还在不断扩大，有些地段甚至都已经延伸到了终端，即将被冲出一道缺口！
　　“巨人族永不屈服！”
　　“为了先祖的荣耀！为了血之契约！随我杀！！！”
　　成千上万的冰原巨人从城墙上一跃而下，如同坠落的冰晶陨石，轰然降临战场！
　　他们要用自己的躯体堵住这些缺口！
　　在这些冰原巨人悍不畏死的冲锋下，第一波怪物浪潮被硬生生遏制，也暂时缓解了【霜誓长城】的压力。
　　然而好景不长。
　　在怪物大军的后方，隐约可见几头体型庞大的冰霜巨兽正在缓缓前进。
　　“咚！咚咚！”
　　它们每一步都让大地震颤，口中喷吐的寒气直接将沿途的一切冻结成冰雕。
　　众人在空中看到这一幕，纷纷感觉到一阵心悸。
　　这里的战场规模，虽然比不上星火城那一战的强者云集。
　　但在数量上，却远超想象！
　　简直就像是一场永无止境的死亡潮汐！
　　曹星轻轻吐出一口气：“看来情况比想象中还要糟糕……”
　　而此刻，两名冰原巨人握紧了拳头，眼中浮现出强烈的焦急之色！
　　恨不得马上就奔赴战场，与自己的族人并肩作战！
　　但他们也知道，凭借二人的力量，根本无法扭转战局。
　　于是，巨人哈拉格与巨人加尔同时对视一眼，纷纷露出决然之色！
　　他们转过身，在龙背上对着曹星，同时单膝跪地。
　　“这位强大的领主，北境的霸主。”
　　“请您出手，支援冰原巨人一族，守住霜誓长城！！”
　　低沉的声音中带着坚定与恳求，两尊巨人同时对他低下了高傲的头颅。
　　曹星法杖一抬，一股无形的魔力将两位巨人托住，并且扶起。
　　“无需如此，即使你们不说，我也会出手的。”
　　正如先前所说，他手底下有着一众强者们需要大量的经验值提升等级。
　　然而，在陆地上要想找到如此大规模的敌人可不容易。
　　现在，如此多的冰巢怪和异鬼大军，简直就像是送上门来的经验值！
　　两尊巨人闻言，一脸希冀的看向这位人类领主！
　　下一刻，曹星大手一挥，从死灵袋中将一众强者全部释放了出来！
　　“轰——轰轰——！”
　　一道道滔天的气息瞬间席卷整个战场！
　　手持饮血之刃，散发着半神级波动的玛莲妮娜。
　　有着蜘蛛下半身，人类上半身散发着致命危险气息的血蛛女王希儿妲。
　　在空中，翼展达到三百米，甚至比魔龙冰冰还要庞大的极寒魔龙：瑟拉菲斯！
　　再加上那一众强大的传奇、英雄级强者。
　　汇聚出来的气息，让整片战场的温度都骤然下降！
　　就连正在远处与冰巢怪、异鬼大军抗争的冰原巨人一族，也注意到了这突如其来的变故。
　　他们抬起头，眼中浮现惶恐之色。
　　“那是什么……新的敌人吗？”
　　“先祖在上，居然又出现了这么多恐怖的生物！”
　　“完了……霜誓城墙要守不住了……”
　　毕竟，曹星等人身上的气息实在太过恐怖！
　　十几尊传奇，而且每一尊都有着超越传奇极限的战力！
　　两尊半神级生物更是无需多说，出现在这种战场上，简直就像巨龙闯入了蚂蚁窝！
　　如果这帮未知的存在是冰巢怪阵营的援兵，那后果简直不堪设想！
　　这座屹立了数千年而不倒的【霜誓长城】，将会在瞬间被撕裂！
　　而在高空中，两尊巨人望着周围突然出现的一众强者，已经完全呆滞在原地！
　　在短暂的茫然之后，他们迅速反应了过来，脸上浮现惊喜之色。
　　“先祖在上！居然一下子出现了这么多强者！”
　　“天啊！这些都是这位强大领主的部下吗？一个个的气息甚至完全超过了我们冰原巨人族的传奇战士！”
　　“加尔，看那两位！她们身上的气息，甚至给我的感觉比长老们还要可怕！”
　　“这是两位半神级的强者！我们冰原巨人族有救了！”
　　两尊巨人兴奋的大喊着！
　　曹星展现出来的战力，完全超出了两位巨人最狂野的想象！
　　他们原以为，这位领主之前带的那几位传奇强者，就是他的全部战力了。
　　结果现在才发现，这仅仅只是冰山一角！
　　与此同时。
　　曹星在将死灵袋中的众人释放出来后，便迅速说道：“具体的情况一会再和你们说明。”
　　“现在，你们只有一个任务。”
　　“去下方的战场，清除掉所有的冰巢怪和异鬼大军！”
　　“快！”
　　在命令下达的瞬间，所有强者也迅速回过神来。
　　他们纷纷爆发出最强的战意，周身能量涌动！
　　“是！”
　　随着一阵整齐的回应声，几十尊强者向着下方的战场极速俯冲！
　　如同一颗颗毁灭般的流星，划破长空。
　　然后以无敌之势猛地落在冰层上，引发惊天的爆炸！
　　“轰！轰隆！！！”
　　恐怖的冲击波横扫战场，每一波都能带走数千的怪物生命！
　　并且在落地的瞬间，这些强者便如同嗜血的恶狼，向着周围的冰巢怪、异鬼大军展开屠杀！
　　玛莲妮娜饮血之刃连斩，每一刀都能斩出横跨数千米的血色剑气，无数怪物在血色刀光中化为碎冰！
　　希儿妲轻轻抬起手，自她的躯体下，涌出无数的血蛛大军！
　　它们疯狂展开自爆，并且在身下留下一团足以腐蚀一切的【绯红渊毒】。
　　以血蛛女王为中心，瞬间形成了一团直径超过三公里的死亡区域！
　　两尊半神级强者，顷刻间就屠戮了数万的冰巢怪与异鬼大军！
　　那些传奇级强者的表现同样惊人！
　　“吼！！！”
　　安德鲁化身的比蒙巨兽仰天咆哮，每一次拍击都能将冰面拍出数百米长的裂缝，海量的冰巢怪被拍成碎片！
　　星之国剑士霄手持传奇长剑，身后还跟着五把透明的长剑。
　　每一剑都能迸发出三四道剑气，在怪物群中开辟出一条条死亡通道。
　　龙血斗士伯捷手持长柄巨斧，如同旋风般在战场中肆虐，所过之处血肉横飞，冰晶碎片飞舞！
　　身为盾卫的布隆，都切换为四臂巨人形态，手持两把巨大的冰刃疯狂劈砍，每一击都能将大量的异鬼战士和冰巢怪劈成碎片！
　　再加上那群英雄级强者和传奇法师的轰炸，整个战场瞬间变成了单方面的屠杀！
　　城墙上的冰原巨人们目瞪口呆的看着这一幕，手中的武器都不自觉的垂了下来。
　　“先……先祖在上……”
　　一名冰原巨人指挥官咽了咽口水，艰难的说道：“这群怪物是从哪里冒出来的，好可怕的战斗力……”
　　“太恐怖了！还好他们对付的是冰巢怪！”
　　“是啊……幸好他们不是敌人，否则我们的战线恐怕会被瞬间撕裂了。”另一名巨人战士声音颤抖的说道。
　　“不过……这些怪物是从哪里冒出来的，他们为什么要帮助我们？”
　　这群巨人们望着下方的战场，眼中满是震撼与不解。
　　而在一旁的巨人加尔和哈拉格，此刻已经激动得浑身颤抖！
　　他们看到那群强大的存在，在怪物群中肆意冲杀，每一次攻击都能清空一大片区域。
　　冰巢怪和异鬼大军引以为傲的数量优势，在这群强者面前简直不堪一击！
　　甚至只要再给他们一点时间，就能将整座战场完全清空了！
　　“太好了！曹星领主的这批手下们实在太强大了！”
　　“是啊！这才是北境霸主真正的实力吗？”
　　“有他们在，我们一定能守住城墙！”
　　不光是那群冰原巨人，就连冰巢怪和异鬼大军都被打懵了。
　　那些异鬼大军凶猛的攻势瞬间土崩瓦解，狰狞的冰巢怪开始本能的后退。
　　就连其中的指挥者：异鬼术士们握着法杖的手都在发抖。
　　刚刚加入领地的新成员：神木国王和卡莎女王似乎急于在曹星面前表现自己。
　　刚一加入战场，就是各种大招丢出！
　　“哗——！”
　　一棵高度达到万米的翠绿古树出现，通体散发着浓郁的生命气息。
　　并且在出现的瞬间，这棵古树就向着周围释放出无尽的藤蔓！
　　这些藤蔓如同灵活的触手一般，自动朝周围的冰巢怪袭去！
　　“噗！噗噗噗！”
　　“咔——咔擦——！”
　　密密麻麻的碎裂声不断响起，无数的冰巢怪在短时间内被秒杀，炸成满地的冰晶碎屑。
　　一些没有被秒杀的首领怪物，此刻也被藤蔓死死缠扰，不光动弹不得，还在不断被抽取生命值。
　　方圆十几公里战场，瞬间化作被那棵巨大古树统治的领域！
　　正是神木国王的招牌技能：生命古树投影！
　　另一边，卡莎女王也不甘示弱。
　　她轻咬着下唇，法杖一挥。
　　霎时间，一阵强烈的空间波动从她身上散发开来！
　　紧接着，众人只看到前方的空间出现了一条长度达到数公里的黑线！
　　就如同被某位绝世剑士，一剑将空间斩开！
　　路径上至少上千只冰巢怪，身体瞬间被切成光滑的两半，头上也飙出一个个破千万的伤害！
　　然而，这仅仅只是开始。
　　“嗡——！”
　　随着卡莎女王身上的空间波动愈发强烈，一道道空间之刃以每0.1秒一次的斩击速度，对前方的所有冰巢怪进行疯狂切割！
　　“唰！唰唰唰！！！”
　　数百上千道次元斩如同狂风暴雨般倾泻而出！
　　将方圆五公里的空间斩得支离破碎，无数空间碎片在其中漂浮。
　　而这片区域的所有冰巢怪早已被全部斩杀殆尽！
　　这个技能，便是卡莎女王的禁咒：破灭次元斩！
　　二人的这波爆发威势相当惊人，吸引了城墙上不少巨人的注意。
　　包括卡莎女王和神木国王也用眼角的余光，偷偷瞥向远处的曹星。
　　似乎想要得到这个男人的赞赏与认可。
　　而此刻的曹星，依旧站在冰冰的背上，覆盖着整座战场。
　　看到这一幕后，他只是冷冷的说道：“以后没有我的命令，你们身上统帅级以上的技能，不可以私自释放。”
　　“尤其是，这种大型的禁咒级技能。”
　　“如果因为你们的提前释放，导致我的作战计划被打乱，所有后果都将由你们承担，明白吗？”
　　听到这话，二人脸上的表情瞬间一僵，瞳孔中也浮现出惊恐之色。
　　因为，他们听出来了曹星语气中的杀意。
　　这一刻，神木国王和卡莎女王连忙转过身，赔礼道：“领主大人恕罪！”
　　“我们下次再也不会私自动用这些大型法术了，一切听候您的吩咐，请您息怒！”
　　一旁，维伦国王泽维林正在释放各种雷霆法术。
　　听到曹星训斥这两个新人后，嘴角逐渐浮现一抹笑意。
　　他在刚刚加入这个领地的时候，同样因为急功近利，想要获得曹星的认可，就各种技能狂丢。
　　后来受到了曹星的批评，才幡然醒悟。
　　现在看到有人和自己一样，心中不由得感到幸灾乐祸了起来。
　　甚至有些期待，曹星对这二人降下惩罚。
　　不过，曹星只是沉默片刻，身上的杀意便逐渐消散。
　　他淡淡的开口道：“念在你们是第一次，不懂规矩，这次就不追究责任。”
　　“下次再犯，后果你们清楚。”
　　神木国王和卡莎女王听罢，顿时露出如释重负的表情。
　　然后，他们毫不犹豫的回道：“是！领主大人！”
　　【因你的威慑，领地成员：埃尔德林·青叶，忠诚度已提升，当前忠诚度：72】
　　【因你的威慑，领地成员：赛琳娜·卡莎，忠诚度已提升，当前忠诚度：73】
　　…
　　曹星的这次威慑，不仅没有让他们忠诚度下降，反而还上涨了几点。
　　此刻，二人看向领主的目光中充满了敬畏！
　　然后，他们便迅速转过身，再次投入了战场。
　　一旁的维纶国王则是摇了摇头，似乎因为没有看到一出好戏而感到失望。
　　但他也不敢表现出来，只能不断地凝聚天地间的雷元素，不断释放各种雷系魔法进行轰炸。
　　“轰——！轰轰——！”
　　随着这群强者们的杀戮，击杀提示疯狂刷屏。
　　【你的领地成员：蕾妮丝·鹰眼，击杀了冰巢怪（六、七、八阶）*62412，获得经验值：3.42亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：1.71亿】
　　…
　　【你的领地成员：玛莲妮娜，击杀了异鬼大军（六、七、八阶）*85924，获得经验值：4.75亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：2.375亿】
　　…
　　【你的……】
　　…

第907章 触发A级任务，冰与雪的抉择！
　　这处战场上的冰巢怪和异鬼数量实在太多，也相当密集。
　　玛莲妮娜和希儿妲等人的每一次出手，都会带走大量敌人的生命，同样的也会增加不少经验值。
　　曹星几乎是在看着，那些传奇强者们的经验值在一截一截的上涨。
　　尤其是具有状态技能的希儿妲。
　　这位血蛛女王在突破到半神境界后，每一级所需要的经验值，都已经到了相当恐怖的程度。
　　但在如此多的怪物数量加持下，她的经验条也在以肉眼可见的速度跳动。
　　没一会，战场上一道道白光升起。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁等级已提升，当前等级：148级】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜等级已提升，当前等级：147级】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者等级已提升，当前等级：127级】
　　【你的……】
　　…
　　望着众人不断升级的提示，以及远处还在不断涌来的冰巢怪，曹星脸上浮现一抹笑意。
　　“很好，按照这个速度来看，将这处战场的怪物全部清掉，差不多就能让玛莲妮娜和布隆全部升到满级了。”
　　“而且……根据那两个巨人所说，霜誓长城一共有四处如此规模的战场。”
　　“等解决了这边，我再继续带人前往另外三处战场，干掉更多的冰巢怪。”
　　“届时……说不定能让所有传奇强者升到满级不说，就连希儿妲和伊莎贝尔这些半神，等级都能提升不少……”
　　正当他沉浸于未来的美好幻想中时，远处的冰原尽头，那海量的冰巢怪大军深处，传来一道诡异而刺耳的咆哮。
　　“嘶——！！！”
　　刺耳的咆哮声掀起肉眼可见的音浪，连厚重的冰层都被震出蛛网般的裂痕！
　　而在听到这阵咆哮的瞬间，所有冰巢怪和异鬼大军如同被注入了某种狂暴药剂，双眼中的蓝色幽光瞬间转变为嗜血的红光！
　　不仅如此，又一道诡异的尖啸从另一个方向传来。
　　只见一只浑身散发着邪恶气息，身披残破法袍的异鬼术士缓缓现身。
　　它手持着漆黑的法杖，散发着令人窒息的威压！
　　紧接着，它法杖一挥，无边的死亡气息瞬间辐射出去数百公里！
　　沾染到这种死亡气息的冰巢怪、异鬼，头上迅速出现了一个个黑色的回复数字。
　　它们的生命值开始疯狂恢复，如狼似虎般向着【霜誓长城】扑来！
　　城墙上的冰原巨人们看到这一幕，瞬间脸色惨白了起来。
　　其中一名老战士惊恐的大喊：“不好！是传奇级的冰巢邪兽，还有异鬼大祭司！”
　　“它们的‘邪兽之声’和‘死亡战歌’，能让这些怪物的战斗力大幅度提升！”
　　“快启动冰霜投石机和符文炮塔！”
　　“通知长老们，从巨人洞窟中唤醒两位传奇巨人战士，我们需要支援！”
　　整个城墙顿时乱作一团，战士们手忙脚乱的操作着各种战争器械。
　　一部分巨人则是连忙跳下了城墙。
　　而在这群冰原巨人惊恐的目光中，远处的冰巢怪和异鬼大军，已经化作一股恐怖的死亡洪流席卷而来。
　　在经过两尊传奇级怪物的强化后，它们的移动速度和破坏力暴涨。
　　此刻全力冲锋下，就连冰面都在不断震颤。
　　“轰隆隆……”
　　那排山倒海，仿佛要淹没一切的威势，让人不禁怀疑城墙能否承受得住这次冲击！
　　而此刻，曹星望着突然爆发的怪物大军，脸色没有丝毫波动。
　　到了他们这个级别，已经不是简单的靠着数量就能取胜了。
　　在高端战场上，一支训练有素的军团在传奇强者的带领下，能够发挥出威胁到传奇，甚至斩杀传奇的战斗力。
　　但能做到这一点的关键因素，便是那名领头的传奇强者。
　　如果没有一个能够抗住传奇火力，甚至将其牵制的存在，这支军团很快就会被彻底击溃。
　　放到现在也是一样的。
　　只要这群冰巢怪中没有能够牵制住他们的存在，那么这群怪物只不过是一群待收割的经验值罢了。
　　正当曹星准备丢个禁咒，秒杀下方的冰巢怪时。
　　一条特殊的提示出现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【因你抵达了‘霜誓长城’主战场，触发特殊A级任务：冰与雪的抉择】
　　【冰与雪的抉择（A级）：随着上古巨龙不断苏醒，古老的腐化之力欲再次席卷整片海域，恢复远古时期的恐怖统治。
　　在冰巢怪与异鬼大军的联合攻击下，屹立了数千年而不倒的‘霜誓长城’即将面临前所未有的危机。
　　然而，你的到来或许能决定这场战争的走向……】
　　【任务选择1：加入上古巨龙阵营，协助冰巢怪与异鬼大军摧毁‘霜誓长城’。】
　　（注：若选择此选项，将获得上古巨龙‘卓玛’的好感，并将获得巨龙馈赠，获得强大的巨龙之力加持！
　　但该选择会降低声望值，且与冰原巨人族、诺恩一族……成为死敌！）
　　【任务选择2：加入冰原巨人阵营，协助巨人们抗击上古巨龙的势力，守住‘霜誓长城’。】
　　（注：若选择此选项，将获得冰原巨人一族的好感，但会与上古巨龙：卓玛结下血仇……）
　　【请在10秒内做出你的选择。】
　　【10……】
　　【9……】
　　…
　　看着这条突兀出现的系统提示，曹星微微一怔，眼中也出现了意外之色。
　　“阵营选择吗？没想到还会触发这种事件……”
　　说起来，上一次出现这种阵营选择任务，还是在【神谕之战】时期。
　　那时候，曹星在知道幸存者们即使在‘水晶位面’阵亡后，也不会真的死去，而是会复活后，果断选择了‘水晶巨龙’阵营。
　　之所以如此选择，一方面是为了谋取更大的利益，对付光明教会。
　　另一方面是因为，曹星在看到水晶巨龙所处的位置是一个独立位面后，推断这条巨龙的性格可能并没有那么邪恶。
　　所以才会选择【水晶阵营】。
　　但是这一次不一样。
　　上古巨龙卓玛相较于克拉卡托，完全是一个邪恶无序的存在。
　　它的目标便是摧毁整座西大陆，将上面的生灵全部变成冰巢怪。
　　所以……这一次，曹星根本就不需要犹豫的。
　　就算系统上表明了，如果选择帮助上古巨龙，会获得它的馈赠，让自己拥有强大的力量。
　　但曹星依然直接点击了选项。
　　【叮！你已选择了任务选项2，自动加入冰原巨人阵营……】
　　【任务进度已更新！】
　　【风与雪的抉择（A级）：你来到了永冻之海，见证了冰原巨人一族抗击冰巢大军的英勇，毅然放弃了上古巨龙的诱惑，加入了对抗冰巢怪的队伍中！
　　然而……‘霜誓长城’接连遭受冰巢怪的进攻，已经摇摇欲坠。
　　四处主战场都在被海量的冰巢怪与异鬼大军猛攻，冰原巨人的战吼声中开始夹杂着痛苦的哀鸣。
　　你需要在规定时间内，解除‘霜誓长城’的危机。】
　　【任务目标：清除‘霜誓长城’4处主战场的敌人，解除危机。】
　　【任务剩余时间：6天23时59分……】
　　【当前任务进度：0/4】
　　【任务奖励：跨域传送阵建造图纸（传说）、贤者之石、神性结晶、神力碎片……】
　　（注：根据四处战场城墙的损坏程度，以及冰原巨人的存活数量，将会影响任务进度。
　　若任务进度＞80%，将会额外增加特殊成就奖励，若任务进度＜50%，将会减少任务奖励。）
　　…
　　看完这一连串任务提示，曹星若有所思。
　　“解除四处主战场的危机吗？对我来说倒也不算太难，难怪系统将这个任务判定为A级。”
　　“这个任务时间倒是挺充裕的，足足有7天。”
　　“而且，这个任务居然还奖励一张传说级的图纸……”
　　光从名字就能看出来，这个图纸的效果不简单。
　　至于后面的【贤者之石】、【神性结晶】、【神力碎片】，都是他急需的各种珍贵材料。
　　但因为系统没有标注数量，他暂时无法判断具体价值。
　　“根据冰原巨人的存活数量和城墙的损坏程度，评价任务完成度……”
　　曹星喃喃道：“看来……得尽量争取更高的任务进度才行。”
　　想到这里，他轻轻拍了拍脚下的冰冰，说道：“去吧，小冰冰。”
　　“让这群冰巢怪见识下，什么是真正的天灾魔龙。”
　　随着这句话落下，自那条巨龙身上，开始涌起浩瀚的寒霜魔力！
　　冰冰发出一声低鸣，原本温顺的龙瞳瞬间变得锐利起来！
　　下一刻，它那如同冰晶雕刻而成的躯体上，快速发生了变化！
　　细密的龙鳞开始泛起金属般的光泽，原本优雅的龙翼边缘生长出锋利的冰刺。
　　从它身上，不断升腾起一股毁灭般的天灾气息。
　　冰蓝色的龙息在它口中凝聚，逐渐转变为危险的深紫色。
　　下一刻，它猛的张开血盆大口！
　　“吼——！！！”
　　恐怖的龙吟声如同雷霆炸响，瞬间响彻方圆上千公里！
　　甚至远远超过了刚刚那头冰巢邪兽和异鬼大祭司的咆哮！
　　那些冰巢怪和异鬼大军，乃至下方的冰原巨人们，在这股突如其来的龙威下，不由自主的身体一僵！
　　它们下意识抬头，无数双眼睛同时望向天空。
　　在怪物们那惊恐的目光中。
　　一头体长超过两百多米的天灾魔龙展开遮天蔽日的双翼，在永冻之海上空投下死亡的阴影。
　　它的每一片鳞甲都闪烁着不祥的紫光，龙尾甩动间带起空间扭曲的波纹。
　　【叮！你的宠物：冰冰已进入‘天灾魔龙’形态，受天赋‘永恒之力’加持，该状态下每10秒将会消耗1点神力值。】
　　…
　　“开始吧。”
　　曹星站在龙首，法杖轻点：“直接施展传奇战技【天灾·永冬之拥抱】。”
　　冰冰明白他的意思，深邃的瞳孔中，闪过危险的光芒！
　　下一刻，它双翼轻轻一振。
　　“呼——”
　　一股毁灭般的魔力波动瞬间席卷天地，魔龙下方那平静的冰面上，陡然升腾起了一团夹杂着冰雪的巨大风暴！
　　冰层在可怕的魔力压迫下发出不堪重负的碎裂声，无数冰晶被卷入风暴之中。
　　“呼——呼——！”
　　随着冰冰的翅膀每一次扇动，那团冰雪风暴的范围越来越大！
　　三公里！
　　五公里！
　　十公里！
　　在短短一秒不到，就暴增到了50公里（天灾化身+龙符石，一共增加300%的攻击范围）！
　　“轰隆隆！！！”
　　天地变色！
　　整个战场瞬间被笼罩在死亡的阴影之下！
　　紧接着，随着冰冰一个振翅前冲，那团直径达到二十公里的末日冰雪风暴，居然跟随着那头遮天蔽日的巨龙开始移动。
　　并且在眨眼之间，就冲到了那群疯狂的冰巢怪和异鬼大军面前！
　　此刻，原本眼中冒着红光，不咆哮冲锋的怪物们突然集体僵在原地。
　　它们的眼中没有了嗜血的杀意，只剩下本能的恐惧！
　　没等它们做出任何反应，便被这团毁灭般的【末日冰雪风暴】彻底吞没！
　　“咔嚓、咔嚓——”
　　极寒的风暴所过之处，冰霜如瘟疫般蔓延。
　　“吼——！！！”
　　天灾魔龙振翅高飞，风暴随之移动。
　　它优雅的划过战场，如同天灾的意志行走人间！
　　冰冰的初始攻击力本身就达到了150万，进入【天灾魔龙】状态后暴增一倍，直接突破三百万！
　　然后它又融合了【龙符石】，再加上各种赐福，将冰冰此刻的攻击力直接堆到了一千一百万！
　　这是什么概念呢？
　　要知道，即使是一般的半神，在刚刚突破的时候，也才一千万出头的伤害。
　　而冰冰在传奇境界就达到了！
　　这个面板之下，随便一次攻击都能造成数千万的伤害！
　　而被冰雪风暴笼罩的目标，每秒都会受到3次（冰冰攻击力*245%）的冰属性伤害！
　　这意味着每个被卷入风暴的敌人都要承受每秒超过6000万以上的恐怖伤害。
　　所过之处，只能看到一大串密密麻麻的八位数伤害数字出现，然后便响起接连的爆炸声！
　　“砰！砰砰！”
　　冰爆接连炸开，被冻结的怪物们化作漫天冰晶，又在风暴中被碾成齑粉。
　　“呼呼……”
　　天灾魔龙依然振动着翅膀，带着这团末日风暴继续向前推进。
　　此刻的它，仿佛真正成为了天灾的化身，所过之处只留下冰封与死亡。
　　那优雅的姿态与造成的毁灭形成了鲜明对比。
　　正在【霜誓长城】上的巨人们，望着那遮天蔽日的冰雪风暴和天灾魔龙，已经呆愣愣的站在原地。
　　甚至都忘了自己接下来的动作。
　　直到片刻后，一位年长的冰原巨人祭司跪倒在地，用古老的巨人语喃喃道：“这是……神罚……”
　　他颤抖着声音说道：“一定是天神降临，来拯救我们了……”
　　其他巨人们面面相觑，一部分跟着跪了下来，另一部分则是有些犹豫。
　　而这时，一名巨人族战士握紧战斧，粗声道：“祭司大人，您不是说，我们冰原巨人一族从不信奉那些神灵吗？”
　　“你曾经还说过，我们只相信自己的力量与血脉。”
　　“怎么现在又朝拜天神了？”
　　这位巨人祭司瞥了他一眼，无奈道：“以前是以前，现在情况能一样吗？
　　“只要这帮天降神兵一样的战士们，能够帮助我们冰原巨人一族脱离危机，拜奉他们一下又如何？”
　　其他巨人们若有所思的点了点头。
　　他们自然不知道，正在帮助巨人的，并不是什么天神，而是一名异世界领主。
　　而一旁的卡莎女王和神木国王，也都一脸呆滞的望着那头毁灭天地的魔龙。
　　因为在两个月前的星火城一战中，这头巨龙虽然那强大，但还没有表现出如此夸张的破坏力和攻击力。
　　换句话说，在这短短两个月时间里，这头巨龙再次迎来了质变般的提升。
　　而且不光光是那头巨龙，他们甚至能够感觉到，这位异世界领主麾下的强者们或多或少都有了极其惊人的变化。
　　比如那条在战场上横行无忌的白蛇，四五百米长的体型，每一次翻滚都能碾碎数千只冰巢怪。
　　以及那位手持巨斧，身型瘦小的龙血斗士，此刻身上缠绕着三种不同的气息，每一斧都能斩出数百米长的沟壑。
　　还有那名握着黑色魔剑，背后悬浮着五把剑气的星之国剑士，每一剑都能引发剑气纵横。
　　这些强者上一次还是英雄级战力，此刻却全部突破到了传奇境界！
　　不仅如此，他们散发出的气息凝实而狂暴，甚至让自己这种老牌传奇都感觉到了致命的威胁。
　　这种变强的速度，实在太夸张了！
　　而正在战斗的维纶国王，余光一直落在这卡莎女王和神木老者的身上。
　　他也注意到了二人脸上那震撼、茫然的神色。
　　维纶国王嘴角忍不住微微上扬。
　　这种感觉怎么说呢，就像是自己当初第一次见识到曹星麾下军团实力时一眼，颇有些过来人的感慨。
　　他略一沉吟，忽然做出了某种决定。
　　于是传音道：“平时尽量保持低调，在曹星领主的面前，做好自己的份内工作即可。”
　　“等将来表现好了，说不定领主也会赐予你们同样强大的力量。”
　　……

第908章 魔龙入海，天灾降临！
　　“等将来表现好了，说不定领主也会赐予你们同样强大的力量。”
　　卡莎女王和神木国王闻言一怔，然后同时望向一旁的维纶国王。
　　片刻后，他们也明白这是泽维林对自己的提醒。
　　于是，二人微微点头，眼中浮现感激的神色。
　　泽维林摇了摇头。
　　作为曾经的王者，现在的阶下囚，此刻在他们身上找到了些许共鸣的感觉。
　　这也是他为什么会愿意提醒二人的原因。
　　…
　　…
　　此刻的曹星站在冰冰的龙首上，注视着下方被末日冰雪风暴横扫而过的战场。
　　不得不说，这种感觉真的不错，仿佛整个世界都在自己的掌控之中。
　　放眼望去，无数怪物在冰雪风暴中化为冰晶，然后‘嘭’的一声爆开！
　　就连曹星都不知道，冰冰这波爆发秒掉了多少怪物！
　　当然，如此强大的爆发背后，是恐怖的神力值消耗！
　　冰冰开启【天灾·永冬之拥抱】后已经超过了20秒，移动距离也超过了30公里。
　　这时候，每秒钟都会额外消耗2点神力值。
　　所以，冰冰这两个月时间，好不容易积攒的两百多点神力值，此刻也是在如同流水般下降。
　　到现在，已经消耗了近80点神力值了。
　　曹星看了看远处的冰巢怪大军深处，那里面就是刚刚两头传奇生物发出叫声的地方。
　　“继续，冰冰！”
　　“直接冲到冰巢大军最深处，灭掉里面的家伙！”
　　听到主人的命令，冰冰发出一声震天龙吟，双翼猛地展开到极限。
　　毁灭的冰雪风暴再次加速，如同死神挥舞的镰刀，向着敌军最密集的区域横扫而去！
　　“呼呼——呼呼——！”
　　“砰！砰砰！”
　　毁灭的景象再临！
　　数以万计的冰巢怪在风暴中化作冰雕，又在下一秒爆裂成漫天冰晶！
　　并且在短短数秒内，冰冰再次跨越了十几公里，来到了冰巢大军的最深处。
　　而曹星也找到了他的目标。
　　在那冰原中央，有着两尊气息恐怖的存在。
　　左边，是浑身犹如冰晶铸造而成，体型达到一百米的庞然大物！
　　它的身躯遍布各种尖锐的冰刺，右手是一只巨大的寒冰巨锤，左手是布满冰刺的狼牙棒！
　　【冰巢邪兽】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：145级（传奇级生物）】
　　【潜力：统帅】
　　…
　　而在右边，是一尊浑身散发着死亡气息，披着残破黑袍，手持法杖的枯瘦身影。
　　它的面容隐藏在兜帽之下，只能看到两点幽绿色的鬼火在跳动。
　　【异鬼祭司】
　　【种族：异鬼】
　　【等级：148级（传奇级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　…
　　两尊传奇级生物在看到那团末日冰雪风暴逼近时，同样感觉到了一股窒息的压迫感！
　　它们疯狂施展着各自的能力！
　　冰巢邪兽挥舞巨锤砸向冰面，召唤出一堵堵千米高的冰墙，试图阻挡风暴！
　　异鬼祭司高举法杖，吟唱着古老的死亡咒语，凝聚无数死亡之力，准备干扰那团风暴。
　　然而，这一切都是徒劳的。
　　它们的所有攻击在接触到那团冰雪风暴的瞬间，便如同泥牛入海，消失得无影无踪。
　　并且在刹那间，末日冰雪风暴就来到了它们面前。
　　恐怖的吸力疯狂席卷，欲把这群怪物拖进风暴中心撕碎！
　　“吼——！”
　　冰巢邪兽发出不甘的怒吼声，将狼牙棒重重的插在冰层上，试图对抗风暴的吸力！
　　异鬼祭祀也在疯狂释放死亡之力，阻挡风暴的吞噬！
　　但显然，它们的抵抗没有丝毫作用，很快就被末日冰雪风暴吞没！
　　“咔——咔擦——！”
　　在风暴中，两只传奇怪物的生命值如同流水般倾泻，被狂暴的风力席卷，每秒钟都在承受大量的伤害！
　　但即使如此，它们也想依赖自己传奇级的生命值，从里面强行冲出！
　　看到这一幕，曹星面色一寒。
　　“想跑？问过我了吗？”
　　话落，他法杖一抬，开始不断凝聚【超级强化版冰锥】。
　　一根根长度超过十米的巨型冰锥如同暴雨般轰向两只传奇怪物，每一根冰锥都精准地命中它们的要害。
　　“噗！噗噗！”
　　【-68294523！】
　　【-71824525！】
　　【-58294524！】
　　【-57826256！】
　　【-61829452！】
　　…
　　一个个五六千万的伤害数字飙起，这两只传奇怪物的生命值在两三秒内便被完全清空。
　　5秒之后。
　　冰冰停止了扇动翅膀，那团末日冰雪风暴终于缓缓消散，战场上只剩下刺骨的寒风在呜咽。
　　而放眼望去，能看到冰原上呈现出的震撼景象。
　　上面有着一条直径达到了二十多公里，长度达到两百多公里的冰封走廊。
　　那是冰冰携带着风暴移动的痕迹。
　　上面已经没有活物存在，只有满地的冰晶碎屑。
　　整个战场上，刚刚气势汹汹的冰巢怪与异鬼联合大军，此刻已经彻底偃旗息鼓。
　　包括那两尊传奇级怪物，也在这一波攻击下，被当场秒杀……
　　它们曾经站立的地方，只剩下两个巨大的冰坑，见证着这场碾压式的战斗。
　　整片战场都陷入了片刻的迟滞当中。
　　直到这时候，曹星面前才出现了一连串的系统提示！
　　【叮！你的宠物：冰冰，使用传奇技能‘天灾·永冬之拥抱’，击杀了冰巢怪+异鬼（六、七、八、九、十阶），共计5182672只！】
　　【正在结算经验值……】
　　【结算完毕，获得经验值：419.54亿（苍白之树+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：209.77亿】
　　…
　　【你的宠物：冰冰等级已提升，当前等级：136级……】
　　【你的宠物：冰冰等级已提升，当前等级：137级……】
　　【你的宠物……】
　　…
　　刷屏的系统提示疯狂飙起！
　　冰冰连续飙升了3级！
　　就连希儿妲和伊莎贝尔都跟着提升了1级！
　　3级听起来不多，但要知道的是，传奇级生物，每升1级都是百亿经验起步。
　　【梦境碎层】开启了三个多月，战士们每天都在里面干掉大量的怪物。
　　但即使如此，领地中达到150级满级的存在也没几个。
　　由此可见，这个级别的强者升级有多么困难。
　　当然……曹星他们有着系统的辅助，这个速度已经很快了。
　　如果换成这个世界的原住民，那提升速度都是以年为单位的。
　　所以，这一波爆发虽然消耗了近100点神力值，但换来了几百亿的经验值，曹星还是相当满意的。
　　而且，干掉这些冰巢怪和异鬼大军后，虽然不会留下尸体，但它们身上也会掉落一些战利品。
　　冰面上那遍地的闪闪发光的污秽精华、冰龙印记、元素结晶等等……看得人眼花缭乱！
　　“一波干掉五百多万怪物，这还是我第一次同时击杀那么多怪……”
　　曹星感叹着说道：“这些怪物身上掉落了多少战利品，已经难以想象！”
　　不过，他并没有马上派人下去收集战利品，而是继续站在龙首上，俯瞰整座战场。
　　经过冰冰的这一波爆发后，这处主战场的危机基本上已经解除。
　　冰原上还剩下大概七八百万怪物，分布在各个区域，但在一众强者的屠戮下也撑不了多久。
　　接下来，曹星便继续骑乘着魔龙冰冰，在战场上不断扫荡。
　　冰冰虽然在使用了【天灾之拥抱】后，神力消耗了一半，但剩下的一百点神力值，也足够它维持天灾形态上千秒了。
　　而且，在【天灾化身】形态下，冰冰的每一次攻击，可都是会引发随机一种天灾的。
　　“呼——呼呼——”
　　冰冰每一次振翅，都会原地掀起一团剧烈的风暴。
　　它每一次俯冲都能在厚厚的冰面上造成一条条万米深的裂痕。
　　龙息喷吐间又是大片怪物化为冰雕！
　　冻结一切的极寒风暴！
　　毁天灭地般的大地崩塌！
　　吞没万物的超级暴风雪！
　　随着它的攻击，方圆数百公里的冰原被轰击得千疮百孔，密密麻麻的裂痕看得人触目惊心。
　　曹星再次忍不住赞叹道：“不愧是天灾魔龙，这破坏力真是太恐怖了！”
　　“就算是北风之母还活着，在同阶比起来，她的破坏力也绝对不如冰冰。”
　　“所以……那个神灵之下，最强破坏力的称号，应该落在冰冰头上！”
　　与此同时，其他强者们也四处追击，像收割麦子般清理着残余的敌军。
　　霜誓长城上的冰原巨人们此刻也回过神来。
　　一名巨人指挥官高喊道：“部落的战士们，敌人已经溃败，随我冲锋！”
　　“吼！！！”
　　一群巨人们纷纷怒吼着冲出城墙，加入追杀的行列。
　　他们的巨斧每一次挥舞都能将数十只冰巢怪劈成碎片，战锤每一次轰击都将一群异鬼战士震成血沫！
　　数百台冰霜投石机发射的冰霜炮弹在头顶不断划过，落在冰巢怪大军中引发惊天爆炸！
　　“轰！轰轰！！！”
　　原本气势汹汹的冰巢怪与异鬼联合大军，见大势已去之后便开始一路溃逃。
　　它们丢盔弃甲，完全没有了先前的凶悍模样。
　　但显然，凭借它们的移动速度，快不过曹星手下这群传奇强者的速度。
　　很快，大批大批的冰巢怪被当场斩杀，刷屏的系统提示接连响起。
　　【你的领地成员：蕾妮斯·鹰眼等级已提升，当前等级：137级】
　　【你的领地成员：阿萨姆等级已提升，当前等级：144级】
　　【你的领地成员：霄，等级已提升，当前等级：139级】
　　【你的……】
　　…
　　…
　　十几分钟后。
　　这处战场逐渐恢复了平静，只有呼啸的寒风在诉说着刚才的惨烈战斗。
　　冰原上铺满了那些冰巢怪死亡后留下的冰晶碎片，以及那些异鬼身上的污秽血液……
　　曹星站在冰冰的龙首上，大巫妖长袍在风中猎猎作响。
　　他注意到远处的冰原上似乎还有异动，但已经构不成威胁了。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功击溃霜誓长城第一处主战场的冰巢怪大军，解除了冰原巨人一族的危机，任务进度已更新】
　　【当前解除战场：1/4】
　　【本次战斗，冰原巨人死亡数量为：2人，受伤人数为11652人】
　　【任务评价：完美，任务进度+25%】
　　【当前任务进度：25%】
　　…
　　“不错，第一处战场的危机完美解除了。”
　　曹星满意点头，“接下来，就等那些英雄强者们打扫完战场，然后就可以去下一个地点了。”
　　想到这里，他操控着魔龙冰冰逐渐从空中降落，缓缓落在了冰原上。
　　冰冰也自动退出了【天灾化身】形态，庞大的龙躯开始急速缩小。
　　转眼间，它就变成一条只有巴掌大小的迷你冰龙，乖巧的停在了主人的肩膀上。
　　而在他落下来没多久，远处传来一阵急促的脚步声。
　　一群身穿冰晶战甲的冰原巨人快速奔来，沉重的步伐震得冰面微微颤动！
　　他们身上的铠甲沾满战斗的痕迹，但眼神中却充满敬畏与感激。
　　领头的是加尔和哈拉格这二人。
　　他们脸上带着恭敬的神色，架着一名看起来有些年迈的巨人族祭司飞速跑了过来！
　　“快点！奥沙祭司！”
　　“强大的曹星领主正在那里，我们不能让这位北境的霸主久等！”
　　“没错，曹星领主可是很忙的！”
　　老祭司被夹在中间，苍老的面容上满是无奈。
　　他本就年迈体弱，再加上是远程单位，不擅长快速奔跑。
　　此刻几乎是被加尔和哈拉格一人架着一只手，双脚离地被‘拖’了过来。
　　当这群巨人来到曹星身边后，所有人神色一变！
　　因为他们看到了正趴在肩膀上的小冰龙，那看似可爱的模样与他们记忆中毁天灭地的天灾魔龙形成了鲜明对比。
　　通过刚刚那一幕，所有人都知道，这条小冰龙的体内，蕴含着多么恐怖的力量。
　　生怕靠近后，被这条危险又可爱的小冰龙，一口龙息冻成碎片。
　　然后，冰冰只是淡淡的瞥了他们一眼，又重新合上了眼帘，趴在主人的肩膀上休息。
　　那群巨人们也随之轻轻松了口气。
　　短暂的寂静后。
　　以加尔和哈拉格为首，上千名巨人同时单膝跪地。
　　他们低垂着头颅，用最庄重的巨人族礼仪齐声喊道：“感谢，北境霸主，曹星领主支援冰原巨人一族，解除了霜誓城墙的危机！”
　　老祭司颤巍巍的抬起手，在胸前比出古老的图案：“以冰原先祖为名，巨人族将永远铭记您的恩情！”
　　他的声音沙哑且坚定，包括其他巨人也纷纷垂首。
　　曹星摇了摇头，手中的法杖一挥。
　　一团无形的魔力流动，如同轻柔的风将所有跪地的巨人托了起来。
　　“你们不必谢我，这是我们应该做的事情。”
　　巨人们疑惑的看着他，似乎有着不解。
　　曹星声音平静的解释道：“虽然我来自于另外一个世界，但我的领地位于西大陆。”
　　“我知道，一旦霜誓长城被攻破，那些冰巢怪和异鬼大军，便会如潮水般南下，吞噬一切生命。”
　　“届时，不仅是你们的家园，整个西大陆也将沦陷。”
　　“抗击这群冰巢怪，对抗上古巨龙的力量，是每个西大陆的生灵都应该尽到的义务。”
　　听到这话，这一千多名冰原巨人微微一怔，瞳孔中也浮现一丝茫然之色。
　　在此之前，他们从来没有听说过其他种族会主动关心霜誓长城的安危，更不曾想过会有人将守卫长城视为整个大陆的责任。
　　就连他们自己也认为，在这片永冻的冰原上孤独手腕，是巨人族与生俱来的使命。
　　千年来，他们日复一日地抵御着冰巢怪的侵袭，却从未期待过任何援手。
　　直到现在，这位来自异世界的领主不仅带来了强大的援军，更理解与认可它们的付出。
　　老祭司奥沙的胡须微微颤抖：“原来……我们的坚守并非无人知晓……”
　　“这位异世界领主，您不光有着强大的力量，还有些高尚的品格……”
　　“请容我对您献上崇高的敬意！”
　　老巨人弯下腰，郑重的向曹星鞠了个躬。
　　包括其他巨人们也纷纷效仿。
　　【因你的言行，冰原巨人祭司：奥沙·咬冰，好感度已提升，当前好感度：友好】
　　【因你的言行，冰原巨人战士：塞卡·钻暗，好感度已提升，当前好感度：友好】
　　【因你……】
　　…
　　【因你救助了冰原巨人一族，该种族好感度已提升，当前好感度：尊敬】
　　…
　　当一连串提示结束，曹星在这群巨人的心目中，好感度大幅度飙升了一截！
　　他心中暗忖：“按照这个进度，四座霜誓长城主战场的危机全部解除，冰原巨人一族的好感度估计要刷满了。”
　　与此同时，老祭司奥沙在行礼结束后，再次说道：“这位强大的曹星领主，您刚刚和自己的部下们进行了一场大战，消耗太大。”
　　“可愿意前往我们部落稍作休整？”
　　“我们准备了最上等的蜜酒和雪熊肉招待您。”
　　他在说话的时候，也是蹲在地上，尽量让自己的视线和曹星齐平。
　　旁边的巨人加尔和哈拉格，脸上也浮现出期待之色。
　　似乎很想曹星去他们的部落做客。
　　曹星看了看四周，自己手下一众强者们还在打扫战场，将那些冰巢怪和异鬼掉落的战利品收集起来。
　　他轻轻摇头：“休息就不必了，我们一会还要抓紧时间前往下一处主战场。”
　　“拖延的时间越久，其他防线的压力就会越大。”
　　“冰龙的力量还在不断复苏，必须尽快解除所有战场的危机。”
　　“否则后续再遇到更加大规模的进攻，就没有抵抗的力量了。”
　　这名巨人族祭司微微一怔，随即露出敬佩的神情。
　　“您说的有道理，不愧是能够斩杀多名伪神，一统整个北境的男人。”
　　“您的胸怀与深谋远虑无人能及，整座大陆和永冻之海的生灵都会铭记您的贡献！”
　　……

第909章 巨人族后手，冰封的勇士们。
　　巨人族祭司敬佩的说道：“尊敬的北境霸主，您的胸怀与深谋远虑无人能及，整座大陆和永冻之海的生灵都会铭记您的贡献！”
　　包括其他巨人也纷纷露出崇敬万分的神色。
　　老祭司继续问道：“既然曹星领主没时间去部落中休息……那您有什么需要我们巨人族协助的吗？”
　　听到这个问题，曹星沉吟片刻。
　　然后，他抬起头道：“帮助倒是不需要，但我确实有几个问题想问你们。”
　　老祭司立即神色一正，恭敬道：“曹星领主，您请说！”
　　曹星环顾四周，目光落在霜誓长城上，那里还有着大量许多冰原巨人正在做战后的修复工作。
　　他问道：“你们巨人族在这里驻守的兵力，就这么点吗？”
　　“我看这加起来都不到二十万吧？以这样的兵力，怎么抗住那上千万冰巢怪和异鬼大军持续不断地进攻？”
　　这也是他心中最大的疑惑。
　　毕竟，巨人族在这里坚守了几千年都没有被攻破。
　　总不可能说，他们刚刚抵达永冻之海，冰巢怪就发起了全面进攻，然后这座城墙就要被攻破了吧？
　　老祭司面色一黯，声音低沉的说道：“目前留守这处战场的，确实只剩下这点兵力了……”
　　“其他主力部队，都在更深处的主战场上。”
　　“听说那里甚至出现了半神级的冰巢怪，族长带着族中七成的精锐战士，已经在那里鏖战了三个月。”
　　巨人加尔握紧拳头插话道：“我们本来以为，凭借这二十万巨人大军，以及长城上面的各种强大装置，能够守住防线……”
　　“结果没想到，这次的冰巢怪潮比往年凶猛十倍不止……”
　　“另外三处战场都已经到了艰难维持的程度。”
　　“所以不得已之下，我只能和哈拉格冒险前往大陆，寻找援兵了。”
　　当他们说完，曹星点了点头。
　　倒也算是弄清楚了心中的疑问。
　　他继续问道：“那你们除了这二十万大军，就真的没有其他后手了？”
　　“你们部落中的传奇战力呢？”
　　老祭司听到这个问题，浑浊的双眼微微颤动，似乎有些犹豫。
　　片刻后，他似乎做下了某种决定。
　　“这位强大的人类领主！我们冰原巨人族确实有传奇战力，而且就在我们背后！”
　　曹星眉头一皱，目光顺着老祭司所指的方向。
　　然而，他却只看到了那堵万米高的霜誓城墙。
　　上面除了积年累月的风霜外，什么都没有。
　　然而，随着老祭司手中的法杖一点，城墙表面的冰层突然泛起涟漪般的波纹，瞬间变得透明了起来。
　　透过无尽的冰层，曹星终于看清了城墙内部的景象，顿时瞳孔一缩！
　　他看到了，十几尊如同山岳般的远古巨人被冰封在城墙深处！
　　那些巨人足有百米高，浑身覆盖着比精钢还要坚硬的冰晶铠甲。
　　虽然闭着眼睛，但无形中散发的气息，还是让人感到一阵阵强烈的心悸感。
　　除此之外，每一尊巨人的身上，都有着各种触目惊心的伤势。
　　有的胸口被直接洞穿，有的半边身体布满腐蚀性的白色霜痕，有的甚至只剩下残缺的头颅和躯干。
　　其中很多伤口甚至还在缓慢的渗出淡蓝色的血液，让人不禁怀疑这些巨人是怎么活下来的。
　　“这就是……你们的后手？”曹星的声音不自觉低沉下来。
　　老祭司的眼中浮现悲怆之色：“是的……”
　　“我们族中的传奇巨人们因为年龄太大，再加上长时间的征战，各种暗伤不断积累，已经无法维持日常活动。”
　　“在非战斗的状态下，他们全部自愿封印在霜誓长城的核心冰层中。”
　　“只有遇到无法抵抗的危机时，才会唤醒他们进行战斗。”
　　曹星凝视着那些沉睡的远古巨人，沉默良久。
　　他能感受到每一尊巨人身上散发出的恐怖气息，那是经历无数生死搏杀才能磨砺出的威压。
　　片刻后，他缓缓点头道：“明白了。”
　　曹星不再多问，也明白了冰原巨人族能在这片冰封的大海上，坚守数千年的原因。
　　就如同那些古老的王国，在王宫禁地深处都会隐藏着一些腐朽的存在。
　　在王国遇到危难之际挺身而出，燃尽自己最后的力量。
　　这些被冰封在城墙中的巨人同样如此。
　　而其他巨人们则是通过不断的繁衍、训练，铸就一批批战士，加入到对抗上古巨龙的阵营中。
　　世世代代都守护着这堵城墙。
　　沉默片刻后，曹星像是想起了什么。
　　他抬头问道：“奥沙祭司，像你们冰原巨人一族，这种沉睡在城墙中的传奇巨人，有多少？”
　　听到这个问题，老祭司浑浊的双眼中浮现思忖之色。
　　片刻后，他缓缓回道：“据大概统计，四处战场的传奇巨人战士应该在四十尊以上，其中可能还有一部分沉睡的巨人族长老。”
　　“那是我们族中的巅峰强者，拥有半神级战力。”
　　“但是……具体数量只有我们族长才清楚。”
　　曹星听到足足四十尊以上传奇巨人，其中甚至还有半神级巨人后，顿时眼睛亮起！
　　而这，也让他的心中不由得冒出一个想法！
　　曹星按捺住心中的激动，语气平缓的说道：“如果我说……我有办法让这群巨人完全恢复伤势，重新拥有巅峰战力。”
　　“你们愿意接受吗？”
　　老祭司猛地抬起头，苍老的面容因震惊而扭曲。
　　包括身后的上千名巨人，也一脸不可思议的盯着曹星。
　　“您…您您……您说什么？”
　　“让它们完全恢复伤势！？这可是连族长都做不到的事情！”
　　他因为太过于震惊，难以置信的问道：“您说的是真的吗？”
　　曹星微微颔首：“没错。”
　　在得到他确认后，这群巨人族的眼中同时浮现狂喜之色！
　　然而，曹星的下一句话却让他们脸上的表情凝固。
　　“当然，这一切的前提是，让这群传奇巨人们加入我的领地。”
　　作为一名异世界领主，曹星不光有着独属于异世界领主的系统功能，还有着【永恒之力】这个强大的SSS级天赋。
　　只要加入领地，这群巨人就属于友方阵营。
　　【苍白之树赐福】就可以作用到这群巨人身上，能够瞬间让这群巨人的生命值提升一倍！
　　在加上众人的各种状态技能，能够无限给他们恢复血量并且增加生命值上限。
　　那些看似致命的旧伤，在这双重加持下都将不再是问题。
　　而且，就算这些巨人加入领地后，不跟自己回星火城也没关系。
　　反正他们只要加入领地，就会给曹星增加繁荣度与气运值，同样能给全人类带来增益。
　　而曹星付出的，也仅仅只是一些人口上限罢了。
　　在此之前，他也不是没有想过，将四大国王也拉入自己的领地中。
　　但系统对于这方面有着限制。
　　因为这存在势力与势力之间的冲突。
　　譬如，曹星如果将冰晶国王拉入了自己的领地中，相当于成为了他的下属。
　　那么冰晶王国就当场宣布解体，整个王国的体系将会瞬间崩溃。
　　包括其他三大王国也是同样如此。
　　但是冰原巨人族不一样，它们并不算是一个势力，只能算是冰原上独立的古老种族。
　　所以这就相当于一群可招募的中立生物。
　　此刻，那群巨人们在听说，要加入曹星的领地才能治愈这群传奇巨人后，脸上的狂喜瞬间消失，转而变得犹豫了起来。
　　气氛陷入了短暂的沉默当中。
　　曹星也没有催促，而是让它们慢慢考虑。
　　毕竟，冰原巨人一族能在这里坚守数千年，证明了他们是一个顽强不屈的种族，绝不会甘心成为其他势力的附庸。
　　但是……曹星开出的条件又太诱人了！
　　如果他说的是真的，那么便可以一举让族群里的几十名传奇巨人恢复实力。
　　在如此强大力量的支持下，即使对抗上古巨龙的军团，他们也能有更多的底气。
　　片刻后，巨人加尔似乎做出了某种决定。
　　他拍了拍老祭司的肩膀，低沉着声音道：“奥沙祭司，曹星领主实力强大，甚至连传奇级的诺恩战士都对其心甘情愿臣服。”
　　“这说明，他不光有着强大的力量，还有着足以折服他人的人格魅力。”
　　“如此强大的领主愿意帮助我们冰原巨人一族，并且恢复那些战士们的战斗力，我们应该把握这个机会！”
　　巨人哈拉格也附和道：“没错！”
　　“与其让他们在冰层中慢慢腐朽，不如追随这位强大的领主！”
　　“届时，这些巨人族的勇士们能够恢复力量，他们一定也会十分开心的！”
　　奥沙祭司握紧法杖，沉默了许久。
　　片刻后，他抬起头，缓缓说道：“曹星领主，并非我不愿意答应，但这事，还需要族长定夺……”
　　“如果您能前往前线，向他说明此事……”
　　“族长如果听说有办法治愈我们的战士，想必也会答应的。”
　　老祭司说完，再次恭敬的对眼前的人类领主行了个礼。
　　曹星微微点头，“我知道了，你们冰原巨人族长，在‘霜誓长城’的第一战场区域是吗？”
　　奥沙祭司点头：“是的，他所在的那处战场，是长城的最北端，也是最靠近深海的区域。”
　　“其中聚集了大量的传奇级冰巢怪，甚至还有半神级的冰巢暴君出没……”
　　“您如果要过去的时候，定要小心。”
　　听着老祭司的叮嘱，曹星缓缓点头道：“我记住了。”
　　他不再多说，心中已经有了打算。
　　接下来，自己要按照任务要求的那样，解除【霜誓长城】四处战场的危机。
　　换句话说，最后总归要与那位巨人族长见面的。
　　到时候再去和这位族长说明这个想法也不迟。
　　而在他们谈话的期间，一众传奇、英雄级强者们也打扫完了战场。
　　他们纷纷抓着一个背包，来到曹星身边，恭敬道：“领主大人，已经清理完毕，这些是战利品。”
　　曹星微微颔首，接过了他们递来的背包。
　　霎时间，海量的物品信息开始刷屏。
　　【获得：冰龙印记*4182552】
　　【获得：冰川裂片*2052516】
　　【获得：寒地符文石（未知）*2】
　　【获得：死亡能量球体（未知）*1】
　　【获得：冰川内核（橙）*45129】
　　【获得：污秽精华（紫）*1842562】
　　【获得：邪恶精华（金）*217924】
　　【获得：腐烂精华（橙）*16684】
　　【获得：龙岩矿（金）*178929】
　　【获得：中级属性之书*1192345】
　　【获得：高级属性之书*51852】
　　【获得……】
　　…
　　这一次，他们累计干掉了一千多万只怪物，爆出的各种战利品数量，已经超乎想象！
　　当然，由于这些怪物都是巨龙力量结合寒冰之力所化，所以并不会掉落装备和其他常规物品。
　　掉落的基本上都是一些材料和属性之书之类的。
　　让曹星有些意外的是，这里面居然有【冰龙印记】这种活动限定的兑换道具。
　　“有意思……居然在这些冰巢怪的身上掉落【冰龙印记】了。”
　　“难道接下来【冰龙商店】还会再度开启？这些印记能够用来兑换东西吗？”
　　他暗暗思考了片刻，很快便坚定了自己的想法。
　　结合一个月后即将到来的资料片，曹星的推测显然是正确的。
　　而这也让他联想到了另外一件事：“上一次【冰龙商店】中推出的兑换道具，基本上都已经被我兑换完了。”
　　“这一次，难道会更新全新的兑换物品？”
　　想到这里，曹星眼中闪过一丝期待。
　　“看来，我要多干掉一些冰巢怪，积攒更多的【冰龙印记】了。”
　　“等接下来新资料一开启，冰龙商店再度开放，就可以直接进行兑换。”
　　至于其他一些特殊材料，曹星决定一会在赶路的过程再去查看。
　　然后，他转过头看向眼前的这群巨人们。
　　“沿着霜誓长城一路北上，就能抵达另外三处主战场是吗？”
　　巨人哈拉格挺直腰板，郑重回应：“没错，尊敬的曹星领主！”
　　“您只要顺着长城的轨迹前进，路上不要偏离主路，就能依次抵达三处战场！”
　　“族长所在的第一战场，就在永冻之海深处！”
　　曹星微微颔首，“好，那么事不宜迟，我们现在就准备动身了。”
　　“哈拉格，加尔，等我解除了四处的战场的危机后，再来找你们。”
　　“到时候，就麻烦你们带我前往永冻之海深处，挖掘那些埋藏的宝藏了。”
　　两尊巨人顿时神色一正，右手握拳重重砸向胸口。
　　巨人加尔爽快的回应道：“没问题，强大的曹星领主！”
　　“只要您有需要，随时都可以来找我们！”
　　巨人哈拉格同样虔诚的说道：“愿冰霜指引您的道路！”
　　曹星点点头，然后转过身将目光看向身后的战斗人员们。
　　经历了刚刚一番杀戮，这里的每一位战士身上都散发着强烈的杀伐之气，周身萦绕着若有若无的血色光晕。
　　当注意到领主的目光，他们也瞬间明白了意思。
　　“哗……”
　　一团灰黑色的雾气升腾而起，并且将众人笼罩。
　　他们重新进入了死灵状态。
　　只有卡莎女王和神木老者还处于茫然中，似乎不知道怎么激活这种变成亡灵的能力。
　　直到泽维林出言提醒，二人才迅速完成了由活人到死灵状态的转变。
　　然后，曹星大手一挥，一众强者被他全部收进了死灵袋中。
　　原地还剩下蕾妮斯、布隆、埃丽莎等人。
　　依旧是原班人马。
　　紧接着，曹星肩膀上的那一头迷你冰龙也飞到了空中。
　　随着它的翼展逐渐舒展，体型开始飞速膨胀！
　　眨眼间，就化作一头体长超过百米的冰晶巨龙！
　　他们迅速跳到了冰冰的背上，这条巨龙一个振翅，就带着众人飞到了数千米的高空中。
　　凛冽的寒风在巨龙周身形成保护性的气旋，将刺骨的寒意隔绝在外。
　　在那群巨人的目送之下，曹星等人化作一道冰蓝色的流光，向着北方的主战场疾驰而去。
　　冰龙所过之处，天空中留下一道绚丽的冰晶轨迹。
　　那群巨人们一直站在原地，直到冰龙的身影彻底消失在天际。
　　片刻后，老祭司杵着巨大的兽骨法杖，苍老的面容上浮现出复杂的神色。
　　“真是群不可思议的强者。”
　　“我有预感……冰封了九千多年的【永冻之海】，将因为这名异世界领主的到来，而出现前所未有的动荡……”
　　…
　　…
　　数分钟后。
　　冰冰已经带着一群强者们飞出了上千公里。
　　高空中的狂风呼啸而过，脚下的霜誓长城如同一条蜿蜒的冰晶巨龙，在茫茫冰原上延伸向远方的尽头。
　　在冰冰的脊背上，曹星低声说道：“按照老祭司所说，另外三处战场相距比较远。”
　　“我们接下来，还要再前进五千公里、八千多公里、六千多公里……才能依次抵达三处战场。”
　　“这段路程至少需要几个小时，再加上战斗的时间……”
　　“一天之内，应该能够完成这个A级任务。”
　　对于其他幸存者，哪怕是顶尖幸存者来说，像这种涉及到多个战场，且任务距离达到数万公里的大型任务，那都是超乎想象的考验。
　　即使系统给了七天的时间，也不一定能够完成。
　　从第一处战场的经历就能看出来。
　　上千万规模的冰巢怪，而且其中还有传奇级生物，怪物的冲势几乎无穷无尽。
　　如果不是曹星等人展现出了碾压般的实力，以最快的速度灭掉了战场上的绝大部分敌人。
　　这群冰巢大军绝对还有很多层出不穷的后手，越拖下去，越难以取得胜利。
　　所以这个任务对于曹星来说是A级，对于其他幸存者来说，可能就是S级，甚至SS级！
　　……

第910章 横扫第二战场，完美评价！
　　“一天时间就可以完成这个任务……”
　　曹星低声道：“也就是说，我接下来的计划还是不变，先以最快的速度解决剩下三处主战场危机，然后深入大海寻找各种宝藏……”
　　“之后……”
　　他在脑海中快速整理好了思路和接下来要做的事情。
　　趁着赶路的时间，他决定查看下刚刚获得的一些新材料。
　　千万冰巢怪大军，掉落了海量的道具，但大部分都是用来在【巨龙商店】兑换物品的【冰龙印记】。
　　以及一些紫色和金色品质的炼金材料。
　　曹星在背包中翻找了一会，思忖道：“那些金色和紫色品质的材料就没必要查看了，主要就是看看那些‘未知’品质和‘橙色’的新材料。”
　　于是，他的手中出现两团特殊的物品。
　　左手上，是一团如同史莱姆粘液一般，散发着强烈恶臭与腐烂气息的黑色物品。
　　那粘稠的黑色物质在曹星掌心缓缓蠕动，表面不时冒出几个令人作呕的气泡，每个气泡破裂时都会释放出更加浓郁的腐尸气味。
　　散发的刺鼻气味，即使冰冰处于一个高速飞行的状态，还是不断钻入众人的鼻腔当中。
　　埃丽莎这小姑娘直接就捂住了鼻子，一脸不可思议的望着曹星。
　　“呜哇……好臭的东西！”
　　“领主大人，你手里的是科多兽的粪便吗？”
　　曹星淡淡瞥了她一眼，没有理会这小姑娘，而是继续看向右手上的东西。
　　那是一颗深蓝色的不规则冰球。
　　冰球表面布满了天然的冰晶纹路，散发着阵阵寒气。
　　众人凝视它时，都能感受到一股刺骨的寒意顺着视线侵入骨髓。
　　这两样材料，便是从那些强大异鬼身上掉落的【腐烂精华】和一些七阶以上冰巢怪身上掉落的【冰川内核】。
　　看了眼属性。
　　【腐烂精华（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：炼金材料】
　　【道具效果：蕴含着极致死亡能量的精华物质，可用于制作部分史诗品质的魔药，或强化亡灵系装备】
　　（注：只有凝聚强大怨念的异鬼，才能凝聚出最纯粹的腐烂精华。）
　　…
　　【冰川内核（橙）】
　　【品质：史诗】
　　【道具类型：特殊材料】
　　【道具效果：用于建造冰龙系列的史诗、传说级建筑的主要材料之一，也可镶嵌到冰系装备上，可提供一定的冰属性加成。】
　　（注：巨龙之力与寒冰之力混合形成的精华结晶，只在一些强大的冰巢怪身上才会掉落。）
　　…
　　当看完这两种材料的属性，曹星恍然点头。
　　“原来如此……这两样东西都有不小的作用。”
　　“这个【腐烂精华】能够用来制作亡灵系的药剂，而是还是史诗级药剂，价值一定很高。”
　　“但因为我没有相应的配方，可以暂且先收起来。”
　　“后面的【冰川内核】倒是挺有意思，居然是用来建造冰龙系列建筑的主要材料之一。”
　　到现在为止，曹星在冰龙商店中兑换的图纸中，也只有大师级冰霜城墙图纸和大师级冰霜箭塔图纸。
　　这两种建筑需要的核心材料是【冰川裂片】和【龙岩矿】。
　　像这种更加高级的【冰川内核】倒是第一次爆出来。
　　“也就是说，后面的冰龙商店，很可能会开放更加高级的建筑图纸，然后需要用到这种高级材料。”
　　弄明白了这点后，曹星也意识到这东西的重要性，到后面绝对会用上。
　　于是，他将这两种材料全部收进了背包，继续查看其他物品。
　　接下来，是一块形状为长方形，大概巴掌大小的石头，上面刻满了古老的符文。
　　除此之外，还有一颗黑色的球体，表面布满了细密的裂纹，隐约可见幽绿色的能量在流动。
　　“这两样东西，是从传奇级冰巢怪身上掉落的【寒地符文石】，与传奇级异鬼身上掉落的【死亡能量球体】……”
　　“虽然是未知品质，但既然能从传奇生物身上掉落，想必有着特殊作用。”
　　于是，曹星依次查看了一番属性。
　　【寒地符文石】
　　【品质：未知】
　　【道具类型：符文/材料】
　　【道具效果1：刻印着远古寒地符文的奇异石块，可用于强化领地里冰系建筑。
　　每一块符文石，可提升一座建筑50%的基础攻击力、护甲、耐久值、攻击范围。】
　　（注：1座建筑最高可使用1块【寒地符文石】。）
　　【道具效果2：可用于冰龙系列建筑的升级材料】
　　（注：这些符文似乎记载着某种古老的龙语魔法，需要特定条件才能激活……）
　　…
　　【死亡能量球体】
　　【品质：未知】
　　【道具类型：能量核心】
　　【道具效果1：传奇级以下的亡灵生物吸收该球体后，有一定概率使自身实力进阶。
　　大师级概率为55%，英雄级概率为45%，传奇级概率为35%】
　　【道具效果2：可瞬间恢复亡灵单位100%生命值（传奇级以下），对传奇级以上的生物效果减半。】
　　（注：蕴含着极致死亡之力的球体，对亡灵生物来说，是极其珍贵的宝物。）
　　…
　　当看完这两样道具的属性，曹星眼中闪过一丝惊讶。
　　“好家伙，这两样材料的效果，有点夸张啊……”
　　“前者居然能够强化冰属性建筑50%的属性，虽然一块符文石只能强化一样建筑，但已经相当强大了！”
　　“要是给半神级别的建筑或者炮塔强化一下，再经过【科技研究所】的升级……”
　　“那效果，恐怕会飙升几个档次！”
　　从半神级能量炮：德拉玛曼光炮的效果就能看出来，其杀伤力一定十分恐怖！
　　如果这时候再强化50%，那就真的很变态了。
　　当然，他现在没有半神级冰属性建筑或者防御塔的图纸，只能等后面看看有没有机会用上。
　　“而除了这块【寒地符文石】，后面【死亡能量球体】同样有很大的作用。”
　　“这玩意，居然能让亡灵生物进阶，甚至最高能突破到传奇级别！”
　　这是什么概念可想而知。
　　如果【死亡能量球体】的数量够多，曹星甚至能够批量打造一批亡灵系传奇出来！
　　当然，理想很美好，实行起来却很困难。
　　先不说这玩意和力量之心一样，有着失败的概率。
　　永冻之海上面，也没有那么多传奇级异鬼让他击杀。
　　但不管怎么样，从这两个传奇级怪物身上掉落的战利品，价值还是想当高的。
　　曹星满意的点点头，然后将这两样道具重新收进了背包中。
　　“看来，以后遇到那些传奇级的冰巢怪和异鬼都不能放过了！”
　　“这两种材料数量越多，对我今后的提升就越大。”
　　他暗暗做下了决定。
　　与此同时，在曹星查看材料的这段时间，冰冰已经跨越了数千公里。
　　距离那些冰原巨人们所说的第二处主战场位置，已经相距不远。
　　在又前进了大概一百公里后，曹星隐约感应到了前方传来的能量波动，和一阵阵沉闷的轰鸣声。
　　于是，他下令道：“冰冰，放低飞行高度。”
　　小冰冰立即听令，从原本上万米的高空，降落到了大概五千米的高度。
　　而这时候，众人也终于看清楚了前方冰原上的场景。
　　在那无边无际的冰封海面上，横亘着一座高达万米，宽度达到四五公里的巨型城墙。
　　下方。
　　密密麻麻的冰巢怪正如同潮水般冲击着这道防线，数量庞大的异鬼军团在后方压阵。
　　城墙上的巨人们奋死抵抗，不断发射炮弹与箭塔，攻击着下方的怪物大军！
　　上千万的怪物大军将战线拉到了十几公里，整片冰原都在剧烈震颤！
　　显然，这处战场的激烈状况，和上一处战场相比有过之而无不及。
　　曹星没有多说，直接大手一挥，将一众强者们从死灵袋中放了出来。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　一股股强大的气息瞬间席卷战场。
　　玛莲妮娜、希儿妲等强者解除死灵状态后凌空而立，目光迅速落在了下方的战场上。
　　曹星沉声下令：“还是和上次一样，全体都有，下去支援冰原巨人一族。”
　　“以最快的速度，击杀所有冰巢怪和异鬼。”
　　众人齐声应道：“是！”
　　下一刻，他们再次化作一道道流光，如同一颗颗毁灭流星，强势降临到战场上！
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　在这群最低都是英雄级的强者面前，那群连传奇都不到的冰巢怪、异鬼们如同纸糊的一般。
　　玛莲妮娜的饮血之刃每一次挥舞，都能收割成千上万只怪物的生命。
　　希儿妲的血蛛一波爆发，更是将成片的怪物融化成血水。
　　眨眼之间，城墙附近的怪物便被清之一空！
　　紧接着，那些强者们又扑向更远处的怪物群。
　　所过之处，冰巢怪纷纷爆裂，异鬼接连化为黑烟消散。
　　这是一场碾压般的战争！
　　就连怪群深处的传奇级冰巢巨魔发威都无济于事！
　　当然，由于在上一场战斗中，冰冰已经使用了超大范围传奇技能：天灾·永冬之拥抱，现在还没过冷却时间。
　　所以自然没办法像上一战那样，一个技能灭掉五百多万怪物。
　　但是，冰冰虽然不能再次爆发大范围群攻，但它还有另外一个强大的能力：天灾化身。
　　在这个形态下，它的每一次攻击可都是会随机引发一场大范围天灾的！
　　“轰隆隆……”
　　这条天灾魔龙展开遮天蔽日的龙翼，每一次振翅都会掀起狂暴的冰风暴。
　　龙爪拍击地面时，整片冰原都会突然裂开巨大的冰隙。
　　龙息喷吐间，更是会随机召唤出致命的暴风雪！
　　在有着强大破坏力的冰冰和其他强者们的屠戮下，浩浩荡荡的冰巢怪大军以肉眼可见的速度减少。
　　城墙上的十几万冰原巨人，都已经彻底看呆在原地。
　　他们从未见过如此强大与英勇的战士，每个人都仿佛完全不惧死亡，冲进怪群中就是一顿乱砍！
　　冰巢怪们坚硬的外壳，在他们的武器下变得脆弱不堪。
　　异鬼们发出的死亡冲击落在他们身上，完全没起到任何作用。
　　这简直是一群打不死的怪物！
　　而在片刻后，城墙上的一名冰原巨人祭司，似乎接受到了某种特殊的信息，眼中顿时浮现惊喜之色。
　　他抬起右手，颤抖的指着下方的冰原说道：“先祖在上……巨人族的战士们，我们有救了！”
　　“这些强者们都来自于西大陆，是那名北境霸主的手下！”
　　“他们是来帮助我们的！”
　　那群巨人战士们听罢，在最初的错愕后，也浮现出惊喜之色！
　　一个个战士们发出震天的呼声，手中的武器挥舞得更加有力，士气空前高涨！
　　在各自队长的带领下，那群巨人们冲下了城墙，开始加入到屠戮冰巢怪的队伍中。
　　十分钟过后，下方的千万怪物大军，已经被屠戮了大半！
　　而如此大规模的杀戮，带来的自然是大量的经验值。
　　一阵阵白光接连从下方的战斗人员身上飘起。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻等级已提升，当前等级：156级】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜等级已提升，当前等级：148级】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者等级已提升，当前等级：129级】
　　【你的……】
　　…
　　曹星望着不断刷屏的升级提示，脸上浮现满意的笑容。
　　“不错……按照这个进度，四处战场全部打完，玛莲妮娜和布隆百分百能升到150级满级了。”
　　“甚至于，包括阿萨姆和霄也有希望冲击到满级。”
　　“如此一来，我就有了更多的半神预备役。”
　　此刻，下方的战场基本上已经没有悬念。
　　玛莲妮娜单枪匹马杀进了怪群腹地，并且以极快的速度斩杀了其中的三尊传奇级怪物。
　　在统领被斩杀之后，这群冰巢怪们瞬间陷入群龙无首的境界，原本有序的攻势彻底崩溃，开始四散奔逃。
　　然后又被一众强者们追上，无情收割着它们的生命。
　　这场战斗，从曹星等人加入战局到结束，一共用时25分钟。
　　当最后一波冰巢怪被清缴殆尽，周围逐渐归于平静。
　　那群冰原巨人们纷纷放下武器，目光呆滞的望着眼前的一切。
　　似乎仍不敢相信，这场战争就这样结束了。
　　如此大规模的战场，哪怕他们唤醒城墙中封印的传奇巨人战士，也至少要几天几夜才能勉强击退敌军。
　　而现在，随着这群强者的降临，半小时不到便彻底扭转了战局。
　　这完全颠覆了他们的想象！
　　…
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功击溃霜誓长城第二处主战场的冰巢怪大军，解除了冰原巨人一族的危机，任务进度已更新】
　　【当前完成战场：2/4】
　　【本次战斗，冰原巨人死亡数量为：5人，受伤人数为24132人】
　　【任务评价：完美，任务进度+25%】
　　【当前任务进度：50%】
　　…
　　曹星平静的站在冰面上，满意的点点头：“不错，又是完美评价。”
　　“看来这下保底奖励是有了。”
　　然后，他又按住耳边通讯装置：“所有人，以最快的速度开始打扫战场。”
　　“我们还要赶赴下一个地点，抓紧时间。”
　　“是！”
　　一众强者们立即分散开来，熟练的穿梭在广袤无垠的冰封海面上，收集着地上所有战利品。
　　而在曹星等待的时间，那群巨人们再次过来，和他进行了一番交流。
　　曹星照例表达了一番自己要与冰原巨人一族共同对抗上古巨龙的决心，收获了这群巨人大量的好感度。
　　特别是在听说，曹星已经解决了两处战场的危机，还要继续奔赴其他战场支援后。
　　这群巨人已经感动到无以复加，一个个拍打着胸膛发出震天的吼声。
　　甚至于还有些巨人要将他的妹妹塞给他，跟随这位强大的人类领主历练！
　　然而，曹星在看到那群女巨人十几米高的体型，以及浑身虬实的肌肉后，连忙摆手婉拒，表示自己心系战事无暇顾及儿女私情。
　　巨人们见此脸色有些遗憾，但也没有强求。
　　在双方的交谈中，时间匆匆流逝。
　　阿萨姆等人打扫战场，一共花了近半个小时时间，甚至比战斗的时间还要久。
　　没办法，这次的怪物数量太多，战线又拉得这么长，光是收集战利品就要跑遍整个战场。
　　当这群强者全部打扫完毕，聚集到领主身边。
　　曹星望着这群热情的巨人，朗声说道：“诸位，我们现在必须立即赶往下一个战场了，其他巨人们还需要我们的支援。”
　　“下次有机会，再一起并肩作战！”
　　通过这段时间的相处，那群巨人们也知道，这位人类领主不光实力强大，性格也豪爽直率。
　　一个个纷纷举起武器高喊。
　　“愿先祖之灵保佑你们，赐予你们寒冰般的意志和坚不可摧的力量！”
　　“一定要平安归来，曹星领主！”
　　“我们永远记得这份恩情！”
　　“……”
　　在巨人们不舍的目光下，一群强者们跳到了冰冰或者瑟拉菲斯的背上。
　　两头传奇巨龙冲天而起，以极快的速度消失在北方的天极。
　　只留下冰原上的巨人部队，仍在原地久久不愿离去。
　　…………

第911章 征战七万里，抵达第一战场！
　　“呼——！”
　　永冻之海万米高空中。
　　常年的低温让空气中凝结着细碎的冰晶，厚重的云层如同翻滚的白色浪涛。
　　两头体型庞大的巨龙在凛冽的寒风中穿梭着。
　　埃丽莎和阿萨姆等人还好，毕竟他们前面也这样飞行过一段时间。
　　而刚被放出来的半人马坎特尔，野猪战士拉布等人，则是一脸惊奇的趴在龙背上，小心翼翼的抓着鳞片边缘向下张望！
　　拉布兴奋的大喊道：“哦！真是壮观的景色，这片海洋实在太大了！”
　　旁边的半人马坎特尔四蹄不安分的刨动着：“没错，半人马喜欢在这种开阔的地方奔跑！”
　　“太美丽了！太壮观了！”
　　众人在龙背上兴奋的高喊着。
　　与此同时，阿萨姆等人纷纷将各自收集的战利品递了过来。
　　曹星照例将这些物品全部转移到了自己的【龙纹包】中。
　　刷屏的系统提示再次出现。
　　【获得：冰龙印记*5141182】
　　【获得：冰川裂片*2419245】
　　【获得：寒地符文石（未知）*4】
　　【获得：死亡能量球体（未知）*1】
　　【获得：冰川内核（橙）*51924】
　　【获得……】
　　…
　　和上次一样，除了这些材料外，还有大量的污秽精华、属性之书、龙岩矿等等……
　　而且，这次爆出的数量，普遍都比上一个战场更多一些。
　　尤其是【寒地符文石】，更是多了两个。
　　这也和玛莲妮娜干掉了两尊传奇级冰巢怪有关。
　　“不错，又爆出了五百多万的【冰龙印记】，再加上各种其他材料。”
　　“这些东西的价值，已经难以估量，对今后的发展也有着很大的帮助。”
　　曹星满意点头，然后继续赶路。
　　时间一晃，两头巨龙又飞行了半个多小时。
　　脚下的场景飞速倒退，被冰封的大海在幽暗的天光下泛着冷冽的微光。
　　而随着他们沿着那座长不知道多少万里的【霜誓长城】再次前进了数千公里后，周围的场景开始发生明显变化。
　　原本是冰蓝色的冰封海面，此刻已经变成了深邃的暗蓝色，如同一块被遗忘的蓝宝石，看起来危险又迷人！
　　冻结的海面上，时不时便能看到突兀耸立着的一座座万米冰川！
　　这些冰川并非寻常的冰山，而是像某些滔天巨浪还未来得及落下，就忽然被某种伟力瞬间冻结形成的诡异奇观。
　　再加上那一条条深不见底的巨大裂缝，整片海域仿佛被某种远古力量粗暴撕裂后又强行冻结的战场。
　　布隆站在龙背上，指着下方沉声道：“领主大人，我们已经正式进入永冻之海的深海区域了。”
　　曹星眯起眼睛，仔细观察着这片陌生的海域：“原来我们飞了这么久，现在才算是进入了深海区……”
　　“不愧是永冻之海，这面积真是夸张。”
　　从他们踏入海洋，到现在所处的位置，已经飞行了数万公里。
　　虽然说他们是沿着【霜誓城墙】一路蜿蜒前进的，但这个位置，距离海岸线至少也有两万多公里了。
　　由此可见，这片被冰封的海洋，有多么辽阔。
　　难怪传说，没有任何一个人能够抵达海洋的尽头。
　　曹星转过头，继续问道：“布隆，永冻之海的深海区，有什么特殊的吗？”
　　这个大块头挠了挠自己的光头，思忖了一番后回道：“被冻结后我不太清楚，但冻结前我倒是在深海区游历过一段时间。”
　　“这里的海水，一到晚上会发出幽蓝色的微光，就像千万颗星辰沉在海底。”
　　“天气好的时候，甚至能够看到一些体型达到上万米的远古巨兽，在水里游荡的景象。”
　　“传说这里的海洋最深处连通着另外一个世界，但迄今为止，也没有任何一个人抵达过海底，也没有人知道这片海域有多深……”
　　“而且……甚至有人在海底深处，发现过沉没的古老王国，里面甚至还有生物活动的迹象……
　　“迄今为止，这片海域便充斥着各种未解之谜。”
　　曹星一边听着，一边也不由得联想到这片大海未冰封前的场景。
　　埃丽莎也不禁被布隆讲述的传说故事吸引，瞪着一双大眼睛，聚精会神的听着。
　　片刻后，布隆讲完了他所知道的永冻之海，和现在被冰封的海域确实有很大区别。
　　不过，其中没有什么有价值的消息，大部分都是一些虚无缥缈的神秘传说。
　　龙背上的众人倒是挺感兴趣的，一个个听得入了迷。
　　曹星摇了摇头，然后看向不远处一道站在脊背边缘，傲然而立的倩影。
　　如同一棵挺直的雪松，呼啸的寒风甚至没有让她的身体出现任何的倾斜。
　　这道身影，正是苍穹猎手：蕾妮丝。
　　“蕾妮斯，还是没什么发现吗？”
　　此刻，一直催动苍穹之眼，在海面上寻找宝藏的蕾妮斯，听到询问后缓缓摇头。
　　“领主大人，还是没有看到任何有价值的宝物。”
　　曹星微怔，心中不禁泛起一丝疑惑。
　　毕竟按理来说，深海区域的宝物应该会比外面的海域更多才对。
　　布隆刚刚讲述的各种传说也证实了这一点。
　　然而事实是，到目前为止，他们也只在刚刚踏入永冻之海，前往霜誓长城的路上发现过一些冰封在海底深处的宝箱、破旧的古物等等。
　　结果到了霜誓长城，甚至抵达深海区域后，反而连一个白银宝箱都看不到了。
　　这着实有些奇怪。
　　这时候，一旁的伯捷统帅似乎明白曹星的疑惑，开口道：“领主大人，据我推测，这种现象应该和霜誓长城有关。”
　　“哦？”曹星转头看向这位诺恩统帅。
　　作为曾经在这片大海上，和上古巨龙抗争了数百年的战士，他对于这片海域也十分了解。
　　“详细说说。”
　　伯捷统帅点点头，恭敬回道：“这座霜誓长城，是冰原巨人始祖耗尽神力与生命力，形成的特殊屏障，阻挡怪物们的各种攻击。”
　　“换句话说，在这座长城附近，就相当于有一片无形的守护领域，排斥周围的一切。”
　　“那些深埋在冰层中的宝物，要么被领域的力量直接磨灭成碎片，要么就被转移到了其他的地方。”
　　听完他的解释，曹星若有所思的点点头，也觉得伯捷的这个推测不无道理。
　　“也就是说……我们要想挖掘大海中的宝物，需要远离霜誓城墙，前往更深的海域才行。”
　　伯捷沉吟一番，回复道：“理论上是这样的……”
　　曹星微微颔首，也不再多说。
　　反正他接下来的计划也是先解决冰原巨人一族的危机后，再开始寻宝。
　　现在让蕾妮斯搜索，只是顺带的。
　　就这样，两头巨龙经过二十多分钟的飞行后，再次跨越了八千多公里的距离！
　　而他们也再次抵达了第三处战场！
　　“轰！轰轰！”
　　“杀！将这些肮脏的冰巢杂碎，统统碾碎！”
　　“为了先祖的荣耀！”
　　“……”
　　城墙上数千台冰霜投石机轰鸣，不断抛下直径一两米的冰霜炮弹，落在冻结的海面上，引发剧烈爆炸！
　　成千上万的冰巢怪被炸成冰渣，但马上就有更多的怪物填补空缺。
　　无穷无尽，让人心生绝望！
　　二十多万冰原巨人浴血奋战，拼死反击！
　　大量的巨人已经冲下了城墙，和那群冰巢怪展开近身战。
　　甚至于，众人还看到了一尊百米高的巨人，身穿残破战甲，冲进冰巢怪腹地，欲将其中的指挥者斩首。
　　然而，面对海量的冰巢怪，外加四五尊传奇级冰巢邪兽、冰巢巨魔、异鬼祭司的围攻。
　　即使是这尊从城墙中解除封印的传奇巨人，也双拳难敌四手。
　　他浑身浴血，左臂已经被腐蚀得只剩白骨，却依然怒吼着挥舞战斧！
　　曹星面色凝重，沉声道：“这第三战场的战况，比前面两个战场的战况看起来更加糟糕。”
　　龙背上的众人已经握紧了武器，做好战斗准备。
　　只要领主一声令下，他们就会立即投入激烈的战场！
　　曹星神色一寒：“去吧，解决它们。”
　　“优先干掉那几个传奇级冰巢怪，不要让那尊传奇巨人死了。”
　　“是，领主大人！”
　　众人高声回应。
　　下一刻，他们纵身一跃，纷纷从龙背上跳下，如同流星般坠向战场！
　　与此同时。
　　下方的巨人们已经接连跳下了城墙，用自己的躯体堵住霜誓城墙的缺口！
　　然而，冰巢大军的攻势不断加剧，城墙上的裂痕越来越多。
　　冰原巨人们发出绝望的怒吼声。
　　“吼！！！”
　　“我们伟大的兰姆战士快撑不住了！必须唤醒更多的传奇巨人战士！”
　　“否则，霜誓长城就要被攻破了！”
　　正当城墙上的巨人祭司，准备进行古老的唤醒仪式的时候，一颗颗流星从天而降！
　　他们携带着无匹的毁灭气息，以雷霆万钧之势坠向战场！
　　“轰！轰轰！！！”
　　方圆万里的冰面剧烈颤抖，海量的冰巢怪被狂暴的能量冲击波碾成齑粉！
　　并且，这些流星在落地之后，便化作一道道散发着恐怖威压的身影！
　　已经伤痕累累的巨人们瞪大双眼，此刻看到从天而降的众人，眼神中浮现难以置信的狂喜！
　　“我们的援军出现了！！！”
　　“是那位人族北境霸主！他带着麾下的强者来支援我们了！”
　　“哈哈！奥沙祭司没有骗我们，真的有援军到来！”
　　早在一小时前，那名老祭司便将曹星等人将会带人来支援的消息，告诉了所有巨人。
　　让所有正在抵抗的冰原巨人们士气大振。
　　他们拼死抵抗，终于等到了那名异世界领主和他麾下的强者们！
　　一个个巨人战士们激动得兴奋大吼，冲到怪群中就一通砍杀！
　　接下来的战斗，自然没有了悬念。
　　在曹星这群强者的手下，怪群中的四五尊传奇级生物被砍瓜切菜般斩杀，连反抗的机会都没有。
　　仅仅用时一分钟，所有传奇级冰巢怪、异鬼统领尽数伏诛。
　　剩下那些传奇级以下的怪物联军，虽然数量众多，但也扛不住这群强者们的屠杀！
　　在绝对的实力差距面前，数量已经失去了意义。
　　二十六分钟后。
　　这片纵横数十公里，怪物数量突破千万的战场，彻底归于平静。
　　巨人们浑身浴血，充满敬畏望着冰面上站着的数十道身影！
　　他们每个人身上都散发着令人窒息的威压，战甲上滴落的异鬼血液还未凝固！
　　那是真正从无数的厮杀，血与火中淬炼出来的战士！
　　光是望着那些身影，就让他们感到灵魂都在战栗。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功击溃霜誓长城第三处主战场的冰巢怪大军，解除了冰原巨人一族的危机，任务进度已更新】
　　【当前完成战场：3/4】
　　【本次战斗，冰原巨人死亡数量为：37人，受伤人数为：68294人】
　　【任务评价：完美，任务进度+25%】
　　【当前任务进度：75%】
　　…
　　依旧是完美评价，但即使如此，冰原巨人一族也付出了一部分牺牲。
　　城墙下方，那数十具庞大的尸体静静躺在冰面上，它们的血液已经凝结成暗红色的冰晶。
　　包括几万名巨人，也在这场惨烈的战斗中受到了不同程度的伤势。
　　曹星虽然神色凝重，但他也知道，如果不是自己到来，这群巨人的伤亡绝对远远不是这个数字。
　　甚至于，这一次仅仅只阵亡了三十多名巨人，已经是堪称奇迹了。
　　“呼……”
　　他深吸一口气，迅速下令道：“抓紧时间，以最快的速度打扫战场。”
　　“是！”
　　一众强者们再次熟练的在战场上穿梭了起来。
　　不过这一次，那群巨人们要忙着照顾伤者，修复城墙，并没有派太多人过来与曹星交流。
　　只有一名巨人族祭司过来对他们表示了感谢。
　　曹星照例与他交谈了一番，在刷了一波好感度后，二十分钟时间过去。
　　阿萨姆等人也已经将整片冰原上掉落的战利品打扫完毕。
　　然后，曹星没有片刻停留，直接带着一行人再次跳到了两头巨龙的背上。
　　“呼——呼——”
　　双翼一振，两头巨龙冲天而起，在冰原上掀起一阵狂暴的气流。
　　他们现在，要以最快的速度赶往最后一座战场。
　　据说，那里也是战况最激烈的战场，甚至连半神级的冰巢怪都出现了！
　　曹星低沉着声音道：“半神级的冰巢怪，我还没有接触过……”
　　“不知道这种级别的怪物，和那些伪神比起来，实力有多强。”
　　包括龙背上的其他人，在听到接下来要与半神级怪物战斗后，眼中也没有任何恐惧。
　　反而一个个战意沸腾，跃跃欲试！
　　很快，两头巨龙便极速飞出了上千公里！
　　沿着蜿蜒的【霜誓长城】不断前进，他们也在以一个惊人的速度，深入永冻之海。
　　这里的冰层变得更加深邃，天空更加灰暗。
　　仿佛整个世界都被冻结在这片无边的大海之中
　　除此之外，相比起其他战场，这里的天气也变得异常狂暴。
　　一阵阵狂风裹挟着漫天风雪呼啸而来，让人睁不开眼睛，连呼吸都变得困难。
　　两头巨龙坚硬的鳞片上已经覆盖上了一层厚厚的冰霜。
　　就连脊背上众人面前的魔力护盾，也出现密密麻麻的裂痕。
　　两头巨龙无视了这种恶劣天气，顶着刺骨寒风，连续前进了六千多公里。
　　一路上，他们也看到下方有一些小规模的冰巢怪进攻【霜誓长城】。
　　但它们还没靠近，绝大部分冰巢怪都被长城散发出一股特殊力量震碎了。
　　即便侥幸存活，也被城墙上的防御设施轰杀。
　　可以说，规模太小的冰巢怪，根本就不需要那些巨人们亲自动手。
　　否则，凭借这个族群的数量，也不可能坚守住这条横跨了十几万公里的防线那么多年了。
　　当然，这些小规模的冰巢怪，曹星统统无视了。
　　他现在只想尽快赶到第一战场。
　　由于经过了一整天的连续赶路与战斗，现在已经进入了夜晚。
　　太阳早已沉入地平线之下，让本就寒冷的冰封深海，变得更加死寂。
　　冰层之下漆黑一片，仿佛海底下是一片常人无法触及的黑暗世界。
　　除此之外，众人隐约间看到深海区域出现了一阵阵光亮。
　　很微弱，忽明忽暗。
　　如同星星在闪烁一般，在漆黑的冰层下显得格外神秘。
　　这时候，大块头布隆兴奋的说道：“哈哈！这是永冻之海深处的奇观！”
　　“没想到时隔几千年，还能看到这种景象，真是令人怀念啊！”
　　众人微微一怔，也不禁对下方被冰封的深海深处，那些发光的光点感到好奇不已。
　　然而，却没有人知道，这些发光的东西到底是什么。
　　正当他们欣赏的时候，隐约听到了前方传来的战鼓声，还有震天的喊杀声。
　　随着愈发靠近，那声音越来越清晰，仿佛整片冰原都在震颤。
　　“注意！”
　　曹星沉声提醒：“快抵达第一战场了，都做好准备。”
　　众人纷纷握紧武器，眼中燃起战意。
　　冰冰与瑟拉菲斯振动着双翼，飞行速度再次加快。
　　他们在穿越一片云层之后，也终于看到了前方波澜壮阔的战场！
　　……

第912章 三大半神级冰巢怪，碾压！
　　在那片无尽的冰原上，一座万米高的冰雪城墙横亘，上面竖立着无数根发光的能源火把，将整片战场照得如同白昼。
　　数十万巨人在城墙上严防死守，他们不断挥舞战斧与巨锤，将那一群群爬上城墙的冰巢怪猛地砸下去！
　　身后的冰霜投石机、冰霜炮台、冰霜箭塔等防御工事火力全开。
　　各种炮弹、巨石、冰箭如同雨点般倾泻而下，在漆黑的夜空中划过一道道璀璨的冰蓝色轨迹！
　　“轰——！轰轰轰——！”
　　剧烈的爆炸声响彻天际！
　　而在城墙下方，无尽的冰巢怪、异鬼联合大军如同黑色潮水般涌来，它们的数量之多几乎覆盖了整个视野。
　　天空中还有大量的卓玛之爪、冰巢巨鹰等飞行怪物盘旋，不断发出自爆式的冲锋，对城墙上的冰原巨人造成大量损伤。
　　下方，还有体型超过千米的冰巢巨兽、冰巢巨像等庞然大物正在缓慢推进，每一步都让冰原震颤！
　　曹星目光凝重，低声道：“这第一战场的怪物质量，确实比其他战场强大太多了！”
　　除了大量的统帅、主宰级潜力的八九阶冰巢怪外。
　　这其中，他甚至感应到了不下于十道传奇级的气息，正在怪群中若隐若现。
　　难怪冰原巨人族要前往陆地上求援。
　　要是等这些传奇怪物同时进攻城墙，发动总攻，后果不堪设想！
　　曹星深吸一口气，下令道：“老规矩，一会所有人全部下去，先灭掉城墙下面的冰巢怪。”
　　“玛莲妮娜、希儿妲，你们两个半神负责灭掉其中传奇级怪物，”
　　“其他……”
　　正当他布置战术时，忽然面色微变。
　　包括其他人也感受到了异样。
　　众人同时将目光望向无穷无尽的冰巢怪大军深处，那里陡然传来了一股恐怖的气息！
　　这股气息阴寒、狂暴、强大！
　　远远超出了传奇境界！
　　换句话说，这是半神级的怪物！
　　而且，更令人绝望的是，不是一个，而是足足三个！
　　冰巢怪这边，居然一次性出现了三尊半神！
　　三股半神级气息瞬间横扫整座战场，城墙上的巨人全体感到呼吸一滞。
　　甚至于还有许多巨人被这股气息压制得瘫软在地上，连手里的武器都提不起来。
　　城墙上的巨人祭司脸色惨白，手里的巨大骨杖也在疯狂颤抖着：“半……半神！？”
　　“先祖在上！这可是几千年来，第一次出现这么多半神级的冰巢怪！”
　　“卓玛的力量……又复苏了！”
　　而随着这三股威压降临，城墙上的巨人中已经出现了一阵阵恐慌，使其瞬间跌落谷底。
　　还没等他们做好应对的方案，远处传来一阵阵沉重的轰鸣声！
　　“咚！咚咚！”
　　如同地震般的脚步声由远及近。
　　三道遮天蔽日的身影在黑暗中若隐若现。
　　当它们靠近，众人隔着数十公里，看清楚了它们的阵容。
　　那是三尊体型高达万米，直立起来甚至于和【霜誓城墙】齐平的庞然大物！
　　它们通体由冰晶构成，散发着刺骨的寒光！
　　左边是一尊形似远古巨兽：哥斯拉的恐怖存在。
　　头颅上布满狰狞的冰刺，粗壮的后肢每一步都让冰原崩裂！
　　那直径达到数十米的尾巴，仿佛轻轻一甩就能摧毁一座大山！
　　在它背部，还有着一排锯齿状的冰锥。
　　这怪物，正是之前幸存者们联合讨伐过的世界BOSS：冰巢巨兽！
　　而在右边，是一尊巨大的人型生物。
　　它浑身覆盖着厚重的冰晶铠甲，手持一柄由万年寒冰锻造而成的巨斧，每走一步都让空间震颤。
　　那看不清五官的脸上，只有一双闪烁着幽蓝色光芒的眼睛，在万米高空中如同灯塔般耀眼！
　　这怪物，便是传说中冰巢怪的人型破灭者：冰巢暴君！
　　而在中间，是一尊外形狰狞，有着两对畸形龙翼的冰晶巨龙。
　　龙首处有六只幽蓝色的眼睛，呈螺旋状排列。
　　它那残破的翅膀中隐藏着数以万计的冰棱，会在遇到敌人时全部迸发而出。
　　曹星瞬间将目光望过去，一个个属性面板浮现。
　　【冰巢暴君：巴扎尔】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：180级（半神级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：38.65亿/38.65亿】
　　【攻击力：34174512~37192442】
　　…
　　…
　　【冰巢巨兽：裂山】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：175级（半神级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：45.85亿/45.85亿】
　　【攻击力：31526255~3329782】
　　…
　　…
　　【卓玛之爪：欧隆】
　　【种族：冰巢怪】
　　【等级：180级（半神级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【生命值：40.22亿/40.22亿】
　　【攻击力：32192442~34782142】
　　…
　　“三尊半神……而且每一个的实力都不是一般的强大……”
　　曹星眉头紧皱，低声道：“卓玛的力量，已经复苏到这种程度了吗？”
　　通过先前和那群巨人的聊天他已经得知，这片海洋上面的所有冰巢怪，都是由卓玛的力量所化。
　　不过它现在处于被封印状态，只能透过裂隙将力量渗透一部分到海面。
　　然而即使只有一部分，也能召唤出海量的冰巢怪。
　　而且，随着它的力量不断复苏，召唤出的冰巢怪便会越强。
　　伯捷统帅握紧战斧，沉声道：“领主大人，圣女当初留下的封印逐渐失效，卓玛已经苏醒大半。”
　　“恐怕要不了多久，甚至会有神灵级别的冰巢怪出现！”
　　“那种级别的怪物，每一头都能造成一场灾难！”
　　“神灵……”
　　曹星轻声念道，眉头也随之皱起：“那这种级别的冰巢怪，不会受到规则的压制吗？”
　　伯捷沉吟片刻，然后无奈的摇了摇头：“大概率不会……”
　　“因为，这些由卓玛力量凝聚的冰巢怪，体内是没有神格存在的。”
　　“就像这些半神级的冰巢怪一样，它们体内也没有神火。”
　　“真实战斗力，相比起真正的半神与神灵差了一截。”
　　顿了顿，他仰头望向远处那三尊庞然大物，声音凝重的说道：“还有个更重要的原因是，卓玛作为真神级的巨龙，自己就是掌控规则的存在。”
　　“所以……”
　　当伯捷说完，曹星缓缓吐出一口白气。
　　“懂了，因为卓玛本身就是规则的掌控者之一，所以它创造的怪物，自然能够躲避部分法则的束缚。”
　　伯捷沉重的点头，眼中闪过一丝忧虑。
　　曹星沉默不语，心中也不由得升起一股压力。
　　按照这个趋势发展下去，恐怕要不了多久，就会出现神灵级别的冰巢怪。
　　再加上教廷那边的压力……
　　“看来，我必须要尽快拥有对抗神灵级别的力量！”
　　曹星迅速扫了眼玛莲妮娜的等级。
　　149级92%。
　　“很好，还差最后的8%经验，就能升到满级了。”
　　“等这场战斗结束，我就可以让她直接突破到半神！”
　　曹星在心中暗暗下定了决心。
　　下一刻，他下令道：“去吧，虽然多了三尊半神级的敌人，但作战计划不变。”
　　“玛莲妮娜、希儿妲、布隆，你们负责对付怪群中的传奇、半神级冰巢怪。”
　　“其他人，速战速决，先解决城墙下面的危机，再去支援他们。”
　　众人齐声应道：“是，领主大人！”
　　紧接着，他们纵身一跃，纷纷带着毁灭之势，向着下方坠去！
　　与此同时。
　　下方的三尊半神级冰巢怪，在现身之后，便立即展开了攻击行动！
　　左边的冰巢巨兽抬起它那颗暴龙般的头颅，张开血盆大口，发出一道震耳欲聋的咆哮！
　　“吼！！！！”
　　那狂暴的吼声，如同实质化的音波攻击，席卷上百公里！
　　冰面出现密密麻麻的裂痕，城墙上的巨人战士们不得不捂住耳朵，一些实力较弱的巨人甚至直接瘫软在地上，耳鼻渗出献血！
　　紧接着，右边的冰巢暴君和天空中的卓玛之爪也同时发动了攻击！
　　冰巢暴君举起寒冰巨斧，重重砸向地面！
　　“轰——！！！”
　　剧烈的冲击让整座冰原震颤，冰面上瞬间出现一团直径超过万米的蛛网裂痕。
　　不仅如此，这一击爆发出的冲击波，让前方的冰原裂开一道长度达到数十公里的沟壑，一直延伸到霜誓城墙下方才停下来。
　　那条沟壑吞噬了大量冰巢怪的生命，也让不少巨人族坠入深渊！
　　天空中的卓玛之爪则展开四翼，翅膀用力一振，无数毁灭冰棱带着无穷的穿透之势，铺天盖地般激射而出！
　　“噗！噗噗噗！”
　　“轰！轰隆！”
　　这些冰棱命中城墙瞬间，引发惊天爆炸！
　　不光炸翻了大量的巨人战士，也让这座屹立了数千年的霜誓长城出现大量的裂痕！
　　随着三大半神发威，海量的冰巢怪如同打了鸡血般兴奋了起来！
　　“吼！吼！”
　　原本就汹涌的怪物潮水瞬间暴涨数倍，那些普通的冰巢怪眼中都亮起了嗜血的蓝光，冲锋速度骤然提升。
　　三尊半神级冰巢怪怪物，带着无边的威势，率领十几尊传奇，上千万的冰巢怪大军，冲击霜誓长城。
　　这一幕，简直如同末日降临，让人根本升不起任何抵抗的心思。
　　那群巨人们面如死灰，喃喃的说道。
　　“挡不住的……这种规模的进攻绝对挡不住！”
　　“完了，我们都要战死在这里，坚守了数千年的霜誓城墙也要在今天被摧毁……”
　　就在他们陷入绝望之际，一道半神级的气息突然从城墙后面爆发。
　　那气势如同火山喷发，瞬间驱散了三尊半神级冰巢怪带来的压迫感！
　　巨人们同时转过头望去，看到一尊高达两百米的巨人，迈出沉重的步伐踏空而来！
　　“是族长！族长来了！”城墙上的冰原巨人们发出一阵阵欢呼，士气瞬间暴涨。
　　巨人族长手持一柄燃烧着蓝色冷焰的战锤，声如雷霆：“巨人族的战士们，不用惧怕！”
　　“我们世代守护的长城不会在今天陷落，我将与你们并肩作战！”
　　他的出现如同一剂强心剂，原本士气低迷的巨人们重新燃起了斗志！
　　与此同时，巨人族长高举起手中的蓝色冷焰战锤，口中吟诵起古老的咒语：“苏醒吧，沉睡在誓言中的战士们！”
　　“霜誓长城需要你们的力量，冰原巨人一族的荣耀需要你们守护！”
　　“让我们再次并肩作战，为了先祖的誓言！”
　　“轰隆隆……”
　　整座霜誓长城开始剧烈震颤，表面的冰霜脱落，露出内部晶莹剔透的冰晶结构！
　　通过无尽的冰层，能够看到数十尊被冰封的巨人，他们保持着战斗的姿态被冻结在城墙之中。
　　这些冰原巨人身上遍布各种伤势，有的甚至只剩一只独臂，却依然紧握着武器。
　　这其中，甚至还有两尊巨人的体型达到了两三百米，浑身透露着古老而腐朽的气息。
　　那是族群中为数不多的长老们。
　　所有巨人们都屏住了呼吸！
　　因为他们知道，族长要将城墙中的传奇巨人们唤醒，与冰巢怪进行最后的决战！
　　这一战过后，就算他们能胜利，巨人一族也将元气大伤。
　　今后再遇到这种规模的进攻，将再无抵抗之力。
　　然而，现在的局势已经容不得他们多做考虑，必须拼尽全力。
　　正当巨人族长的咒语即将完成，冰层中的巨人们眼窝开始亮起微光的时候。
　　城墙上的巨人们却忽然看到，漆黑的夜空中出现了一颗颗流星！
　　“哗——哗哗——！”
　　那些流星拖着长长的尾焰，猛地坠入怪群当中，然后引发惊天的爆炸！
　　“轰！轰隆！！！”
　　瞬间爆发出的冲击波，掀翻了方圆数里的冰巢怪！
　　几十道冲击波一起，形成了一道环形的能量屏障，让气势汹汹的冰巢大军攻势一滞。
　　就连三尊半神级冰巢怪，也不禁停下了脚步，将目光投向爆炸中心。
　　下一刻，它们便看到，一群体型不一的人族、半人马、蛇人族等等生物，稳稳站在冰面上。
　　他们那看似渺小的身体下，仿佛蕴含着毁天灭地般的力量，光是站立就让周围的冰面不断龟裂！
　　而在怪群最中心的，便是女武神玛莲妮娜、血蛛女王希儿妲、冰川盾卫布隆等三尊强者！
　　布隆降落的位置，正好位于一群传奇级冰巢怪、异鬼的中间。
　　下一刻，他举起肇始之盾，大吼一声：“都给我过来！”
　　那些冰巢怪们，全部不由自主的向着盾牌方向被牵引过去，仿佛被无形的力量拉扯着。
　　布隆以一己之力，直接拖住了冰巢怪中的十一尊传奇！
　　与此同时，玛莲妮娜消失在原地。
　　再次出现时，已经来到了空中的卓玛之爪面前！
　　“唰！唰唰！”
　　瞬间，饮血之刃便斩出七八道血色刀光，带起一个个两三千万的恐怖伤害！
　　“嘶！！”
　　卓玛之爪痛呼一声，还没反应过来就被直接斩断了半边翅膀，庞大的身躯失去平衡。
　　如同失事的飞机般，向着冰面极速坠落！
　　紧接着她再次身影一闪，又来到了那尊半神级冰巢巨兽的面前。
　　“唰——！”
　　血色刀光再临，冰巢巨兽的胸口瞬间被撕裂出一道深可见骨的伤口，冰蓝色的血液如瀑布般涌出！
　　冰巢巨兽怒吼着挥舞举爪，试图抓住这道血色残影！
　　然而，玛莲妮娜此刻已经进入了【血蝶之舞】形态，能够无限进行瞬移。
　　它的攻击连女武神衣角都碰不到，根本就无法锁定她的位置。
　　而剩下最后一尊半神级怪物：冰巢暴君提起手中的冰霜巨斧，就要加入围攻玛莲妮娜的战局当中。
　　而这时，无数血色的蛛丝突然从地面暴射而起，将它那庞大的身躯瞬间缠绕！
　　“吼！”
　　冰巢暴君不愧是半神级怪物，反应力极其迅速，猛地挥舞冰霜巨斧斩向蛛丝。
　　然而，它的攻击在砍断一部分蛛丝后，就再难以存进。
　　并且更多的蛛丝立即从四面八方缠绕上来，将它砍断的区域重新填补！
　　“嗤……嗤嗤……”
　　一阵阵腐蚀声响起。
　　这些蛛丝不仅韧性惊人，其中还蕴含着强烈的【绯红渊毒】。
　　在短短时间内，就在冰巢暴君身上迭加了110层毒素！
　　【-255487000】
　　【-255487000】
　　【-255487000】
　　…
　　一个个恐怖的伤害数值疯狂跳动。
　　短短三秒钟，这头半神的冰巢暴君，血量就已经下降了十分之一。
　　按照这个频率，甚至只需要十几秒钟，希儿妲就能活生生毒死一尊半神！
　　由此可见，这位血蛛女王现在的攻击力有多么恐怖！
　　然而，到了这个级别的生物，都具备一定驱散异常状态的能力。
　　随着冰巢暴君身上一阵蓝光涌现，它身上迭加的110层【绯红渊毒】瞬间消散。
　　下方，血蛛女王希儿妲优雅的站在冰面上：“呵呵~领主大人交待了，让我们来对付你。”
　　“正好，本女王在突破到半神后，还没有正式和这种级别的生物对战过。”
　　“现在，让我来检验下新获得的力量吧~”
　　话落的瞬间，自她蜘蛛躯体下，涌现出海量的自爆血蛛。
　　然后这些血蛛如同潮水般，向着冰巢暴君冲过去！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　“吼！吼！！”
　　冰巢暴君被炸得不断发出吼叫声，它挥舞着战斧疯狂劈砍！
　　然而任由它如何反抗，那些血蛛还是源源不断的爬上它的身躯，然后展开疯狂的自爆。
　　眨眼间，它身上的血毒再次迭加到了50层以上。
　　再加上血色蛛网将它的行动限制住，这尊半神级的怪物，被血蛛女王打得毫无还手之力。
　　至此，冰巢怪阵营中的三尊半神，十一尊传奇，被这突然出现的三尊强者完全压制。
　　而且……在三打十四的状态下，居然是那三尊强者占据了压倒性的优势。
　　这一幕，让城墙上的数十万巨人震惊得说不出话来。
　　乃至已经做好殊死一搏准备的巨人族族长，都呆愣愣的举着手里的蓝色战锤，不知道是该继续施法还是放下武器……
　　……

第913章 A级任务完成，完美评价！
　　与此同时，第一战场的巨人们也反应了过来。
　　巨人族长高声喊道：“这些是来自于西大陆的援军，那名北境霸主来支援我们了！”
　　“巨人族的战士们，我们有救了！”
　　城墙上的巨人们此刻也爆发出震天的欢呼声。
　　他们捶打着胸膛，激动得热泪盈眶！
　　本来以为，这将是他们的最后一战。
　　但谁也没想到，突然峰回路转，冒出了这么一批强大的援兵！
　　下一刻，随着巨人族长振臂高呼：“战士们，强敌已经被牵制，现在该我们出手的时候了！”
　　“随我冲锋，杀光这帮巨龙的爪牙！”
　　“吼！！！”
　　巨人发出震天战吼，纷纷跳下万米高的城墙。
　　他们巨大的身躯砸在冰面上，激起漫天冰屑。
　　然后携带着无匹的威势，对冰巢大军展开了反向冲锋！
　　“轰隆隆！！！”
　　数十万巨人大军迈步冲进了怪群中，然后挥舞他们手中的巨型武器不断横扫！
　　“砰！砰砰！”
　　“咔！咔嚓！”
　　大量的冰巢怪被巨人们手中的巨锤、战斧砸出冰渣，战场局势瞬间逆转！
　　再加上，曹星手下一众传奇强者们正在大肆屠戮那些传奇以下的冰巢怪。
　　所以短短几分钟内，冰巢怪与异鬼联军就面临溃败。
　　“杀啊！为了冰原巨人族的荣耀！”
　　“碾碎这些肮脏的怪物！”
　　冰原巨人族一扫颓势，士气高涨！
　　整个战场瞬间变成了一面倒的屠杀！
　　…
　　而在高空中。
　　站在龙首上的曹星，正一边挥舞法杖，一边释放各种魔法攻击那些空中单位。
　　冰冰和瑟拉菲斯则是不断喷吐出可怕的龙息，并且裹挟着漫天的暴风雪轰击敌人。
　　“哗——！”
　　“噗！噗噗噗！”
　　在两条传奇级巨龙，外加一尊传奇法师的狂轰滥炸之下。
　　成千上万的卓玛之爪，冰巢巨鹰被魔法风暴撕成碎片！
　　在一边解决这些怪物的同时，曹星也盯着下方的战况。
　　见城墙危机已经解除，于是迅速指挥道：“霄、伯捷、蕾妮斯、安德鲁，你们四个去布隆那边。”
　　“先干掉那些传奇级冰巢怪，然后看情况支援其他战场。”
　　“诺！”
　　四大传奇立即响应。
　　下一刻，他们爆发出恐怖的速度，如同离弦之箭般冲向布隆所在的战场。
　　也就是冰巢怪大军最深处。
　　而此刻的布隆，以一己之力硬抗十一尊传奇冰巢怪的攻击，还有余力切换到四臂巨人形态。
　　他肩膀上的两只大手挥舞两把冰晶巨刃，不断对附近的冰巢巨魔、冰巢狂战士造成一个个三四百万的伤害。
　　另外两只手则是举着巨盾，将袭来的攻击尽数抵挡。
　　这大块头一边战斗，还一边用粗犷的嗓音嘲讽着。
　　“啊哈！你们这些家伙是没吃饱就出来了吗？”
　　“这点力道，连给老子挠痒痒都不够格啊！”
　　这些传奇级的怪物们虽然是巨龙的力量所化，但都具备一定的灵智。
　　此刻听到这番羞辱，也是被这个大块头彻底激怒，发出更加疯狂的攻击！
　　但无论它们如何狂暴，眼前这尊巨人就如同一座打不动的山岳，连让他挪动一丝脚步都做不到。
　　而且，有个很讽刺的事实是，这十一尊传奇怪物联合攻击了这么久，甚至连布隆的护盾都没打掉。
　　简直像是一群孩童在围攻钢铁壁垒，徒劳无功。
　　此刻，霄和伯捷等人也赶到了战场。
　　“唰！”
　　霄背后的五柄长剑悬浮，直接开启了【万剑归宗】状态。
　　“布隆兄弟，我们来助你！”
　　话落的瞬间，他的身影消失在原地。
　　再次出现已经来到了一尊冰巢巨像面前！
　　“铿！铿锵！”
　　手中的【永夜低语·弑神者】发出狂暴般的斩击，飙起一个个破千万的伤害。
　　其他强者也各自找到了对手。
　　在四大传奇的加入下，这十一尊传奇冰巢怪更加没有抵抗之力，如同待宰的羔羊般被迅速收割。
　　霄的剑刃在寒光中划出致命弧线，每一次斩击都携带着数道剑气将敌人切割得遍体鳞伤。
　　伯捷的战斧挥舞间，三种不同血脉力量加持，让他的每一斧都带着毁灭般的力量！
　　安德鲁化身的比蒙巨兽更加恐怖，直接将一只传奇冰巢怪扑倒在地上，然后用破碎之爪疯狂在敌人身上撕扯！
　　蕾妮斯则是站在远处，弓弦拉至满月状，快速射出一根根极具穿透力的箭矢！
　　“噗！噗嗤！”
　　在四大传奇的攻击下，这些传奇级冰巢怪的血量如同流水般倾泻，眨眼间就见底。
　　“砰！砰砰！”
　　随着一阵阵爆裂声响起，击杀提示接连出现！
　　【你的领地成员：霄，成功击杀冰巢巨魔lv145，获得经验值：3.58亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：1.29亿】
　　【你的领地成员：伯捷·逐日者，成功击杀冰巢狂战士lv142，获得经验值：4.34亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：2.17亿】
　　【你的……】
　　…
　　仅仅两分钟不到，十一尊传奇怪物便尽数伏诛。
　　看到这一幕，曹星满意点头。
　　“不愧是我投入了那么多资源培养的强者们，每个都是同阶无敌的存在。”
　　“对付这种传奇级的怪物，完全是手到擒来。”
　　正当他准备让这些传奇强者结束战斗，去支援希儿妲和玛莲妮娜那边的时候。
　　却意外的发现，半神级战场也已经解决了战斗。
　　率先崩溃的是那头‘冰巢巨兽：裂山’。
　　在希儿妲的蛛网、绯红渊毒、自爆血蛛军团的攻势下，它那45亿的生命值也没有撑多久。
　　“嗤……”
　　【-336520000】
　　一个破三亿的侵蚀伤害后，冰巢巨兽的生命值当场见底。
　　它那高达万米的身躯陡然一僵，然后轰然倒塌。
　　“轰隆隆……”
　　庞大的身躯砸在冰原上引发剧烈震动，还顺带砸死了不少冰巢怪。
　　这只半神级怪物的尸体，最终化作了漫天冰晶消散。
　　而在它死亡的地方，还留下了一堆寒光闪闪的水晶和几块长方形的符文石。
　　【你的领地成员：希儿妲·血吻，击杀了冰巢巨兽·裂山lv175，获得经验值：41.25亿（苍白之引+人族气运值加成）】
　　【战斗人员获得经验值：20.625亿】
　　【成功吸取对方残存神力值：214点】
　　…
　　看到这一幕，曹星微微一怔，随机露出欣慰的笑容。
　　正如先前所说，自己手下的这帮强者，各个都是同阶无敌的存在。
　　包括半神级的希儿妲对付半神级的冰巢巨兽，同样呈现碾压之势。
　　另一边，玛莲妮娜同时对战冰巢暴君和卓玛之爪两尊半神怪物。
　　在经过两分钟的厮杀之后，也即将宣告结束。
　　随着她一个【幻灭·乱空杀】使出，一股无形的杀意将两尊半神级怪物瞬间锁定在原地。
　　下一刻，几道无形的剑气瞬间横扫而出！
　　“噗！噗噗！”
　　【-389195234！】
　　【-341052557！】
　　【-329196243！】
　　【-358295522！】
　　…
　　接连几个三亿多的伤害数字飙起，两尊半神级冰巢怪的生命值彻底归零。
　　它们那庞大的身躯同样轰然倒地，最后化作一地的碎片消失在原地。
　　【你的领地成员：玛莲妮娜，击杀了冰巢暴君·巴扎尔lv180，获得经验值：44.38亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：22.19亿】
　　【成功吸收对方剩余神力值：178】
　　【你的领地成员：玛莲妮娜，击杀了卓玛之爪·欧隆lv180，获得经验值：39.86亿（苍白之引+人族气运值）】
　　【战斗人员获得经验值：19.93亿】
　　【成功吸收对方剩余神力值：169点】
　　…
　　【你的领地成员：玛莲妮娜等级已提升，当前等级：150级！】
　　…
　　当提示音结束，一道白光从从玛莲妮娜身上升起。
　　这尊女武神此刻已经正式升到150级！
　　她的气息再次暴涨一大截，周身萦绕的血色气息更加凝实，如同一柄屠神的利刃，锋芒毕露！
　　曹星欣喜不已：“很好，玛莲妮娜顺利突破到满级了。”
　　“接下来，她便可以点燃神火，一举蜕变到半神境界。”
　　“然后再想办法攒个10万点神力值，让她直接开启第二形态，拥有神灵级战力！”
　　“届时，只要那些真神不出，我在这个大陆上，基本上就无惧任何威胁了！”
　　他满怀期望的想着，似乎已经看到了玛莲妮娜突破半神后大杀四方的场景。
　　与此同时，那群正在冲锋的巨人，看到三尊半神级的庞然大物被轻松斩杀，已经彻底呆愣在原地。
　　他们瞪大双眼，仿佛看到了什么不可思议的神迹！
　　“先祖在上……连半神级的冰巢怪都被她们这么轻松的解决了？”
　　“天啊……这份战力，甚至已经超过了我们部落中最强大的长老！就连那些传奇强者们，也远远超过我们部落中的传奇巨人！”
　　“这个异世界领主，到底是什么来头？”
　　所有巨人都震撼于这群强者的恐怖战力。
　　很快，就有一些巨人战士们回过神来。
　　“别管他什么来头，至少现在，这群人是来帮助我们的！”
　　“没错，有了这些强者的帮助，冰巢怪的威胁已经解除！”
　　“杀啊！”
　　巨人们再次爆发出震天的战吼，疯狂冲进怪群中屠戮。
　　接下来的战斗，自然没有了任何悬念。
　　随着曹星手下一众传奇、半神级强者解放战力，直接杀入了怪群当中。
　　数千万的冰巢怪被杀得丢盔弃甲，然后当场炸开，化作经验值被众人吸收。
　　一众强者们头上不断冒出白光，升级提升也在接连响起。
　　【你的领地成员：布隆·铁壁等级已提升，当前等级：150级】
　　【你的领地成员：阿萨姆等级已提升，当前等级：150级】
　　【你的领地成员：霄，等级已提升，当前等级：144级】
　　【你的……】
　　…
　　当场上的怪物还剩下不到十分之一的时候，玛莲妮娜、布隆、阿萨姆三人相继到了150级满级。
　　算上莎拉·刃舞，曹星麾下的半神预备役已经高达四人。
　　现在还没升到满级的传奇还有：星之国剑士霄、蕾妮斯·鹰眼、伯捷·逐日者、巨龙瑟拉菲斯、魔龙冰冰等共计五尊生物。
　　但它们的等级距离满级也相差不远。
　　分别是146级、146级、139级、147级、148级……
　　曹星满意的点头：“很好，按照这个升级效率，剩下五尊传奇升到满级，也是很快的事。”
　　从那群巨人族的口中得知，这些冰巢怪是由卓玛的力量所化。
　　换句话说，它们是源源不断诞生的，随着时间推移，数量会越来越多。
　　这些怪物在积攒一定数量后，绝对会再次对霜誓长城展开攻击！
　　届时，就是收割经验的最佳时机。
　　与此同时。
　　随着玛莲妮娜最后一记【折花·圆舞斩】，一抹血色剑气横扫出去十几公里。
　　“噗！噗噗！”
　　剑气所过之处，冰晶崩裂，残存的冰巢怪如同麦秆般被拦腰斩断。
　　这一击，也终结了最后一波冰巢怪。
　　整个战场陷入了短暂的寂静。
　　只剩下呼啸的风声，还有冰原巨人们粗重的喘息声。
　　在沉默片刻后，那群巨人们同时深吸一口气，然后发出震耳欲聋的欢呼声！
　　“胜利了！强大的冰原巨人一族再次赢得了胜利！”
　　“感谢先祖的庇佑！感谢人类援军！”
　　“哈哈！该死的冰巢杂碎们，见识到冰原巨人的厉害了吧？”
　　他们高举武器，用最原始的咆哮表达着胜利的喜悦。
　　曹星站在龙首上俯瞰战场，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　因为他已经听到了任务完成的系统提示。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【你已成功击溃霜誓长城第四处主战场的冰巢怪大军，解除了冰原巨人一族的危机，任务进度已更新】
　　【当前解除战场：4/4】
　　【本次战斗，冰原巨人死亡数量为：68人，受伤人数为：123189人】
　　【任务评价：完美，任务进度+25%】
　　【当前任务进度：100%】
　　…
　　【你已成功解除霜誓长城所有战场危机，获得任务奖励：】
　　【跨域传送阵建造图纸（传说）*1】
　　【贤者之石*30】
　　【神性结晶*50】
　　【神力碎片*200】
　　…
　　当一连串任务提示结束，曹星脸上瞬间浮现惊喜之色：“居然一次性给了两百枚神力碎片，还有足足30颗【贤者之石】和50枚【神性结晶】！”
　　“这个A级任务的奖励真给力啊！”
　　要知道，200枚神力碎片相当于2000点神力值，足够一名传奇级强者彻底点燃神性了！
　　而且，上次在让希儿妲突破到半神后，还剩下四百枚不到的【神力碎片】。
　　曹星正担心这次让玛莲妮娜突破，会将自己的老底掏空，后面战斗的时候就没办法随意所欲丢那些传奇、半神技。
　　现在多出了200枚，倒是让他又有了富余。
　　除了【神力碎片】外，后面的【贤者之石】也是一样相当珍贵的特殊材料。
　　要知道，这玩意甚至可以用来替代任意材料。
　　换句话说，完全可以把它当成用来打造半神器、神器的主要材料。
　　而【神性结晶】同样是用来打造一些强大道具，诸如【德拉马曼光炮】的关键材料之一。
　　目前为止，曹星累计干掉了四尊伪神，获得了40枚神性结晶。
　　这个A级任务，一次性就奖励了50枚，可以说是相当丰厚了。
　　然而，还没等他来得及惊喜，第二条系统提示继续出现。
　　【叮！幸存者曹星请注意！】
　　【因你以100%的超高任务评价完成该任务，你将获得追加奖励！】
　　【获得称号：巨人勇士】
　　【获得：约尔姆加德·冰渊的戒指（未知）】
　　…
　　当提示结束，曹星眼睛再次亮起！
　　“我去，居然还有额外奖励！”
　　“这次又给我奖励了一个称号，还有一个不知道什么作用的手环。”
　　“这个A级任务真给力！”
　　当然，曹星也知道，之所以会有这么丰厚的奖励，最大的原因便是，他的实力足够强大。
　　别人七天都不一定能够完成的任务，他在一天之内就全部完成了。
　　在100%的任务评价下，所有奖励都是最高的，换成其他人，可能就没这种待遇了。
　　曹星深吸一口气，决定等过一会再查看这些奖励。
　　现在当务之急是清理战场，以及和那群巨人商讨一些事情。
　　于是，他按住耳边的通讯装置下令道：“老规矩，所有人，开始打扫战场。”
　　“莎拉，那些传奇和半神级冰巢怪掉落的道具都收起来了吗？”
　　耳边马上传来这名幻影舞者的回应声：“已经全部收起来了，尊敬的领主大人。”
　　“很好。”
　　曹星点点头，然后看向脚下的天灾魔龙：“冰冰，带我去那群巨人那里。”
　　“吟——！”
　　巨龙仰头发出一声清晰的回应，一对水晶般的龙翼展开，带着曹星朝远处的冰原巨人们飞去。
　　…
　　…
　　此刻的霜誓城墙下方。
　　冰原上站着几十万尊体型庞大，身高在十米到数十米不等的巨人们。
　　他们刚刚打了一场胜仗，浑身散发着强烈的战意。
　　每个巨人的脸上都带着激动的神色。
　　“先祖之灵在上！冰原巨人族又胜利了！”
　　“哈哈！我还以为这将是我这辈子的最后一场战斗，结果没想到是这辈子最轻松的一场战斗。”
　　“没错！我从没有见到过那群冰巢怪被打得如此凄惨的模样！”
　　“你们看玛格这小家伙，他居然吓得尿裤子了！”
　　巨人们听罢，纷纷望向人群中一名身高堪堪过10米的‘小’巨人。
　　在看到他战甲下方凝结成冰的痕迹后，顿时爆发出一阵哄笑声。
　　紧张的气氛也随之活跃了起来。
　　当然，更多的巨人，则是注视着那群正在冰原上收拾战利品的强者们，脸上浮现出敬畏、崇拜、感激等复杂的神色。
　　他们都知道，如果没有这帮天降奇兵，冰原巨人一族将会损失惨重！
　　……

第914章 战役胜利，与巨人族长的交谈。
　　而就在这时，一道风声从头顶传来。
　　“呼呼……”
　　所有巨人下意识抬头望去。
　　然后，他们便一眼就看到了那头翼展超过两百米，浑身散发着天灾之力的冰龙！
　　而在龙首上，还站着一名手持水晶法杖，一头短发飞舞的人类法师。
　　巨人们顿时神色一惊，有些年轻的巨人甚至下意识后退了几步。
　　毕竟，他们刚刚可都是亲眼见识过，这头巨龙和它背上的人类法师，在战场上横扫千军的恐怖实力！
　　那毁天灭地的禁咒魔法，以及席卷战场的末日天灾，都深深烙印在他们的脑海里挥之不去。
　　这时候，那名身高达到两百米，手持霜蓝色战锤的巨人族长排众而出，走到了队伍最前方。
　　他缓缓抬起巨大的头颅，深吸一口气，等待着曹星的降临。
　　“呼——呼——”
　　冰冰扇动着龙翼，缓缓降落到这群巨人的面前。
　　巨大的龙爪踏在冰面上，发出沉闷的轰鸣声。
　　下一刻，冰原巨人族长率先单膝跪地，郑重的说道：“感谢伟大的北境霸主，不远万里前来霜誓长城，救援我们冰原巨人一族！”
　　“我是冰原巨人部落，第17代族长：弗伦·寒锤！”
　　“以先祖的名义起誓，我们将永远铭记您的恩情！”
　　其他巨人纷纷效仿，齐声高呼：“巨人族将铭记你的恩情！”
　　声浪震天，席卷出去数十公里！
　　曹星的法袍都被巨人们的声浪震得飞舞。
　　他缓缓摇头，催动一团魔力将一众巨人扶起，声音平静的说道：“巨人族的战士们，不必如此。”
　　“我的意思，那些巨人祭司应该已经向你们传达过了。”
　　“抵御冰巢大军，不是你们冰原巨人一个种族的事，而是整个西大陆都应该共同肩负的责任。”
　　巨人族长听到这番话，坚毅的面容上浮现深深的敬意。
　　显然，前面三处战场的巨人祭司们，已经向巨人族长说明了曹星的意思。
　　但即使如此，依然不妨碍他对这位人类强者的由衷感激。
　　巨人族长郑重道：“话虽如此，但您拯救了我们冰原巨人一族，这也是不争的事实。”
　　“无论您的初衷如何，您都是我们全族的恩人！”
　　【因你的英勇救援，冰原巨人族好感度已提升，当前好感度：尊敬】
　　（注：在尊敬好感度下，所有冰原巨人初始好感度增加50点，并且在招募该种族时，额外增加20%成功概率。）
　　…
　　曹星目光平静的注视着这位巨人族长，也不再多说。
　　他知道，冰原巨人一族生性刚直，认定的事情不会轻易改变。
　　否则，他们也不会因为与诺恩一族的誓言，便举全族之力，在这片茫茫的海域坚守数千年了。
　　于是，曹星点点头道：“冰原巨人族的谢意，我已经感受到了。”
　　“诸位都是最勇敢的战士，西大陆和这片海域的生灵会记住你们的付出。”
　　当他说完，数十万巨人战士双眼一红，脸上浮现感动的神色。
　　他们握紧手中的战斧与巨盾，胸膛剧烈起伏。
　　寒风中，那些如山岳般巍峨的身影微微低垂头颅，用最庄重的姿态表达着无声的敬意。
　　包括半神级的弗伦族长，此刻也深吸一口气，看向曹星的目光中充满了敬意。
　　这时候，曹星话锋一转，继续道：“弗伦族长，我这次前来第一战场，除了解决这群冰巢怪外，还有一些比较重要的事要与你商议。”
　　“现在，让我们换个地方详谈吧。”
　　巨人族长神色微动，似乎也明白了什么。
　　但他也没有多问，而是恭敬的点头道：“是，这位强大的北境霸主！”
　　…
　　…
　　半小时后。
　　【霜誓长城】第一战场，高达万米的城墙上建造着一座座宏伟的战争堡垒。
　　这些由远古寒冰构筑的防御工事，在能源火把的映照下泛着幽蓝光芒。
　　其中一座最大的要塞大厅中，高达五百米的穹顶挂着一盏盏水晶灯，四周墙壁上悬挂着历代巨人英雄损坏的战斧和盾牌。
　　曹星坐在一张宽大的冰晶大椅上，右手端着一个足有脑袋大小的杯子，里面盛装着香气四溢的巨人烈酒。
　　在他肩膀上，还停着一只迷你冰龙，正歪着脑袋好奇的打量着杯中液体。
　　在曹星身侧，站着两道英武的身影，分别是骑士阿萨姆以及龙血斗士伯捷·逐日者。
　　其他成员们依然在下方的冰原中打扫战场。
　　而在对面，身高两百米的巨人族长，坐在铁制的寒铁王座上。
　　即便他刻意收敛气息，但仍散发着令人窒息的威压。
　　在巨人族长赞赏的目光中，曹星将杯子里的【巨人烈酒】一口饮下。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　刹那间，一股灼热的暖流从喉咙直冲而下，胃中仿佛燃起了一团烈火，并且快速向四肢百骸扩散！
　　仿佛瞬间就驱散了身体中的寒意，让人感到阵阵强烈的舒适。
　　+1000
　　+1000
　　+1000
　　这个绿色的回复数字飘起。
　　【你饮用了巨人烈酒，在接下来60秒内将恢复3万点生命值，并且增加1000点力量。】
　　…
　　曹星长舒一口气，赞叹道：“好酒！如此纯度的烈酒，一定会受到北境战士们的喜欢！”
　　巨人族长沧桑的脸上也浮现由衷的笑容：“曹星领主好眼光，这是我们冰原巨人的特殊配方。”
　　“很多商会不远万里深入永冻之海，就是为了求购我们族群酿造的烈酒！”
　　“他们甚至还开出了天价，欲收购这种烈酒的配方，但都被我们拒绝了！”
　　曹星眼睛一亮，下意识的就想到，将这种烈酒引进自己的星火城当中。
　　想必一定能够成为酒馆中的畅销商品。
　　不过，他现在还有更重要的事情需要商议，引进【巨人烈酒】的事情，可以稍后再谈。
　　曹星正色道：“弗伦族长，现在酒也喝过了，我们来聊聊正事吧。”
　　“在此之前，我有个问题，不知你能否解答？”
　　巨人族长连忙恭敬回应：“曹星领主，您请说。”
　　曹星道：“按照预计，你觉得距离卓玛彻底复苏，还有多久？”
　　族长沉吟片刻，瞳孔中闪过一丝忧虑。
　　“按照我们原先预期，至少要过数百年时间，那头上古巨龙才会从永冻之海深处逐渐复苏。”
　　“但不知道因为什么，永冻之海深处似乎多出了一股特殊的力量，导致诺恩圣女当前留下的封印松动，并且在短时间内快速崩解。”
　　“现在的情况来看，不出一年卓玛将会彻底苏醒，甚至更短！”
　　曹星眉头紧皱，目光遥望向永冻之海深处，仿佛能够看到那里正在酝酿的某种灭世危机。
　　巨人族长沉重的叹了口气，寒铁王座在他身下发出‘嘎吱’的响声。
　　“曹星领主，实不相瞒，虽然我们这一次赢得了胜利，守住了霜誓长城。”
　　“但我们也知道，这种情况不会持续太久。”
　　“上古巨龙的力量太过强大，根本不是现在的冰原巨人一族能够抵抗的。”
　　“一旦它彻底复苏，不光是永冻之海，整座西大陆也将会被它的力量所掌控。”
　　“而这一次，我们的巨人先祖已经战死，诺恩圣女：卓拉也为了封印卓玛而献出了生命。”
　　“我们再也没有对抗这条上古巨龙的力量了……”
　　他的语气低沉而沙哑，似乎显得十分悲观。
　　包括大厅里其他几名巨人也低垂着头颅，气氛显得十分低落。
　　然而，曹星在沉默片刻后，忽然轻笑一声。
　　他摇了摇头道：“弗伦族长放心，据我推测，那头巨龙应该是不敢彻底复苏的。”
　　“即使它完全恢复了力量，也最多只是召唤大量的冰巢怪，冲击霜誓主城，进攻西大陆。”
　　“而我们也不会正面对抗这条真神级的巨龙。”
　　巨人族长面露疑惑，瞳孔微微收缩。
　　曹星目光深邃，声音低沉的说道：“有些事，远比我们表面看到的更加复杂。”
　　到现在为止，他经历了那么多事件，接触了许多强大而诡异的存在，也算是看透了这个世界的本质和运行规则。
　　最基本，最重要的一条规则便是：平衡！
　　不管是那群消失的神灵，还是被封印的上古巨龙，都想维持平衡。
　　然而，现在不知道因为什么原因，六真神似乎达成了某种共识，祂们想要打破这个平衡。
　　而上古巨龙的死亡，便会导致这个平衡不断倾斜。
　　所以才会出现【神谕之战】，四大真神的围攻导致了克拉卡托的陨落。
　　换句话说，如果卓玛敢彻底复苏，那么等待它的必然是和这条上古巨龙同样的命运。
　　毕竟，曹星上一次就预感到，下一条死亡的上古巨龙便是卓玛。
　　而作为真神级的巨龙，它不可能预感不到自己的命运。
　　卓玛肯定也在暗中布局反抗。
　　所以，这一次的情况会比【神谕之战】更加复杂。
　　因为，相比起水晶巨龙的中立形态，这条冰霜与劝诱巨龙对于他们来说，就是完全邪恶的存在。
　　毕竟它的目标是征服永冻之海，进而让海量的冰巢怪进攻西大陆，将所有生灵都转化为冰巢怪。
　　对于曹星，以及所有幸存者来说，卓玛都是他们的敌人！
　　然而……曹星怀疑‘上古巨龙卓玛’之所以这么做，便是为了反抗命运。
　　甚至于，那条笼罩西大陆帝国中心一年之久的梦境巨龙，以及摧毁了北大陆的死亡巨龙，都是卓玛召唤过来的帮手。
　　它做的一切，都是在试图规避自己死亡的命运。
　　然而……它真的能成功吗？
　　这一点没有人知道，曹星就更加不清楚了。
　　恐怕这个问题的答案，即使是全知的苍白圣树都无法解答，命运的长河总是充满变数。
　　但有一点可以确定的是，他们和卓玛的立场是完全对立的，双方做的一切都是基于生存。
　　换句话说，他们没有任何和解的可能。
　　巨人族长问道：“那曹星领主的意思是……”
　　曹星说道：“我的想法，族长应该已经清楚了。”
　　“既然卓玛的复苏已经成了必然的事实，那么我们就要做好全面战争的准备，决不能因为敌人过于强大，而放弃对抗。”
　　“正如同几千年前的诺恩一族和冰原巨人一族一样，他们当时面临的局面估计比我们更加恶劣。”
　　“但他们依然没有放弃，甚至成功封印了那头上古巨龙。”
　　“我们更应该继承这份意志，哪怕前路艰险，也要守护这片土地。”
　　大厅中，巨人族长目光中闪烁着复杂的光芒，仿佛看到了数千年前，那些巨人先祖们在海域征战的场景。
　　他缓缓站起身来，郑重的说道：“我明白了，曹星领主说得对，逃避解决不了问题！”
　　“曾经的巨人先祖们能够做到，我们同样也能做到！”
　　“为了先祖的荣耀！冰原巨人一族永不屈服！”
　　其他巨人纷纷怒吼回应，重重的捶打自己的胸口：“冰原巨人一族，永不屈服！”
　　大厅中的阴霾与迟疑被一扫而空，巨人们眼中的战意再次被点燃，空气中弥漫着铁与血的气息！
　　曹星满意的点头：“很好，那么为了对抗卓玛的力量，即使我们不会与这条上古巨龙正面接触，也要做好完全的准备。”
　　“真神级的力量实在超出想象，我们都不知道这条邪恶的巨龙到底有着什么样的手段。”
　　巨龙族人郑重点头，“您说的没错，卓玛的力量确实深不可测。”
　　“曹星领主如果有什么提议，尽管说出来，我们冰原巨人一族必定会全力配合。”
　　曹星说道：“要想对抗卓玛，我们需要做的第一步，便是整合所有力量。”
　　“不光是整合你们冰原巨人一族的力量，还有整座西大陆的力量。”
　　“此次之后，我会想办法让整座西大陆所有王国，派兵前往霜誓长城，共同抵抗卓玛的冰巢大军。”
　　当他说完，巨人族长脸色顿时一惊。
　　曹星这番话看似简单，但背后的含义和牵扯的范围太大了！
　　要想整合整座西大陆的力量，无异于说要将这座大陆的势力全部重新洗牌！
　　他面色迟疑的说道：“曹星领主，据我所知，西大陆上诸国林立，势力混杂。”
　　“再加上各种暗中的势力，还有积累了数千年的恩怨。”
　　“要想让各国联合起来，恐怕……”
　　他的言外之意是，此事难度极大，几乎不可能完成。
　　这已经相当于是一统西大陆的宣言了！
　　要想让那么多的王国乖乖听话，并且派兵跋涉几万里来到永冻之海增援，大陆万年的历史都没有人能够做到。
　　大厅里再次陷入短暂的沉默，就连阿萨姆和伯捷也面面相觑，从彼此的眼中看到了震惊之色。
　　他们都知道，自己的领主向来胆识过人，思路也异于常人。
　　但没想到，他的思路那么跳脱。
　　刚刚一统北境没多久，就又想着要征服整座西大陆！
　　这份气魄，这份野心，让两位心腹都不禁为之震撼。
　　然而，曹星却平静着声音说道：“我知道，这件事难度很大，但我会用我的方式说服他们。”
　　“毕竟他们也是西大陆的一员，冰巢大军入侵陆地，对谁都没有好处。”
　　“当然……如果实在说服不了，那就只能采取一些强硬措施了……”
　　他的眼中闪过一丝寒光，无形的寒气从他身上散发，使整个大厅中的温度又下降了几分。
　　曹星的性格一直如此，不能说他们为了整座大陆的安危，而在前面浴血奋战。
　　其他家伙却在后方躲着，坐享其成。
　　上一个这么干的北风联盟，已经被他灭掉了。
　　这一次面对卓玛的威胁，他不介意再来一次。
　　哪怕因此得罪整个西大陆的王国势力，也在所不惜！
　　巨人族长看到他的眼神，似乎也看出了这位人类领主的决心。
　　他深吸一口气，郑重道：“既然曹星领主有如此大的魄力，那么我们也绝不会退缩！”
　　“有任何需要我们冰原巨人族协助的地方，我们必定全力配合！”
　　“以先祖之血起誓，冰原一族将与您并肩作战！”
　　当他说完，整座霜誓长城都传来一阵强烈的震动，仿佛这座古老的城墙都在回应。
　　毕竟，冰原巨人一族从不轻易立誓，而一旦立誓便会坚守到底！
　　他们为了一份誓约，坚守霜誓长城数千年，便已经证明了这一点。
　　换言之，这是一群绝对不会背叛的忠实盟友。
　　曹星眼中闪过一丝欣慰：“弗伦族长，您果然是一位有魄力的族长，难怪能带领巨人们在这里坚守这么多年。”
　　“现在，我确实有件事需要你们。”
　　他直视巨人族长的眼睛，坚定道：“我想，那些巨人祭司们应该和你说过我的意思。”
　　“关于那些冰封在城墙下的巨人，让他们加入我的领地这件事，你怎么看？”
　　弗伦族长听到这个问题，脸色微微一怔，眼中也浮现思忖之色。
　　片刻后，他郑重道：“此事，奥沙祭司确实已经向我转达过。”
　　“他告诉我，您有能够让这群巨人们恢复伤势，并且重新恢复巅峰战力的能力，对吗？”
　　曹星点头，“没错，但前提是让这群巨人加入我的领地。”
　　……

第915章 孟毅的结盟请求，清理诸国！
　　曹星回复道：“没错，但前提是让这群巨人加入我的领地。”
　　“如此一来，我才能为他们施加赐福，恢复伤势。”
　　听到这位异世界领主的回答，弗伦族长仅仅只是沉默一秒不到。
　　然后，他坚定的说道：“我看得出来，曹星领主不是那种信口开河的人，展现出来的实力，也证明了您不是一般的领主。”
　　“既然如此，我便代替那些长老和传奇战士们做下决定，让他们全体加入您的领地。”
　　“甚至于，如果您有需要，包括整个冰原巨人一族，也可以一并加入您的领地！”
　　弗伦族长掷地有声，大厅中的冰原巨人同时露出震撼的神色。
　　似乎没想到，他们的族长不光答应唤醒传奇巨人们，甚至还愿意让全体冰原巨人成为这个人类领主的附庸！
　　这可是冰原巨人族万年的历史上，从没有发生过的事情！
　　在此之前，也有许多大族因为觊觎冰原巨人一族的强大战力，而深入永冻之海谈判。
　　这些大族开出了各种令人心动的条件，以及拿出了许多强大的宝物，就是想让他们成为自己的附庸种族。
　　但无一例外，都被高傲的冰原巨人们拒绝了。
　　现在，弗伦族长居然主动向这位人类领主提起此事，完全颠覆了他们的认知！
　　曹星听到巨人族长的回复，脸上也浮现出惊讶之色。
　　不过很快，他便回过神来，郑重道：“弗伦族长，好魄力！”
　　“你的诚意我也感受到了，不过……”
　　他话锋一转，说道：“其他冰原巨人暂时就不需要了，我的领地人口还无法容纳这么多的巨人。”
　　弗伦族长听罢，也缓缓点头：“既然如此，那就先让族群中的传奇、半神巨人们加入您的领地。”
　　“可以。”
　　曹星点头道：“族长请放心，你不会后悔今天的决定。”
　　“甚至于要不了多久，你们就会看到，这将是冰原巨人一族重获荣耀的开始。”
　　他站起身，缓缓伸出了右手。
　　老族长也激动的伸出一根手指，与曹星的手掌接触。
　　在这座【霜誓长城】的堡垒上，一名异世界领主和巨人族长，做出了一次足以改变大陆格局的决定。
　　对于冰原巨人族，乃至整个世界来说，都是一场改变局势的重要转折。
　　因为曹星有能力，让这群濒死腐朽的巨人迎来新生，甚至于让他们获得更加强大的战斗力！
　　巨人族长激动道：“曹星领主，我这就去进行仪式。”
　　“不过，由于现在是非战争时期，为了尽量温和的唤醒城墙中的所有巨人，不让他们受到进一步伤害，所以需要一定的准备时间。”
　　“在此之前，请您先在要塞中休息片刻。”
　　曹星淡然一笑：“没问题，族长先去准备吧。”
　　“等仪式完成后，我还有一些事情要找你商量。”
　　弗伦族长点点头道：“愿先祖的荣光庇护着您……”
　　话落，这位身高两百米的巨人族长，坚定的转过身。
　　他握着手里的冰霜战锤，沉重的脚步声在大厅中回荡。
　　包括另外几名巨人，也跟随着族长的步伐离开了这里。
　　很快，这座大厅中便只剩下曹星等人。
　　他倚靠在宽大的冰晶王座上，瞳孔中浮现思忖之色。
　　头顶的水晶灯光芒映照在他冷峻的侧脸上，显得格外深邃。
　　沉默片刻后，阿萨姆上前一步，忍不住问道：“领主大人，我们真的准备让西大陆所有王国配合，发兵永冻之海吗？”
　　“这帮自私又腐败的家伙，只要不是灾难到了他们的面前，恐怕都不会有任何动作。”
　　“更别说，让他们帮忙对抗冰巢大军了。”
　　曹星微微颔首，回复道：“我知道，所以我准备让埃尔顿和希娅他们负责这事。”
　　“先和这些王国说明事情的严重性，让他们分出一部分兵力支援即可。”
　　“如果那些王国愿意配合最好，若不愿意配合……”
　　“那么我们便派出领地中的传奇和半神，直接斩首这些王国的管理层，强行接管这个国家的掌控权！”
　　他的语气平淡，但却透露着不容置疑的决心。
　　然而，阿萨姆的眼中依然带着忧虑：“领主大人……”
　　“我知道您的决心，也知道我们的领地实力强大，但是……那些古老的诸国，没有想象中那么简单。”
　　“他们在大陆上盘踞了数千年，一些古老的王国甚至有超过万年的历史，底蕴不下于冰原巨人一族……”
　　“再加上，现在还有教廷这个庞然大物在暗中窥视，我们这么做，是不是太激进了？”
　　曹星没有说话，而是抬起头看向水晶穹顶。
　　他知道阿萨姆的顾虑，也知道以自己现在的实力，想要征服西大陆还远远不够。
　　正如之前所说，这座大陆的水太深了。
　　那些古老的诸国虽然明面上都只有传奇级强者坐镇，但谁也不知道，他们的王国深处，有没有藏着一些老怪物。
　　曹星虽然已经统一了整个北境，但也是分为先后两步。
　　先干掉了铠，然后再一举灭掉了五国，从而奠定了在北境的统治地位。
　　现在西大陆其他诸国也知道了曹星的实力。
　　一旦他表现出一统西大陆的野心，那么这些狡猾的家伙绝对会立刻联合起来，一起对付自己。
　　再加上，还有教廷这个庞然大物随时准备对付他。
　　可以说，现在的他也陷入了独木难支的境界。
　　片刻后，曹星缓缓垂下眼帘，低沉着声音道：“老实说，我也没有多大把握。”
　　“但你知道的，我们没有多少选择。”
　　“按照预计，最多两个月，卓玛的力量将会彻底复苏。”
　　“而凭借我们现在的力量，显然不可能对抗这条上古巨龙的冰巢大军。”
　　“只能冒险使用一些激进的方法了。”
　　他的语气中罕见的流露出一丝无奈。
　　阿萨姆和伯捷对视一眼，他们第一次感受到了领主内心深处的动摇。
　　虽然曹星一直表现得运筹帷幄，对待敌人也强势无比。
　　但此刻，这位战无不胜的北境之主，蓝星幸存者中的第一人，似乎也陷入了前所未有的困境。
　　阿萨姆深吸一口气，单膝跪地：“领主大人，其实您完全可以不必将一切都揽在自己身上的。”
　　“您并不是属于这个世界的人，而且到现在为止，您已经做得够多了。”
　　“既然这些家伙不肯配合，那就让卓玛的冰巢大军摧毁西大陆好了！”
　　“大不了我们去其他大陆发展，凭借您的力量，我们很快便能够东山再起！”
　　曹星微微一怔，似乎没想到自己这位向来忠诚而勇敢的骑士，能够说出这种近乎无情的话语。
　　但曹星不知道的是，阿萨姆早已成为这个领地的一部分。
　　在他心中，最重要的是保障领主的安全，第二位便是领地的安全。
　　为了保证这两点，他会做出那些腐朽的国王一样的决定，宁愿弃天下于不顾，也要确保领地的利益不会受到损害。
　　但不同的是，阿萨姆会在世界遇到危难的时刻，挺身而出。
　　片刻后，曹星笑着摇了摇头：“再说吧，我们先走一步看一步。”
　　“现在还没到那么糟糕的程度，时间还有一个月。”
　　“也许……事情会有其他的转机。”
　　阿萨姆郑重点头，也不再多说。
　　而就在曹星准备继续制定一统西大陆的计划时，忽然看到面前弹出了一条系统提示。
　　【幸存者：孟毅，申请添加您为好友，是否同意？】
　　…
　　望着这条突如其来的好友申请，曹星陷入沉思：“孟毅……他居然主动加我好友，是有什么事要和我商量吗？”
　　对于这个名字，他并不陌生。
　　也算是曹星为数不多记住的幸存者之一。
　　毕竟，此人曾经一举驱散了笼罩西大陆的梦境，解除了人类帝国的困境。
　　那可是连神灵都做不到的事情，想让人不记住都难。
　　不管对方用了什么手段，也足以证明此人的不凡。
　　于是，曹星点击了【确定】。
　　仅仅只是片刻后，对方便发来了一条消息。
　　孟毅：“曹星，方便谈谈吗？”
　　曹星沉吟片刻，回复道：“你想谈什么？”
　　孟毅：“语音说吧，这样更方便。”
　　“好。”
　　双方都不是那种喜欢拖泥带水的人。
　　下一刻，一段语音通讯请求在曹星面前闪烁。
　　这就是系统功能的强大。
　　这个大陆上的各种通讯设备，都有着距离限制。
　　哪怕是最先进的通讯器，也只有几万公里的通讯距离。
　　而他们幸存者之间，利用系统的好友通讯功能，不管相隔多远都能够即时交流。
　　当通讯接通后，一道平静的男声传来。
　　“曹星，我是孟毅。”
　　“之前，我通过柳慕雪联系过你几次。”
　　“说起来，这还是我们第一次进行交流。”
　　曹星直截了当：“说正事吧，你想和我谈些什么。”
　　通话那头传来一道淡淡的笑声：“如果我没猜错的话，你现在应该在永冻之海？”
　　曹星眉头微皱，似乎有些意外对方居然知道自己的踪迹。
　　但他的语气依然平静：“没错。”
　　孟毅继续说道：“既然如此，那我想你也看到了卓玛的力量。”
　　“你认为，凭借现在全球剩下的幸存者，能够抵挡这条上古巨龙吗？”
　　曹星沉吟片刻，缓缓道：“很难，至少凭借我的力量做不到。”
　　“你能解除梦境巨龙的力量，应该也有着特殊的机遇或者手段。”
　　“你那边，有对付冰霜巨龙的方法吗？”
　　“没有。”
　　孟毅坦然的说道：“我之所以能解除莫菲斯的梦境，并且让它离开西大陆，一切都源于我的特殊天赋。”
　　“我的力量似乎是专门为了针对梦境而生，能够不断汲取梦境的力量强化自己。”
　　“所以我才能存活下去，并且直接拥有半神战力，然后解除那片梦境领域。”
　　“而且，上古巨龙不死不灭，拥有超乎想象的伟力。”
　　“与其说是我将它赶出了西大陆，不如说是它觉得我这只苍蝇的不断骚扰太过烦躁，索性离我远一点。”
　　他自嘲的笑了笑。
　　听到这里，曹星有些忍不住问道：“你就这么轻易的将自己的底牌和手段告诉我。”
　　“不怕我觊觎你的力量，然后将你强行干掉，抢走你的天赋吗？”
　　“不怕。”
　　孟毅轻笑一声：“因为我知道你不会这么做。”
　　“真正的强者，只会专注于自身的力量。”
　　“如果觊觎别人的力量，那么就说明他对自己不够自信，这样的人也成不了大事。”
　　顿了顿，他意味深长的说道：“而且……我也对你有所保留，并没有将自己最强的能力告诉你。”
　　曹星默默听完，自顾自的点了点头。
　　显然，孟毅的坦诚获得了他的一些好感。
　　他继续道：“那你这次联系我的意思是？”
　　孟毅回复道：“曹星，我们都知道上古巨龙的力量过于强大。”
　　“不管是你，还是我，都没有单独对抗这种超脱规则存在的力量……”
　　“但如果我们两个人联手的话，说不定能够创造奇迹！”
　　曹星微微一怔，疑惑道：“你的意思是，你要和我一起对抗上古巨龙？”
　　孟毅轻笑道：“当然，难不成你觉得我来找你，是为了叙旧吗？”
　　听到这话，曹星陷入了短暂的沉默当中。
　　见他不说话，孟毅继续道：“曹星，我知道你的顾虑。”
　　“你接触过水晶巨龙，知道这种级别的生物有多么强大，认为现在的蓝星人族根本没有胜算。”
　　“然而……我也直面过梦境巨龙的力量，同样理解你现在心境。”
　　“你太特立独行了，总是习惯一个人扛下所有。”
　　“但是，在这个世界，也是有可以与你并肩作战的同伴……”
　　曹星深吸一口气，终于开口道：“孟毅，你能驱除上古巨龙的梦境，我知道你本事不凡。”
　　“但是……我的敌人远远不止这些，还有……”
　　不等他说完，孟毅打断道：“我知道，是教廷，对吗？”
　　曹星一愣：“这你也知道？”
　　孟毅的声音中带着笑意，还有一丝骄傲：“当然，现在的我，怎么说也是人类帝国的掌控者，拥有半神级战力。”
　　“那些帝国的半神、传奇，全部听从我的差遣。”
　　“整个西大陆的风吹草动，都逃不过我的耳目。”
　　“你觉得，凭借这股力量，能够成为你的盟友吗？”
　　当他说完，曹星心中已经感到强烈的震撼。
　　他按捺住激动的情绪，回复道：“太够了！”
　　说实话，就连曹星也没有想到，这个孟毅能够成长到这种程度。
　　他不光驱散了梦境巨龙的力量，甚至还征服了人类帝国，成为了这个古老帝国的掌权者。
　　这是什么概念？
　　相当于他现在就是整座西大陆的至高统治者！
　　就连曹星北境霸主的身份，都比他低了半截。
　　而这时候，曹星还有个疑问：“我想知道，你为什么要帮我？”
　　“为什么……”
　　孟毅沉默了一瞬。
　　然后，他坚定的说道：“因为，我们全部来自蓝星，因为我们都来自华国，以及，我们都想保住自己生存的地方。”
　　“这个理由，你觉得如何？”
　　曹星再次笑了。
　　“很充分的理由，也很纯粹。”
　　“从今天开始，我们就是盟友了。”
　　孟毅的声音明显轻松了几分：“好，以后我们便是能够并肩作战的盟友。”
　　“现在，和我说说你这边的计划吧。”
　　“作为当前的蓝星人族第一人，北境霸主，我想你应该有了一些大概的规划。”
　　曹星也果断的回复道：“行，我告诉你，我的计划。”
　　他在脑海中整理下思路，紧接着，便和孟毅说明了自己的整体战略构想。
　　比如先统一西大陆，建立联合大军，以及针对卓玛的作战方案等等。
　　曹星一连讲了三分钟，也大概透露了一些自己领地的实力，孟毅默默地听完。
　　片刻后，他语气复杂的说道：“曹星……不得不说，你的想法确实很激进……”
　　“我原本以为，你会先想办法对付教廷，解决了后顾之忧后再专心应对‘卓玛’。”
　　“结果，你选择了最难的一条路。”
　　“居然妄图一统西大陆，完成万年来都没人能够做到的事！”
　　曹星也笑着回复道：“没办法，我不想看到这些腐朽的家伙，躲在后面坐享其成。”
　　“而且，根据我的了解，卓玛除了掌控寒冰之力，还掌控着劝诱的力量。”
　　“听到这头上古巨龙低语的生灵，如果抵抗不住诱惑，将会堕落成冰巢怪。”
　　“我可不想我们在前面战斗，后面这些家伙变成冰巢怪捅我们一刀。”
　　“先把后方清理干净了，战士们才能在前面安心作战。”
　　孟毅思索片刻，颇为认可的说道：“你说得有道理，确实应该先把内部问题解决。”
　　“既然这样的话，就将这个任务交给我吧。”
　　他认真的说道：“一个月之内，我让这些西大陆诸国全部臣服，并且派兵前往永冻之海。”
　　“你这边就安心发展，继续提升实力，如何？”
　　曹星眉头微皱，语气低沉的问道：“有把握吗？”
　　“那些家伙可不好对付，特别是那些古老的王国……”
　　“放心。”
　　孟毅充满自信的说道：“我能够掌控现在的人类帝国，自然也有制服这些家伙的底气。”
　　“这些家伙如果不愿意配合的话，那我也会采取一些强硬的手段……”
　　曹星听到了他语气中的杀意，也不再多说什么。
　　“行，那就这么说定了。”
　　“接下来，由你来清理西大陆诸国，需要什么帮助，可以向我提出来。”
　　“而我近期会专心提升实力，顺便看看能不能把教廷的家伙揪出来。”
　　……

第916章 礼物，神灵遗体的位置！
　　孟毅干脆的回应：“可以，一言为定。”
　　就这样，来自于蓝星的两位顶尖幸存者，整个西大陆权利巅峰的存在，快速商定好了接下来的计划。
　　这是他们的初次合作。
　　在此之前，曹星并没有和孟毅怎么接触过，也不怎么了解他的为人。
　　但是……他能够成为当今人类帝国的掌权者，还主动联系自己，要一起建立对抗卓玛的联盟。
　　并且，在谈话的过程中，他没有丝毫的傲慢，也没有表现出高人一等的姿态。
　　即不盛气凌人，也不畏首畏尾，完全是将曹星视为平等的盟友。
　　这也侧面说明了，此人不光手段了得，心境与胸襟都远超常人。
　　毕竟，如果换做一个正常的异世界领主，被困在梦境中长达一年多。
　　突然某一天，巨龙被他赶走，自己也一跃成为了帝国之主，站在整座大陆的权利巅峰。
　　换成任何一个人，都难免会有些许膨胀，自傲。
　　然而，在孟毅的语气里，却感觉不到丝毫的骄矜之气。
　　曹星不知道的是，孟毅在梦境的一年多里，经历了数十万、上百万次的死亡，早已看透了世间百态。
　　这个状态下的他，已经很难用‘常人’来形容。
　　毕竟，没有谁能够在体会了上百万次死亡轮回后，还能保持初心。
　　甚至于他的灵魂，都已经被磨砺得比最强大的神器还要坚韧。
　　但无论如何，曹星能够听出来，孟毅确实是真心想与自己合作。
　　所以他才会这么痛快的答应。
　　而这时，孟毅继续说道：“对了，作为初次合作的礼物，我赠送你一条消息。”
　　“嗯？什么消息？”
　　“前段时间，有两个教廷的半神级大贤者，偷偷摸到了人类帝国中心的天枢圣山。”
　　“他们似乎想要盗走其中的某样物品，但是触发了帝国留下的禁制，被当场重创。”
　　“现在，这两人已经被关押在了帝国最森严的地牢中。”
　　“我觉得，这条消息或许你会感兴趣。”
　　曹星顿时眼睛一亮，脸上也不由得浮现一抹笑容。
　　之前他还奇怪，自己上次彻底和教廷撕破脸后，这些伪善的家伙怎么没有后续动作。
　　原来偷偷在人类帝国中心搞小动作呢！
　　结果还被当场逮住，并且成为了孟毅的俘虏。
　　如果算上自己领地中的那名圣八大贤者，那么教廷短短时间，就已经有三尊大贤者沦为阶下囚了！
　　一想到这里，曹星忍不住笑出了声。
　　他甚至能够想象到，那群伪善的家伙现在该有多气急败坏了。
　　他正了正神，回复道：“我对这条消息确实很感兴趣。”
　　“你知道那两个家伙想在天枢圣山偷什么吗？”
　　孟毅略显遗憾的回道：“不知道，这两个家伙非常嘴硬，死活都不肯说，脑海中更是有某位神秘存在留下的封印。”
　　“而且天枢圣山最底下，有着一股可怕的禁制，即使是我也无法进去一探究竟。”
　　“如果你有办法撬开他们的嘴，我可以将这两个俘虏转交给你。”
　　曹星眉头一挑，意外的说道：“你认真的吗？”
　　“这可是两个半神级的俘虏，就算直接把他们干掉，也能至少爆出两朵神火。”
　　“就这么送给我？”
　　孟毅爽朗一笑：“当然，我们可是盟友。”
　　“况且……”
　　他的声音突然压低：“比起两朵神火，我更想知道教廷想在天枢圣山带走什么。”
　　曹星沉默片刻，回复道：“行，等过段时间，我亲自前往一趟人类帝国。”
　　“正好，我有个任务也要在天枢圣山完成。”
　　说到这里，他补充了一句：“对了，你们有没有在那座圣山中，发现一头魔虫？”
　　曹星可还记得，自己还有个SS级任务：巴萨泽的真神试炼。
　　任务的第一环就是：前往漩涡山，击败极寒魔虫。
　　而天枢圣山就是漩涡山，也是自己的任务地点。
　　孟毅沉吟片刻，回道：“魔虫……根据帝国情报，好像确实有这么一头。”
　　“不过，那头魔虫似乎只有传奇级实力，它和你的任务有关？”
　　“没错。”曹星毫不犹豫的回道。
　　他已经有九成以上的把握确定，孟毅所说的那头魔虫，就是自己要找的极寒魔虫。
　　“你近期先不要让人靠近那头魔虫，等我过来再处理它。”
　　“最好派个人把它保护起来。”
　　听到这个要求，对面的孟毅明显一愣。
　　派人保护一头传奇级的魔物，这种要求还是第一次听说。
　　但很快，他脸上便浮现出一抹笑容。
　　“行，我知道了。”
　　“在你过来前，那头魔虫不会有事。”
　　“那么现在，我就要开始统筹力量，对西大陆那些王国下手了。”
　　曹星满意的点头：“好，去吧。”
　　双方在交谈完毕后，迅速挂断了通讯。
　　片刻后。
　　曹星靠在宽大的冰晶座椅上，长长的舒了口气。
　　“呼……”
　　他的肩膀稍微放松，面色逐渐缓和，心中忽然感觉到一阵放松的感觉。
　　不得不说，孟毅的这次结盟，给他分担了不少压力。
　　而且他一上来就将最难的任务挑了过去，这份担当让曹星颇为欣赏。
　　当然，曹星也不会把所有希望都放在一个刚认识不久的人身上。
　　他决定先观察孟毅一星期或半个月时间。
　　如果他那边进度缓慢，那么……就是曹星这边雷霆出击，使用强硬手段镇压的时刻了！
　　旁边的阿萨姆和伯捷对视一眼，纷纷感到有些奇怪。
　　因为，他们看到自己的领主在接了一通通话后，变得神采奕奕，眉宇间的阴霾一扫而空。
　　阿萨姆小心翼翼的问道：“领主大人，是已经想到解决的方法了吗？”
　　曹星舒展着身体，语气轻快道：“没有什么好的解决方法，一统西大陆是必然的一步。”
　　“不过……这一步已经有人在做了。”
　　他脸上带着笑容：“接下来，我们就专心提升实力，在永冻之海探索寻宝。”
　　“顺便看看，能不能搜集到一些和卓玛有关的东西。”
　　阿萨姆微微一怔，他没有深究下去。
　　而且感慨着说道：“不知道为什么，看到您轻松的样子，我们也跟着安心了许多。”
　　曹星闻言轻笑出声，目光扫过两位忠心耿耿的部下：“那就继续保持这份安心吧。“
　　“是，领主大人！”
　　二人恭敬的行礼。
　　然后，曹星继续躺在椅子上闭目沉思了片刻。
　　顺便整理一番接下来的规划。
　　他低声道：“巨人族长这时候应该还在举行唤醒城墙中巨人的仪式，莎拉她们也在外面搜集战利品。”
　　“趁此时间，先查看下那个A级任务的奖励吧。”
　　这一次的任务奖励了不少好东西，除了大量的神力碎片、神性结晶、贤者之石外，还有一张传说级的图纸。
　　而100%的任务进度，又给他额外奖励了一个称号和一件特殊的手环。
　　可以说是收获颇丰。
　　曹星决定依次查看下去。
　　首先第一件，自然是那张传说级图纸了。
　　扫了眼属性。
　　【跨域传送阵建造图纸】
　　【品质：传说】
　　【图纸介绍：消耗大量材料，建造一座可实现超远距离传送的跨越传送阵，可与其他同类型传送阵互相连接，并进行传送】
　　【占地面积：6280平米】
　　【最大传送距离：本位面内皆可传送】
　　【同时传送人数：10万人】
　　【传送冷却时间：12时】
　　【传送消耗：1万人及1万人以下，每次需消耗1枚神力碎片，2万人消耗2枚神力碎片，以此类推……】
　　【建造所需材料：超级能量站30级、领主城堡30级、秘银*50万、魔纹石*10万、德里墨钢锭*5万、星陨锭*5万、空间晶石*5万、神性结晶*10……】
　　【建造所需时间：1544时32分】
　　【最大工作人数：20人】
　　（注：该传送阵蕴含着强大的空间稳定能力，可在两座大陆边缘建造，实现跨域级传送。）
　　…
　　“我草，无视距离的传送阵，一次性还能传送十万人！”
　　“这传送阵的效果，是不是有点过于逆天了？”
　　曹星瞪大眼睛，脸上满是不可思议的神色。
　　毕竟，这玩意的效果，已经超过了大型传送阵数十倍还不止！
　　而不限距离的传送阵，更是让他心中浮现了一个新的想法。
　　“也就是说，我完全可以在霜誓长城，和我的领地中各自建造一个【跨域传送阵】，然后将领地的士兵传送过来。”
　　“如此一来，这些士兵们不光可以随时赶往永冻之海，帮忙对抗冰巢怪，还能在这里刷取经验提升自己的等级。”
　　“甚至于，我还可以让西大陆各大王国都出资源，在一些主要战略要地都铺设几座这种传送阵。”
　　“到时候，甚至可以在短时间内完成整座大陆的兵力调动，从而快速抵达永冻之海战场。”
　　曹星眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　虽然他的这个想法听起来有些异想天开，但实际上是完全可行的！
　　毕竟，这个传送阵的建造时间虽然需要1500多个小时，但是最大工作人数能到20人。
　　换句话说，在20名工作人员的全力以赴下，三天多一点的时间就能完成一座传送阵的建设！
　　而他的领地中，随随便便都能调动几千名工作人员出来。
　　距离卓玛彻底复苏还有两个月时间，这段时间已经足够他们在西大陆铺设大量的【跨域传送阵】，形成战略传送网络！
　　曹星深吸一口气，缓缓道：“当然……这一切的前提是，那些家伙肯配合。”
　　“在没被武力征服前，他们肯定不愿意自己家门口出现这种战略级传送阵。”
　　“只有等到孟毅那边将整座西大陆统一，才能全面展开这个计划。”
　　曹星揉了揉太阳穴，略显无奈的叹了口气。
　　“也就是说，我现在只能先在自己的地盘建造这种传送阵。”
　　“譬如先把北境的几座王国，和永冻之海霜誓城墙连接起来。”
　　顿了顿，他表情严肃的说道：“除此之外，还有个难题是，建造这种【跨越传送阵】需要大量的材料。”
　　“那些秘银、德里墨钢锭、甚至空间晶石都好说。”
　　“集中整个北境的力量，还是能够搜集到不少的。”
　　“但唯独最后的【神性结晶】比较麻烦……”
　　毕竟，这种特殊的材料获取途径，目前为止曹星也只知道两种。
　　一种是通过击杀那些伪神，在祂们身上固定爆出来一部分。
　　另一种便是完成这种高难度的任务。
　　但不管是哪一种，都极其困难，产出量也很少。
　　曹星看了眼自己的背包：“不过好在，这一次任务奖励了50枚【神性结晶】，倒是足够我建造五座传送阵了。”
　　“暂时先把狂风雪原和霜誓长城连接起来，到后面再想办法获取更多的材料吧。”
　　他很快便做下了决定，并且按住了耳边的通讯装置。
　　然后，曹星向四大国王说明了自己接下来的构想，让他们近期全力搜集建造传送阵所需的各类稀有材料。
　　四大国王也明白了这件事的重要性，纷纷郑重答应，保证会调动整个北境十大王国一切资源完成这项任务。
　　同时也会派出大量的勘测队伍，寻找这些稀有矿脉。
　　在安排完传送阵的材料收集工作后，曹星满意的点点头。
　　“接下来，就要查看那个额外奖励的称号属性了。”
　　拉开【称号】栏，上面出现了十几种称号。
　　有最早获得的【希望之地】、【钓鱼大师】、【摘星者】……
　　还有近期获得的【冠军斗士】、【死亡行者】、【捕鼠队长】等等……
　　最后面，便是他要查看的新称号：巨人勇士。
　　【巨人勇士（称号）】
　　【称号属性：力量+15%，破甲+20%】
　　【附带特殊效果：巨人之友（所有巨人族对你造成的伤害减少50%，且所有巨人的初始好感度提升至友善）】
　　【称号介绍：拯救冰原巨人于水火中的勇者，理应受到所有巨人们的尊敬。】
　　…
　　…
　　“哦？所有巨人族造成的伤害减少50%？”
　　“居然不是限定冰原巨人一族？”
　　曹星眼中闪过一丝惊讶。
　　他仔细确认了一遍，发现自己并没有看错后，脸上的喜意更浓。
　　同时，也意识到这个称号的重要性。
　　要知道，冰原巨人一族只是巨人族的一支分支。
　　虽然在巅峰时期，曾经一度超越过主脉，但他们现在的实力和巨人主群还是无法相提并论的。
　　而且，巨人族的大本营在南大陆。
　　接下来如果有机会的话，他还想去南大陆走一圈。
　　届时说不定就能发挥出不小的作用。
　　“这个称号，很不错……”
　　曹星满意点头，然后继续查看下一样奖励，也是最后一样奖励。
　　他心念一动，前方的地面上凭空出现了一个巨大的金属圆环。
　　这圆环通体呈现深邃的冰蓝色，直径超过了五米。
　　表面镌刻着古老的纹路，散发出令人心悸的寒意。
　　阿萨姆和伯捷的目光，都被这个大圆环所吸引，惊讶的望了过去。
　　曹星绕着这个庞然大物转了一圈，感慨道：“按照系统介绍，这玩意是某位存在曾经佩戴过的……戒指。”
　　“这么大的戒指，我估计就连巨人族长都佩戴不上去。”
　　“换句话说，这枚戒指的主人，单按体型来说，甚至比弗伦族长还要庞大。”
　　这也勾起了曹星心中的好奇。
　　他迅速看了眼属性。
　　【约尔姆加德·冰渊的戒指】
　　【品质：未知】
　　【装备等级：100级以上】
　　【护甲：2431~2252】
　　【唯一效果：先祖意志（在受到攻击时，有50%的概率触发先祖的庇佑，增加自身10%的力量，持续10秒）】
　　（注：冰原巨人始祖约尔姆加德·冰渊曾经佩戴过的指环，可通过上面的灵魂烙印，感应到其陨落的位置。）
　　…
　　“嘶——！”
　　当看完这枚戒指的属性，曹星倒吸了一口冷气！
　　上面的属性并没有让他感到惊讶，让他震惊的是，这枚戒指的备注信息！
　　“居然能通过这枚戒指，找到一名巨人始祖陨落的位置？”
　　“这意思是，我能够借机找到巨人始祖的尸体？！”
　　他不禁被自己的这个想法吓了一跳！
　　从那群巨人的口中曹星已经得知，冰原巨人族的始祖都是当代最强大的巨人，每一个都有着远超半神的战力！
　　换句话说，那都是神灵级别的强者！
　　而现在，他居然可以通过这枚‘戒指’，感应到其陨落之地。
　　甚至于……获得一具神灵的尸体！
　　真是想想都让人心跳加速！
　　曹星深吸一口气，低声道：“神灵的躯体……恐怕即使陨落了，也蕴含着莫大的威能。”
　　“而我现在刚好有两个地方需要用到神灵级别的躯体。”
　　“第一，便是用来修复神器：风暴战斧。”
　　“第二，则是用来承担我突破到半神时的规则反噬。”
　　至于修复神器这种想法就算了，毕竟拿始祖巨人的遗骸去炼制装备，这种事情曹星还干不出来。
　　“不过……让这位巨人始祖的躯体，帮我承担突破半神的规则冲突，应该还是可以的。”
　　“甚至于在突破的过程中，这位巨人始祖的躯体，还能获得特殊机遇也说不定……”
　　……

第917章 五倍神力碎片，唤醒冰封巨人！
　　而这也让曹星心中升起了希望。
　　“之前我还以为，自己要想突破半神，必须要干掉一尊神灵才行。”
　　“没想到现在，事情迎来了新的转机。”
　　正如刚刚孟毅突然申请好友，并且与他结盟一样。
　　这枚戒指的出现，同样来的恰到好处。
　　不过，要想通过这枚戒指，找到那位巨人始祖陨落的位置也不是件简单的事。
　　曹星试着将其举起来，细细感应了一番。
　　确实有了一些极其模糊的方位指引，相当微弱，而且似乎指向永冻之海更深处。
　　这也侧面说明，要想真正锁定巨人始祖陨落的位置，还需要花上不少时间寻找。
　　曹星沉声说道：“正好我近期要深入永冻之海探索。”
　　“等后面如果接近了那片区域，再顺便过去看一下吧。”
　　他缓缓舒了口气。
　　这枚戒指让他在永冻之海要做的事情，又多了一件。
　　与此同时，在曹星查看完战利品不久。
　　前方的大厅门口，一道道强悍的身影走了进来。
　　有身形飘忽不定，双刃闪烁着寒光的幻影舞者：莎拉·刃舞。
　　背负着岁月长弓、眼眸比鹰隼还要锐利的苍穹猎手：蕾妮斯·鹰眼。
　　以及身后跟随着无数血蛛，气息妖异而美丽的血蛛女王：希儿妲·血吻。
　　一众强者已经打扫完了战场。
　　蕾妮斯来到领主身边后，率先递过来一个背包，说道：“领主大人，这些是那些冰巢怪和异鬼身上掉落的各种材料，已经全部收集起来了。”
　　“这处主战场的冰巢大军数量要多很多，所以我们花费了更长的时间清理。”
　　一旁，莎拉也轻盈的走上前来，递上来一个蓝色背包：“领主大人，这些是那些传奇、半神级冰巢怪掉落的高级材料，单独放在了一起。”
　　曹星微微颔首，“很好，诸位辛苦了。”
　　话落，他率先接过了蕾妮斯手中的背包，将里面的战利品全部转移。
　　紧接着，刷屏的提示信息再次响起。
　　【获得：冰龙印记*7592034】
　　【获得：冰川裂片*3678724】
　　【获得：冰川内核（橙）*112492】
　　【获得：污秽精华（紫）*3419244】
　　【获得：邪恶精华（金）*417928】
　　【获得：腐烂精华（橙）*32185】
　　【获得：龙岩矿（金）*166782】
　　【获得……】
　　…
　　望着背包中再次暴涨一大截的材料，曹星心中不由得涌现出一股强烈的满足。
　　这一次从抵达霜誓长城，解决了第一处战场的危机。
　　然后一路北上，连续清除了四处主战场的怪物联军。
　　累计干掉了数千万的冰巢怪和异鬼。
　　而如此多的怪物，自然也掉落了大量的珍稀材料。
　　光是【冰龙印记】加起来，就已经超过了2000万！
　　虽然现在的【巨龙商店】还没开启，曹星也不知道这些印记能够用来兑换什么。
　　但想必绝对不会差到哪里去。
　　再加上，后面还有大量的冰川裂片、冰川内核、龙岩矿等高级材料。
　　可以说，曹星光这一波搜集到的材料，就能够维持星火城的发展很长一段时间了，价值更是难以估量。
　　紧接着，曹星又接过了莎拉手里的背包。
　　这里面装着的，是那些传奇、半神级怪物身上掉落的材料。
　　这才是本次战斗最大的收获。
　　尤其是那三尊半神级冰巢怪，就连他也是第一次干掉这种级别的冰巢生物，不知道会爆出什么珍稀物品。
　　带着期待的心情，曹星将背包里的东西全部转移了过去。
　　【获得：冰龙水晶（未知）*42】
　　【获得：寒地符文石（未知）*38】
　　【获得：黑暗能量球体（未知）*3】
　　…
　　从这些半神、传奇级怪物身上掉落的东西不多，只有三种。
　　然而却让曹星眼睛一亮。
　　“咦？居然足足有38枚寒地符文石！”
　　“这爆率不错啊！”
　　毕竟，这种【寒地符文石】的作用很大，不管是用来强化冰系建筑还是强化冰系装备，都有不错的效果。
　　可以说是多多益善。
　　后面的【黑暗能量球体】也足足爆出来3颗。
　　算上前面三个战场上的收益，一共有7颗黑暗能量球体了。
　　曹星望着自己背包中，那7颗缓缓旋转，不断散发着邪恶气息的能量球。
　　他低声思忖道：“按照系统介绍，这玩意能够让亡灵生物提升实力、甚至进阶。”
　　“凭借我手里这7颗能量球，差不多能够催生出两尊传奇级的亡灵生物了吧？”
　　没错，曹星是想让将这些能量球用在巴拉丁公爵和黑骑士提尔尼斯身上。
　　他们作为亡灵，能够提升的手段不多，甚至没办法将其招募到领地当中。
　　所以这种【黑暗能量球体】对他们来说，堪称是稀世珍宝！
　　值得一提的是，从鲜血之战过后，巴拉丁公爵和提尔尼斯都在冰晶王国境内四处游荡。
　　曹星给他们的任务是：将冰晶王国境内所有亡灵生物全部转化成阿斯卡隆亡灵。
　　巴拉丁公爵的亡灵转化能力配合提尔尼斯的战斗力，在冰晶王国境内畅通无阻。
　　几个月下来，亡灵大军的数量早已经突破了百万。
　　并且自星火城一战后，整个北境也迎来了统一。
　　在曹星的示意下，巴拉丁公爵和提尔尼斯的搜索范围，从原来的冰晶王国已经开始蔓延至整个北境。
　　到现在，就连曹星也不知道，巴拉丁公爵的阿斯卡隆大军进展如何，发展到什么样的规模了。
　　但最近几个月，他们都没联系自己，想必进展应该很顺利。
　　等到再次见面，说不定会给曹星一个大惊喜！
　　他满怀期望的想着，感叹道：“寒地符文石和能量球的作用都很不错。”
　　“不过，除了这两种特殊材料外，这一次还爆出了一个新东西。”
　　说着，曹星手中出现了一枚晶莹剔透的菱形水晶，通体呈现出深邃的冰蓝色。
　　水晶表面浮现龙鳞状纹路，散发着令人心悸的寒冰气息。
　　这玩意就是【冰龙水晶】。
　　“这种水晶似乎只有在半神级以上的冰巢怪身上才会掉落。”
　　“现在让我看看，它有什么作用。”
　　【冰龙水晶（未知）】
　　【品质：未知】
　　【道具类型：特殊】
　　【道具介绍：凝聚了上古巨龙神力的结晶，蕴含着一丝纯粹的极冰法则】
　　【道具效果1：将其放置在背包中，增加5%的冰元素亲合度和3%的精神回复速度，最高可迭加10次。】
　　【道具效果2：可直接捏碎进行吸收，补充自身50点神力值。】
　　…
　　当看完这玩意的道具介绍，曹星再次呆住了。
　　“我擦……这玩意放在背包里都能增加冰元素亲合度和精神回复速度，10枚加起来就相当于50%的冰元素亲合度和30%的精神回复速度！”
　　“对于我们这些冰系法师来说，这提升都快相当于一件装备了！”
　　“第二个效果更加逆天，居然能够补充神力值，这不就是等同于【神力碎片】吗？”
　　区别在于，这玩意补充的神力值更多，一枚能够恢复50神力值，相当于神力碎片的5倍！
　　曹星在脑海中飞速计算着：“三尊半神级冰巢怪掉落了42枚【冰龙水晶】，换算下来就是210枚【神力碎片】。”
　　“平均下来就是，一尊半神级冰巢怪能够掉落14枚【冰龙水晶】。”
　　“而我只要想办法干掉个百八十只半神级冰巢怪，甚至可以凑足10万点神力值，进而让玛莲妮娜一举拥有神灵级战力了！”
　　想到这里，他已经愈发激动了起来！
　　当然，曹星也知道，不可能有这么多半神级冰巢怪给他杀。
　　但这也非常不错了，相当于又多了一条神力值的来源。
　　曹星看了眼自己的背包，统计了下两种碎片的数量。
　　【神力碎片】*616枚
　　【冰龙水晶】*42枚。
　　…
　　“不错，所有碎片加起来，等同于八千多神力值了。”
　　“这些神力值，足够两尊满级的传奇突破到半神！”
　　“而我的背包中，还有4朵未净化的神火……”
　　“看来……我很快就能多出两尊半神级战力了。”
　　曹星的目光迅速落在了玛莲妮娜和布隆身上。
　　毕竟按照他一开始的想法，就是先让这两名强者先进行突破。
　　现在已经万事俱备，已经是这二人蜕变的时刻。
　　正当曹星准备取出两朵神火进行净化的时候，脚底下的霜誓城墙忽然传来强烈的震动声。
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　这座万米高的城墙剧烈摇晃，如同遭遇了十级地震般，甚至让人站都有些站不稳。
　　城墙上的冰晶不断剥落，发出清脆的碎裂声。
　　“诸神在上，发生了什么？！”布隆第一时间握住了盾牌，挡在了曹星面前。
　　“呜哇！难道是那些怪物又开始进攻了吗？”
　　埃丽莎迅速跳了出来，拉开手中的弓弦。
　　其他人也纷纷提起武器，警惕的环视四周。
　　这时候，一名巨人族战士跌跌撞撞的冲进来，高声说道：“曹星领主！族长让我向您汇报，唤醒仪式已经准备好了。”
　　“您现在就可以过去。”
　　曹星稳住身形，心中不禁感叹：这位老族长的效率还是蛮快的。
　　他点点头道：“好，我这就过来。”
　　话落，曹星看向身边的强者们说道：“走吧，先随我出去。”
　　众人齐声应道：“是，领主大人！”
　　…
　　…
　　几分钟后，曹星带领一行人来到了下方的冰原上。
　　在他面前，一群巨人战士神情肃穆的注视着前方的城墙，以及前方那道高达两百米的巨人身影。
　　正是当代巨人族长：弗伦。
　　随着族长高举起手中的冰焰重锤，口中不断念诵着古老的咒语，整座城墙开始剧烈震颤。
　　表面的冰层不断脱落，而城墙内部已经变得愈发透明。
　　那些被封印在冰层中的巨人们，如同受到了古老的召唤，纷纷睁开了眼睛！
　　一股来自远古的磅礴气息，从城墙深处喷涌而出。
　　“轰隆——！！！”
　　随着一声炸响，城墙表面的冰层轰然碎裂，巨大的冰块四处飞溅。
　　那些碎片还没迸溅到他们身上，就被前方弗伦族长那庞大的身躯阻挡。
　　紧接着，一道道魁梧的身影从缺口中快速跃出。
　　他们手持各式巨型武器，每个人都散发着至少传奇级别的恐怖威压！
　　哪怕他们的身体已经伤痕累累，但那股不屈的战意和血脉中的狂暴战意，却让人感觉到一阵阵心悸。
　　“巨人族的战士们，为了荣耀而战！”
　　“杀！保卫我们的家园！”
　　“誓死守护霜誓长城！”
　　这些传奇巨人们发出震天的怒吼，浑身散发着凛冽的杀意！
　　尤其是在看到，老族长将所有巨人同时唤醒后，更加意识到了事情的不妙。
　　毕竟，这种事情只有在霜誓长城即将被攻陷，甚至冰原巨人一族即将被灭族的时候才会出现。
　　他们本能的摆出战斗姿态，冰蓝色的眼眸中燃烧着战意，随时准备与敌人决一死战！
　　然而，当他们看到眼前平静的战场，以及完好无损的巨人们时，眼中的战意逐渐被疑惑取代。
　　这时候，从这群传奇巨人背后，逐渐走出三道苍老而高大的身影。
　　他们的体型全部达到了两百米以上，每个人身上都覆盖着厚重的冰晶铠甲，同时也带着严重的伤势。
　　左边的巨人半边身子都被巨龙的力量腐蚀，冰蓝色的皮肤上布满冰霜。
　　中间的巨人右臂完全缺失，伤口处凝结着诡异的冰晶。
　　右边的巨人则拄着一根冰晶拐杖，每走一步都会在地面留下一串脚印。
　　其中，那名右臂缺失的巨人望着眼前的巨人族长，声音如闷雷般响起：“弗伦族长，你知道我们时日无多，留着最后一丝力量，准备进行最后一战。”
　　“现在，你贸然将我们唤醒，我们需要一个合理的解释。”
　　他的声音虽然虚弱，但却隐隐带着一丝怒意。
　　包括其他巨人们也纷纷握紧了武器，冰蓝色的眼眸中闪烁着质疑的光芒。
　　面对这群巨人们的逼问，弗伦族长深吸一口气。
　　他解释道：“诸位巨人族的英雄们，我这次将你们集体唤醒，是有重要原因！”
　　“来自异世界的领主曹星，也是当今西大陆的北境霸主，他在今天抵达【霜誓长城】，并且解除了我们巨人族面临的危机。”
　　“但是，卓玛的力量还在不断复苏，我们需要更加强大的力量才能与之对抗。”
　　“所以，曹星领主提议，将你们全部从封印中唤醒，并且治疗你们的伤势。”
　　“而前提是，各位要加入曹星领主的领地。”
　　弗伦族长一口气将前因后果讲完，随后微微侧身，将身后的曹星等人让了出来。
　　曹星上前一步，声音沉稳的说道：“诸位，正如弗伦族长所说，你们加入我的领地，我将帮助你们恢复伤势。”
　　这群巨人们听罢，顿时出现了一阵骚动。
　　他们没有说话，而是将目光放在曹星身上，并且上下打量着他。
　　几十双审视般的目光如同针刺一般，给人强大的压迫感，周围的空气仿佛都为之凝固。
　　曹星坦然的站在原地，脸色没有丝毫波动。
　　这时，那名拄着拐杖的苍老巨人冷哼一声：“弗伦，你知道自己在说些什么吗？”
　　“你让我们抛弃冰原巨人族的荣耀，加入这个人类的领地？”
　　“我看你是在胡闹！”
　　那名半边身子被侵蚀的巨人也怒声道：“弗伦，你无缘无故将我们唤醒，居然就是为了这种事，简直是在浪费我们最后的力量！”
　　“许多巨人族都将因此提前耗尽生命，此事你将承担全部责任。”
　　包括其他巨人们也纷纷发出不满的低吼。
　　显然，他们根本就不相信眼前这名弱小的人类能够解决他们的身体伤势。
　　这也不怪他们，毕竟这群巨人在这里奋战了数千年，从来没有得到过其他种族的支援。
　　甚至于，这期间他们也几次向西大陆的人族势力求援，但是都被无情的拒绝。
　　久而久之，已经对外界失去了信任。
　　他们宁愿在冰封中等待最后的决战，也不愿再相信任何外人的承诺。
　　而且还有个原因便是：没有人比他们更清楚，自己的伤势有多么严重。
　　那些被龙息腐蚀的伤口中缠绕着卓玛的诅咒之力，被寒冰魔法冻结的躯体早已与冰晶融为一体。
　　要不是吊着最后一口气，这里的巨人最少有八成早就已经死了。
　　为了续命，他们想过各种方法，曾经甚至还召唤过先祖之灵。
　　就连先祖之灵对他们的伤势束手无策，怎么可能被一个年轻的人类领主轻易治愈？
　　然而，面对巨人们的质疑，曹星背后的一众强者中，传来一道清脆的声音。
　　“哼！你们这些不识货的大块头，根本就不知道领主大人的力量有多神奇！”
　　“其他人就是求着加入都没这个资格。”
　　“要是这一次错过了这次机会，后面你们绝对会后悔得躲在被窝里哭鼻子！”
　　巨人们听罢，纷纷将目光望去。
　　一眼就看到一名穿着白色棉袄、背着一把大弓的小姑娘，正站在一台魔像的肩膀上。
　　她纤细的身影与脚下巍峨的魔像形成鲜明对比，活像一只站在山巅的小云雀。
　　埃丽莎双手叉腰，一脸恨铁不成钢的表情，仿佛在看一群傻子。
　　然而，其中一名巨人回复道：“我们冰原巨人从不后悔自己做下的决定，我们也不盖……被子。”
　　另一尊传奇巨人也轻笑道：“没错，小豆丁。”
　　“你没有和那些强大的冰巢怪战斗过，根本不知道它们留下的【冷凝腐败】有多么难缠。”
　　“那可是上古巨龙的力量，连先祖之灵都没办法解决。”
　　“就你们这些小家伙，还是自己回被窝里哭鼻子去吧。”
　　另一名巨人也附和道：“没错！回被窝里哭鼻子，尿裤子！”
　　“哈哈哈！”
　　巨人群体中顿时爆发出一阵哄笑！
　　……

第918章 气运值暴涨，震撼的幸存者们！
　　埃丽时气得小脸通红，“呜哇！可恶的家伙，居然说我是小不点！”
　　“埃丽莎队长生气了！我要和你们决斗！”
　　她拉开弓弦，气鼓鼓的说道：“把你们最强大的英雄级巨人派出来，让他见识下埃丽莎队长的实力！”
　　然而，那些巨人们无视了埃丽莎的声音，依旧爆发出一阵哄笑。
　　弗伦族长面露难色，也不禁握紧了手中的冰焰重锤。
　　虽然自己身为当代族长，可以对他们强行发布命令。
　　但这些巨人们，每一个都是为族群立下赫赫战功的英雄，不能简单的用族长的权限来逼迫他们。
　　这会激起巨人们的逆反心理。
　　他求助似的看向身后的曹星。
　　而此刻的曹星微微一笑，月神法杖轻轻往地上一杵。
　　“嘭！”
　　轻微的撞击声后，一阵无形的魔力席卷开来。
　　感应到这股魔力中蕴含的浩瀚与冰冷，所有巨人神色一滞，一脸不可思议的盯着那名看似弱小的人类！
　　闹哄哄的人群也安静了下来。
　　曹星声音平静的说道：“也许你们质疑我的实力，但这里的几十万巨人都亲眼见证过，我们斩杀了大量冰巢怪，解决了霜誓长城的危机。”
　　“同样的，你们也可以派一名手上的巨人过来尝试一下。”
　　曹星的目光扫过三位伤痕累累的半神级巨人：“如果不能治愈他的伤势，那么我马上带人离开霜誓长城。”
　　“今后也不再踏入你们冰原巨人一族的领地，如何？”
　　当他说完，对面三名巨人还没有什么表示，弗伦族长的脸上已经浮现焦急之色。
　　“三位长老！”
　　弗伦族长声音焦急的说道：“曹星领主说的没错，我们都亲眼见证过他的力量。”
　　“他如果走了，将无人帮我们冰原巨人一族对抗卓玛的力量。”
　　“上一波冰巢怪的入侵，已经出现了三尊半神级怪物，还有大量的传奇级怪物。”
　　“如果曹星领主走了，等下一波冰巢怪大军来袭，就是我们冰原巨人一族面临生死存亡的时刻！”
　　老族长比任何人都清楚曹星的重要性。
　　如果没有他的话，整个冰原巨人一族都已经损失惨重。
　　而且，他们刚刚才签订了盟友条约，要是因为这些巨人长老们的固执与偏见，把这位北境霸主气走了，那将是最大的损失。
　　冰原上，其他见证过那一战的巨人们也纷纷弯下腰，单膝跪地。
　　“长老们，我们都相信这位北境霸主的力量！”
　　“没错，他拯救了我们冰原巨人一族，是我们的救星！”
　　“请相信他，以先祖的名义！”
　　数万名巨人齐刷刷的单膝跪地，冰原传来一阵阵沉闷的轰鸣。
　　看到这一幕，这群刚刚苏醒的古老战士们茫然对视。
　　在此之前，他们从没有见到过，有哪个外人能得到冰原巨人族如此虔诚的礼遇，而且还是一名人类！
　　这不光颠覆了他们的想象，也让三名半神级巨人心中，产生了些许动摇。
　　他们的目光放在那名人类领主的身上，试图看到一些不一样的东西。
　　然而，曹星依旧平静的站在原地，神色没有丝毫波动。
　　正如先前所说，他之所以想要治愈这群封印在城墙中的巨人，一方面是为了增加人族气运值，另一方面也是为了帮助他们。
　　如果这群冰原巨人不领情，曹星也不强求。
　　大不了不要这些气运值就是了。
　　而在沉默片刻后，中间那名只剩独臂的巨人终于开口。
　　他那低沉浑厚的声音缓缓响起：“这位人类领主，你能得到这么多冰原巨人的认可，证明你的确有着非凡的力量和品格。”
　　“而冰原一族从不苛待盟友，我先向您表达歉意。”
　　说完，他微微低头，右手握拳抵在胸前，行了一个巨人族最庄重的礼节。
　　然后，这位巨人长老抬起头，继续说道：“但你也知道，我们这批被封印的存在，是冰原巨人族最后的力量！”
　　“事关重大，容不得我们不谨慎……”
　　顿了顿，他目光坚定的说道：“既然如此，就按你所说的，先让一位负伤的传奇巨人尝试一下。”
　　“如果不行，我们也不强求，您看如何？”
　　相比起先前的态度，这群巨人看到族人们对曹星的尊敬与崇拜后，已经缓和了许多。
　　曹星点点头，“可以。”
　　这名巨人长老见他答应，也微微颔首。
　　然后，他看向旁边一名足有百米高，胸膛上还有着一道巨大伤口的巨人。
　　他的伤口像是被某种特殊的寒冰之力侵蚀，还残留着白色的腐化能量，让这位强大的战士始终无法痊愈。
　　而且随着时间的推移，这种寒冰腐化之力不断侵蚀着他的血肉，伤势也越来越重。
　　“葛洛克，你去吧。”巨人长老低沉着声音道。
　　那名巨人闻言，沉声应道：“是，莫尔加斯长老。”
　　说完，他便捂着胸口的伤口，一步步走到曹星面前。
　　眼神中既有期待，也有一丝疑虑。
　　而曹星也没有废话，直接发布了一个招募邀请。
　　一团无形的力量出现在这名巨人的头顶上。
　　紧接着，一条系统提示出现。
　　【招募成功！巨人族传奇战士：葛洛克·钢骨，加入了您的领地，领地人口+15，繁荣度+500】
　　【叮！因你的领地中新增一尊传奇级生物，人族气运值+500】
　　…
　　而当他成为友方生物的瞬间，苍白之树的赐福之力瞬间降临。
　　一股无形的生命力自他体内涌出，翠绿色的光芒如同流水般包裹住他庞大的身躯。
　　那道狰狞的伤口上，霜白色的腐蚀之力发出‘滋滋’的响声，像是遇到烈阳的冰雪，开始快速消退。
　　不仅如此，随着生命力的暴增，他灰白的发须逐渐转为深褐色，褶皱的皮肤重新变得紧致，佝偻的腰背也如同古松般挺直。
　　整个人都变得更加年轻，且充满了活力！
　　这名叫做葛洛克的巨人猛地睁大了眼睛，难以置信的伸出手掌。
　　看着自己重新变得饱满有力的肌肉纹路，全身都在颤抖！
　　“先祖在上！发生了什么？！”
　　“葛洛克感觉到自己正在重返巅峰，连身上的一些隐疾都彻底消失不见！”
　　“天啊！这也太神奇了！”
　　听到这话，其他巨人也纷纷上前。
　　他们一脸不可思议望着那名巨人，疑问声不断响起！
　　“什么？！不仅伤势在痊愈，还重返巅峰时的战力？”
　　“葛洛克，你说的是真的？”
　　“葛洛克……”
　　这名巨人没有说话，而是直接用行动证明。
　　他提起手里的战斧，一股久违的澎湃力量在血脉中奔涌，斧刃上迸发出刺目的冰蓝色光芒，仿佛能将空间切开！
　　下一刻，他爆吼一声，猛的向着前方的空地斩去。
　　“喝！”
　　“唰——！”
　　一道半月形的寒冰斩击破空而出，所过之处，冰原裂开十几公里的沟壑。
　　恐怖的冲击波掀起漫天的冰雪，方圆百里的冰川都在剧烈震颤！
　　就连那些传奇巨人们在这一击下，都感觉到了致命的危机感！
　　他们呆愣愣的站在原地，直到片刻后才回过神来！
　　瞬间，全场一片哗然！
　　“先祖之灵在上！这是真的，葛洛克真的恢复巅峰战力！”
　　“天啊！这老家伙都一千多岁了，居然还能焕发第二春！”
　　“不可思议！太不可思议了！”
　　“……”
　　不光是这群巨人们，就连那三尊原本保持怀疑态度的半神级巨人长老们，此刻也都被当场震撼在原地。
　　虽然很难以置信，但事实摆在眼前！
　　葛洛克不光伤势恢复了，还拥有了全盛时期的力量，甚至比当年更加强大！
　　埃丽莎站在乔德·铁霜的肩膀上，圆润的脸蛋高高扬起，得意的说道：“哼哼哼！”
　　“你们这些大块头，现在知道领主大人赐福的神奇了吧！？”
　　“现在快过来求埃丽莎队长，说不定我一高兴，就向领主大人美言几句，让他也给你们施加这种赐福！”
　　她小巧的鼻尖都快翘到天上去了，马尾辫随着她摇头晃脑的动作欢快地甩动着。
　　那群巨人们望着双手叉腰的埃丽莎，同时咽了咽口水。
　　这一次，却没人能反驳，也没人敢嘲笑这个小姑娘。
　　而此刻的曹星，则是望着那名巨人胸口的伤势微微皱眉。
　　他低声道：“苍白之树的赐福虽然让他增加了大量生命力，但还没办法清除他身上的【冷凝腐败】。”
　　“包括这尊传奇巨人的生命值也只有五分之一不到。”
　　“不过也没关系，直接让浮力释放一次【净化之光】就行了。”
　　于是，他随手一招。
　　一只通体覆盖着洁白羽毛，浑身散发着纯净白光的鸡，出现在了众人面前。
　　浮力在出来的瞬间，便明白了主人的意思。
　　紧接着，它便扑腾着翅膀飞到了半空中，一团纯净的白光在头顶凝聚。
　　“咯咯咯~！”
　　随着它发出清脆的啼鸣，白光落入葛洛克的身上。
　　霎时间！那名巨人伤口上再次出现一阵阵烟雾。
　　没一会，上面的腐败痕迹便彻底消失。
　　而他原本黯淡的双眼重新焕发神采，浑身肌肉更是膨胀了一圈，散发出令人窒息的压迫感！
　　葛洛克提着战斧，仰天大笑：“哈哈哈！消失了！彻底消失了！”
　　“该死的卓玛，留下的腐败之力折磨了我数百年，今天终于被净化了！”
　　其他巨人们听到葛洛克不光重新焕发活力，甚至连身上的【冷凝腐败】都被祛除，更加震惊不已！
　　一时间，整个冰原都回荡着巨人们此起彼伏的惊叹声！
　　震惊之后，巨人葛洛克也率先回过神来。
　　他伸出巨掌，触碰自己完好如初的胸膛。
　　随即单膝跪地，向曹星行了一个最庄重的战士礼：“感谢您的恩赐，强大的北境之主，我的领主。”
　　“从今往后，葛洛克·钢骨的战斧将永远为您而挥动！”
　　其他巨人们对于葛洛克庄重的誓言没有任何想法，毕竟这名人类领主做的这一切，值得他们献上最崇高的敬意。
　　那三尊巨人长老此刻也被曹星的力量彻底折服。
　　他们缓缓低下高傲的头颅，单膝跪在冰原上，用手中的武器重重敲击冰面：“请原谅我们的无礼，伟大的曹星领主！”
　　“您的力量超乎了我们的想象，冰原巨人一族愿意追随您的指引！”
　　而随着他们带头臣服，整座冰原上的数万名巨人也纷纷单膝跪地，轰鸣声在冰原上回荡。
　　他们齐声高呼：“伟大的北境之主，我们将追随您的指引！”
　　整齐的声音在冰原上久久回荡，扩散出去数十公里。
　　就连那些正在修复城墙的巨人们也不禁为之侧目。
　　在曹星身后，一众强者们面带自豪的望着自己的领主。
　　显然，他再一次用实力和气魄，彻底征服了一个古老而高傲的种族。
　　曹星微微抬手，声音温和却充满了力量：“各位冰原巨人族的战士们，请起来吧。”
　　“诸位在这里坚守了数千年，对整片海域和西大陆，都做出了不可磨灭的贡献。”
　　“我也只是想尽自己的力量帮助到你们，仅此而已。”
　　三尊巨人长老听罢，顿时羞愧的低下了头。
　　“伟大的北境之主，您的胸襟与仁慈，令我们无地自容。”
　　那名独臂的巨人声音沙哑，冰蓝色的眼眸中隐隐有泪光闪动。
　　“冰原巨人一族将因为您的赐福而迎来新生，感谢您的慷慨与仁慈！”
　　这三名巨人族半神同时将脑袋低下，贴在冰面上，显得无比的恭敬。
　　曹星笑了笑，“不必如此郑重，都起身吧。”
　　“而且，我前面也说了，没办法将所有巨人都收进我的领地中。”
　　“只能将传奇级以上和一些负伤的巨人优先收入领地中，治疗他们的伤势。”
　　巨人们闻言微微一怔，同时脸上也浮现出遗憾之色。
　　本以为整个冰原一族都将加入这位异世界领主的领地，从而享受到那种强大的加成。
　　结果现在他却说名额是有限的，只有那些传奇级以上的巨人才能加入。
　　“先祖在上！我现在已经到了英雄极限，距离传奇不远，看来后面要更加努力了。”一名巨人握着拳头高声道。
　　另一名巨人也附和道：“是啊！我一定要努力变得更加强大，争取早日突破传奇，加入曹星领主的领地！”
　　“我也是！”
　　巨人们先后表达了自己的决心。
　　相比起先前一个个誓死不从的模样，现在可以说是巴不得能被选中，加入这位伟大领主的领地。
　　事实上，曹星领地中的赐福远不止如此。
　　那名巨人现在仅仅只是接收到了苍白之树的力量，增加了大量的生命力而已。
　　他还有一大堆强力而神奇的状态技能没有使用出来！
　　到时候，这帮巨人估计会更加震撼，甚至会将其视为神迹。
　　曹星笑了笑，然后对着眼前所有的传奇、半神级巨人们发布了招募邀请。
　　刷屏的系统提示不断传来。
　　【招募成功！冰原巨人传奇战士：拉贡·寒嚎lv148，加入了你的领地，领地人口+15，繁荣度+500】
　　【叮！你的领地新增一尊传奇级生物，人族气运值+500】
　　…
　　【招募成功！冰原巨人长老：莫尔加斯lv168，加入了你的领地，领地人口+30，繁荣度+5000】
　　【叮！你的领地新增一尊半神级生物，人族气运值+5000】
　　…
　　【招募成功……】
　　…
　　随着提示音不断传来，曹星的气运值也在不断增长。
　　在一个多月前，他的气运值累计达到了24万。
　　近期通过发展，已经达到了25万1000。
　　此刻，这个数字正在疯狂跳动！
　　26万……
　　27万……
　　28万……
　　眨眼间，就飙升到了28万！
　　而且还在以肉眼可见的速度增涨。
　　许多幸存者们也注意到了这一幕，纷纷在聊天频道讨论道。
　　“我擦！你们看气运值排行，曹星大佬的气运值在以每秒几千点的速度狂飙！”
　　“我也看到了，这都快突破到30万了，真恐怖！”
　　“他做了什么？怎么会突然增加这么多气运值，我们也没看到什么世界公告啊？”
　　幸存者们全体感到疑惑万分。
　　而这时，一名细心的幸存者突然发现：“你们看到【气运值】后面的备注没？不光是触发世界公告会增加气运值，领地中出现传奇级以上的强者时，也会增加气运值。”
　　“但具体增加多少，我就不太清楚了。”
　　听到这话，一个大胆的猜想在众人心中浮现。
　　“你的意思是？曹星大佬的领地中，又多出了大量的传奇、甚至半神级强者？”
　　“这不太可能吧？这种增涨幅度，我估计增加的传奇不下于几十个啊！”
　　“是啊！谁家的传奇强者是几十上百个一起出现的？”
　　幸存者们议论纷纷，整个聊天频道彻底沸腾！
　　…
　　…
　　而远在西大陆中心的人类帝国。
　　孟毅端坐在王座之上，深邃的目光看向前方。
　　他刚和曹星结束通话不久，并且建立了联盟的关系。
　　此刻，正在思考接下来的行动规划。
　　而就在这时，孟毅注意到了沸腾的聊天频道。
　　也看到了【气运值排行榜】上，曹星名字后面，那不断增长的数字！
　　……

第919章 狂热的巨人们，集体赐福！
　　孟毅喃喃的说道：“居然一下子增加了几万的气运值……”
　　“这涨幅……都相当于几十尊甚至上百尊传奇了……”
　　“曹星，你做了什么？”
　　孟毅眉头微皱，眼中闪过一丝思索。
　　幸存者中，没有人比他更清楚，气运值的暴涨意味着什么。
　　这意味着他要么又完成了什么足以改变世界格局的大事件，要么是领地实力暴增。
　　不过片刻后，他脸上便重新出现了笑容。
　　“不错……不愧是这一代的天选领主，总能给人带来惊喜……”
　　“本来以为，你一个人孤军奋战，有些独木难支，所以我第一时间找你结盟。”
　　“现在看来……即使没有我的帮助，你也能在未来的大变局中，占据一席之地。”
　　孟毅低声自语，脸上没有出现丝毫的嫉妒或不安。
　　作为体验了百万次死亡轮回的存在，他已经看透了太多事情。
　　“既然你那边已经开始了行动，作为盟友，我这边也不能落后啊……”
　　话落，他缓缓站起身来，声音逐渐冷冽：“传令下去。”
　　“即刻起，集结帝国所有复苏的传奇、半神，前往西大陆各大王国边境！”
　　“除了北境之外，其他王国必须在三日内做出选择。”
　　“告诉他们，要么将兵权交出来，臣服于帝国！”
　　“要么，就等着被帝国的铁骑踏平！”
　　他的声音回荡在宏伟的殿堂中，带着不容置疑的威严！
　　下方，许多道强悍的身影恭敬的站在原地，每一位都散发着令人窒息的威压。
　　当听到孟毅下达的命令时，他们神色一变，许多人眼中闪过震惊与犹豫。
　　但是，却没有任何人敢提出异议。
　　所有强者单膝跪地，齐声应道：“遵命，救世者！”
　　…
　　…
　　此刻的【霜誓长城】下方。
　　曹星已经顺利将所有传奇以及传奇以上的冰原巨人招募进了领地中。
　　他清点了一番数量。
　　这一次，累计招募到了传奇级冰原巨人59尊，半神级冰原巨人4尊。
　　累计获得49500点气运值！
　　这可是一个相当大的提升了。
　　相当于能增加全球20亿人族4.95%的杀怪经验值、资源产出、人口上限、移动速度！
　　而且，这还仅仅只是一座主战场中的巨人数量。
　　按照弗伦族长所说，另外三处主战场加起来，一共还有46尊传奇巨人。
　　也就是说，冰原巨人目前的现存战力是：传奇巨人95尊，半神级巨人4尊。
　　听起来很多，但要知道，这是这个种族发展了上万年的底蕴。
　　而且，这些年战死的传奇巨人数量，远远不止这个数字！
　　冰原巨人一族，号称为了战斗而生种族，个个都有着强大的战力！
　　在巅峰时期，甚至超越过巨人主脉，连神灵级巨人都诞生过不止一尊。
　　现在这点战斗力，甚至连他们巅峰时期的十分之一都不到……
　　之所以衰败到现在这个地步，最大的原因自然是因为当年的当场巨龙战争。
　　在与诺恩一族共同对抗卓玛的过程中，他们付出了太多牺牲，连神灵级巨人都尽数陨落。
　　而且，即使巨龙战争结束后，他们依然屹立在永冻之海深处，抵御卓玛的冰巢怪大军。
　　数千年的坚守，同样葬送了大量冰原巨人的生命。
　　曹星摇了摇头，也不再多想。
　　毕竟这些历史遗留问题不是他造成的。
　　他现在要做的，就是联合一切力量，应对接下来卓玛复苏带来的危机。
　　与此同时，那些传奇、半神级冰原巨人，在加入曹星领地后，也第一时间受到了【苍白之树的生命赐福】。
　　浩瀚的生命力将他们全身笼罩，并且迅速修复着他们身上积累千年的伤痕。
　　就连那三尊半神级的巨人，身体的伤势也在以肉眼可见的速度愈合。
　　其中那名半边身子被巨龙力量腐蚀的巨人，基础生命值从35亿瞬间暴增到70亿！
　　堪称无穷的生命力涌现，使他皮肤表面的冰霜迅速褪去，只残留淡淡的一层【冷凝腐败】。
　　只需要光羽鸡再来一波【神圣之光】便能彻底清除。
　　而那名只剩下独臂的巨人，伤口处凝结着的诡异冰晶也在以肉眼可见的速度消融。
　　另一名拄着冰晶拐杖的巨人，头顶不断冒出阵阵烟雾，那是积压了多年的腐蚀之力正在被净化。
　　他们闭上了眼睛，似乎在享受这久违的舒适感。
　　直到片刻后，所有巨人逐渐睁开了眼睛。
　　他们瞪着铜铃般的大眼，一脸狂热的看向曹星！
　　那眼神，简直如同在看救世主！
　　“伟大的曹星领主，您的力量如此神圣，让我们重获新生！”
　　三尊半神级冰原巨人激动得声音发颤：“感谢您的恩赐，这简直是神迹！”
　　这一次，他们不再单膝跪地，而是双膝跪地，匍匐在冰面上。
　　用最虔诚的礼仪，表达着自己最崇高的敬意。
　　包括其他的传奇冰原巨人，甚至弗伦族长也毫不犹豫跪伏在地！
　　没有人比他更清楚，这一次被封印的冰原巨人们集体恢复战力意味着什么。
　　意味着冰原巨人一族，以后遇到战斗再也不需要等到生死存亡的关头，再将那些封印的巨人唤醒，进行最后一战。
　　意味着他们今后会减少许多许多的牺牲。
　　意味着族群的实力将在今天大幅度提升，即使是卓玛的冰巢怪大军，也没有那么容易将他们击溃。
　　而这一切，都源于这位异世界领主！
　　这一刻，弗伦族长看向曹星的目光，如同在看一尊神灵！
　　系统提示出现。
　　【因你的言行，已打动冰原巨人族族长：弗伦·寒锤，忠诚度已大幅度提升】
　　【当前忠诚度：97】
　　…
　　…
　　【因你救助了大量冰原巨人族战士，该种族好感度大幅度提升！】
　　【当前好感度：狂热】
　　（注：狂热好感度下，所有冰原巨人会将你视为族群的英雄，你有更大概率竞选该族族长、领袖、长老等位置。）
　　…
　　连续两条提示，让曹星微微一愣。
　　尤其是第二条，更是让他感到有些意外。
　　说起来，这还是他第一次将一个族群或者一个势力的好感度提升到【狂热】程度。
　　原来，到了这个级别，就可以竞选巨人族的族长了。
　　曹星笑了笑，他对这个族长位置并没有什么兴趣。
　　“好了，诸位都起来吧。”
　　他那平静的声音在人群中响起：“这只是加入我的领地后，最基础的一种能力，真正的赐福还远没有结束。”
　　一众巨人们听罢，眼中纷纷浮现出茫然之色。
　　毕竟，光是这种让他们的生命力暴涨近一倍的赐福，就已经骇人听闻！
　　结果，这名年轻的人类领主却说这仅仅是开始？
　　他们面面相觑，粗犷的面容上写满了震惊与难以置信。
　　曹星没有多做解释，直接取出了【奈莎女神的赐福之环】。
　　神圣的光环被他托在手中，散发着纯净而神圣的光芒。
　　“嗡……”
　　随着光芒一闪，一个直径达到100米的光圈浮现，并且缓缓落在了冰面上。
　　曹星朗声道：“刚刚加入了我领地的巨人们，现在全部进入光圈中。”
　　他补充道：“你们的体型太大了，这100米的光圈可能容纳不了这么多人。”
　　“有飞行能力的巨人飞到半空中，尽量给其他人挪出更多的位置。”
　　听到这话，所有冰原巨人脸上浮现茫然之色，似乎不太理解这位人类领主的意图。
　　但他们没有多做犹豫，立即行动了起来。
　　率先进入的是那三尊半神级巨人，他们小心翼翼的挪动庞大的身躯，来到了光圈中央。
　　然后，其他传奇巨人也试着踏入。
　　随着一个个巨人进入，很快，那片直径100米的光圈就快被塞满了。
　　正如曹星预料的那样，这些大块头动不动就是上百米的身高，即使站着也占据不小的面积。
　　才进了二十个巨人不到，就已经显得十分拥挤了。
　　他无奈的摇摇头，说道：“别傻站着，再挤一挤，把身体缩小一点。”
　　“还有你们，尽量往天上飞，把天上的空间利用起来。”
　　虽然说，这个【奈莎女神的赐福】光环有着高度的限制，但巨人们只要将身体蜷缩，或者利用好空间，还是能够塞下的。
　　几十尊冰原巨人听到曹星指令，下意识的照做。
　　然后，便出现了滑稽的一幕。
　　这些在战场上杀敌无数，气势凶残的巨人们像沙丁鱼罐头一样挤作一团。
　　有的被迫单脚站立，有的不得不抱着同伴的肩膀。
　　几尊会飞的巨人悬浮在半空，像气球一样飘来飘去。
　　甚至有两尊巨人因为体型实在太大，只能把半个身子探进光圈，下半身还留在外面。
　　这也让曹星意识到了另外一个问题。
　　“随着我的实力不断提升，遇到的强者也越来越多。”
　　“这些强者中，有很多都是体型夸张的存在。”
　　“换句话说，奈莎的赐福光环范围已经快不够用了。”
　　他若有所思的说道：“看来，回去后得用一颗【七彩水晶】，将这件传说级道具强化一下。”
　　其他的冰原巨人们看着昔日让他们仰望的传奇战士，甚至长老们像迭罗汉一样挤在一起，都有些忍俊不禁。
　　但他们也都尽力憋住，不让自己笑出声。
　　不过……虽然样子看上去比较滑稽，好在最后还是勉强完成了。
　　一共63尊巨人全部进入了赐福范围。
　　他们屏息凝神，默默等待着那位人类领主所说的赐福。
　　曹星也没有让他们等太久，先是指挥光羽鸡浮力，催动了【净化之光】。
　　“咯咯咯~！”
　　蕴含着神圣净化之力的光团落入赐福范围之内，被瞬间扩散开来，落在所有巨人身上。
　　他们瞬间身体一颤。
　　这些巨人都感觉到了，自己体内多出了一股温暖的力量，将他们体表残留的【冷凝腐败】迅速清除。
　　还不等巨人们瞳孔中浮现震撼之色。
　　曹星一声令下：“开始吧。”
　　站在他身后的一众强者们听罢，迅速将各自的状态技能丢了过去！
　　风系法师艾伦一袭青色法袍无风自动，浩瀚的风元素之力被他调动。
　　紧接着，两道绿色的魔法落入了光圈之中。
　　风翼！
　　风行术！
　　巨龙萨满维姆涅法杖一抬，一头雷龙的虚影在背后凝聚。
　　下一刻，随着他法杖一点。
　　“噼啪！”
　　沉闷的炸响声之后，那头雷龙直接落入了光圈之中。
　　雷龙附身！
　　雷龙降临！
　　与此同时，冠军斗士奇农深吸一口气，将手中的传说长枪猛地掷入高空。
　　“咻——！”
　　长虹贯日！
　　光圈范围内的巨人们，顿时感觉到自己的身体变得更加轻盈，同时还有一股汹涌的力量涌入体内，让他们攻击力大幅度提升！
　　然而，这还仅仅只是开始！
　　随着女祭司法娜兹凝聚大量的瘟疫之力，轻轻一点。
　　巨人们顿时感觉到身体一热，暴击率大幅度提升。
　　正是她的状态技能：灾厄之祭！
　　紧接着，血蛛女王希儿妲的【女王意志】降临，让巨人的速度再次暴增一大截！
　　除此之外，还有安德鲁的荆棘术、生命绽放。
　　沃利贝尔的雷霆之盾，伊勒娜的蛇人族狂化、致命毒素。
　　以及曹星的冰甲术、冰疗术、霜冻魔盾等等……
　　一系列状态技能，全部一股脑的加持在巨人们身上。
　　这些来自不同种族、不同职业的强大增益效果在【奈莎女神的赐福光环】，与曹星的【永恒之力】加持下，让他们的实力迎来了前所未有的提升。
　　所有冰原巨人的生命值开始不断回复，移动速度、攻击力、护甲、反伤、精神、护盾等等……
　　全部提升了一大截！
　　而其他巨人们站在原地，眼中已经充满了震撼。
　　他们能够清晰的感觉到，这些本身就无比强悍的巨人战士们，身上的气息随着那些强者的赐福，正在发生质的变化。
　　一个个如同脱胎换骨一般，给人带来强烈的压迫感！
　　那些巨人们眼中流露出深深的震撼与羡慕！
　　而就在这时，曹星注意到背后出现了两道火热的视线。
　　回过头望去，发现是卡莎女王和神木老者。
　　他们知道，现在这群巨人们获得的力量，就是曹星所说的赐福。
　　不光能让他们拥有远超同阶的战斗力，还能拥有无与伦比的生存力和各种神奇的能力。
　　这也是他们一直渴望却不敢奢求的力量。
　　而现在，曹星却为这些第一次见面的冰原巨人慷慨赐福，也没有为他们赋予。
　　一时间，心中有些酸涩与失落。
　　不过联想到自己阶下囚的身份，他们只能默默低下头。
　　毕竟，这位领主能让他们活下来已经是莫大的仁慈，不能奢求太多。
　　而就在这时，曹星的声音突然响起。
　　“你们两个，自己也挤进去吧。”
　　听到这句话，二人同时抬起头，看向自己的领主。
　　眼中浮现茫然之色，似乎有些不确定这句话是不是对他们说的。
　　曹星继续道：“愣着干嘛？快点进去。”
　　直到这时，他们才确信，这句话真的是对自己说的！
　　卡莎女王一只手拽着衣袍一角，声音微颤：“我……我们真的可以吗？”
　　神木老者也紧张的握紧了手中的枯木法杖。
　　曹星不耐烦的挥手：“别废话，一会我们的状态技能都释放完了，你们就吃不到几个赐福了。”
　　二人听到这话，几乎没有任何犹豫，迅速行动了起来！
　　顾不上形象，直接挤进了那一堆巨人中间，找了个角落站定。
　　这时候，众人的状态技能纷纷落在光圈上。
　　卡莎女王和神木老者顿时感觉到，自己的身体中，永久多出了数种强大的增加效果！
　　他们身上的气息不断增长，实力也在不断提升。
　　此刻，二人感受着体内澎湃的力量，激动得几乎说不出话来。
　　看向曹星的目光中，也充满了感激！
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：赛琳娜·卡莎忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：87】
　　【因你帮助其提升实力，领地成员：埃尔德林·青叶忠诚度已大幅度提升，当前忠诚度：85】
　　【因你……】
　　…
　　望着这两条系统提示，曹星脸上没有什么变化。
　　之所以让卡莎女王和神木老者接受赐福，也是经过他考虑的。
　　虽然这二人加入领地的时间没多久，也不知道他们的人品如何。
　　但曹星知道，要想让这些家伙提升忠诚度，总归要给一点甜头。
　　就比如自己的一系列赐福。
　　目前看来，效果倒是相当显著。
　　当然，曹星也只是简单的为他们施加了一些状态技能，比其他人的少多了。
　　而且最关键的【勇气祝福】和【力量祝福】等状态，都还捏在柳慕雪手里。
　　但即使如此，也足够神木老者和卡莎女王感恩戴德了。
　　从他们此刻的表情就能看出来，对于这种体内多出的神奇力量，感到十分满意。
　　与此同时，在所有拥有状态技能的成员们全部释放完毕后。
　　曹星随手一挥，将那团光圈撤去，“好了，赐福已经结束，你们都可以自由活动了。”
　　“这一次，我领地中绝大部分赐福基本上已经给你们附加上了。”
　　“虽然还有几个更强大的赐福，但因为她不太方便，所以只能等下次再说。”
　　直到曹星的声音响起，那群冰原巨人们才回过神来。
　　他们迅速站稳身子，低头注视着自己的身体。
　　一个个瞪大了眼睛，难以置信的感受着自己焕然一新的身体，还有体内澎湃的力量！
　　“这就是这位人类领主所说的赐福之力吗？太神奇了！”
　　“先祖在上，我感觉自己甚至拥有了不死之躯！”
　　“不可思议！现在的我，甚至敢单挑三个传奇级冰巢怪，不，四个！”
　　“这……这简直是超越了神灵的力量！”
　　……

第920章 净化神火，布隆的冰川神性！
　　“这……这简直是超越了神灵的力量！”
　　巨人们兴奋地互相打量着，有人试着挥动拳头，空气中顿时响起阵阵音爆。
　　有巨人尝试跳跃，竟直接跃上了数千米的高空。
　　更有巨人惊讶地发现，自己身上千年积累的暗伤已经完全消失不见，生命值也在迅速恢复！
　　弗伦族长同样激动得浑身颤抖，他看向曹星的眼神中充满了狂热与敬畏！
　　“伟大的曹星领主，您赐予我们的这份力量，对于整个冰原巨人一族都是无上的恩赐。”
　　“族群将会因为您的恩泽，而更加繁荣强大。”
　　其他巨人们也纷纷弯腰行礼，用最庄重的礼节表达着自己的感激。
　　整个巨人一族都陷入了狂热状态，看向曹星的目光中充满了崇拜！
　　就在这庄重的氛围中，一道清脆的声音再次响起。
　　“那个大块头，就是你。”
　　众人循声望去，看到一个身着白色棉服的小姑娘，振动着背后的风翼飞到空中。
　　她指着人群中的一名巨人说道：“你刚刚不是叫我们小豆丁吗？你不是还让我们回家躲被窝里哭鼻子吗？”
　　“现在知道领主大人的赐福有多么厉害了吧？”
　　众人顺着她指的方向望去，顿时看到了一个身高百米，面容粗犷的传奇巨人。
　　面对埃丽莎的指责，这名巨人顿时有些尴尬，翁里翁气的说道：“是我有眼不识泰山，将领主大人的一片好心当成了儿戏……”
　　“我也不该叫你小豆丁，还请原谅我的无礼……”
　　他诚恳的道歉，语气也十分真诚。
　　埃丽莎昂起脑袋，骄傲道：“哼哼！既然你态度这么诚恳，那本队长就原谅你了！”
　　“不过，今后你看到我后，都要叫我队长！知道吗？”
　　她竖起一根手指，一本正经的补充道。
　　那名巨人挠了挠光秃秃的脑袋，尴尬的说道：“知…知道了……埃丽莎……队长。”
　　当他结结巴巴的说完，埃丽莎这才满意点头。
　　人群中也响起一片轻笑声。
　　毕竟，一个身高如同山岳般的巨人，叫一个身高一米六不到的小姑娘队长，着实有些怪异。
　　就连那些巨人们都有些忍俊不禁，严肃的气氛逐渐活络了起来。
　　过了两分钟后，曹星继续道：“好了，既然赐福已经完成，你们接下来就该做什么做什么去吧。”
　　“冰巢大军的第二波进攻正在酝酿，估计要不了多久就会再次袭来。”
　　“在此之前，你们先尽量熟悉自己身体的力量，迎接后面的战斗准备。”
　　一众巨人们顿时神色一凛，恭敬回应：“遵命！领主大人！”
　　下一刻，这几十位获得了赐福之力的巨人快步离开了这里。
　　他们自从受伤后，绝大部分时间都被冰封在城墙中，渡过了数百年。
　　在那里面的滋味并不好受，极寒的低温与卓玛的【冷凝腐败】不断侵蚀着身体，消磨着他们的意志。
　　再加上无法说话，无法活动，眼前只有一片黑暗。
　　这对于任何人来说，都是一种无声的折磨。
　　而他们在这种环境下坚持了数百年，甚至数千年。
　　全凭着想要进行最后一战的念头支撑着。
　　此刻重获新生，一个个兴奋的忘乎所以！
　　“哈哈！这副身体太棒了！让我感觉自己回到了最年轻的时候！”
　　“是啊！现在的我随随便便都能连续战斗一星期！”
　　“这一切多亏了曹星领主啊！”
　　“赞美伟大的曹星领主！”
　　巨人们惊叹的声音逐渐远去。
　　而曹星，则是带着自己麾下的战士们，还有巨人族长以及三名长老，重新回到了巨人大厅中。
　　…
　　…
　　几分钟后。
　　冰晶铸就的宏伟大厅中，曹星依然坐在原先的位置。
　　巨人族长以及另外三名半神级长老，则是坐在对面四张宽大的座椅上。
　　他们一脸敬畏与狂热的望着眼前的年轻领主，等待着他下达指示。
　　曹星率先开口道：“弗伦族长，我召集你过来，是有两件事要找你商量。”
　　巨人族长顿时挺直腰板，面色严肃道：“您请说，领主大人。”
　　曹星：“第一件事，你这边给我安排100名冰原巨人工匠，然后加入我的领地。”
　　“我需要他们在【霜誓长城】附近建造两座传送阵，和我的领地连接起来。”
　　弗伦族长毫不犹豫的点头，冰晶胡须随着动作轻轻摇晃：“没问题，稍后我就去安排，保证给您挑选的是最优秀、最能干的巨人工匠！”
　　曹星微微颔首，继续道：“第二件事，我需要你这边给我一张地图。”
　　“地图？”弗伦族长疑惑道。
　　“是的。”
　　曹星目光变得深邃起来：“是永冻之海深处的地图。”
　　“你们冰原巨人一族，在这里驻守了数千年，应该是对这片海域最为了解的种族。”
　　“别告诉我，你们连一张地图都没有？”
　　听到他这么说，弗伦族长略显尴尬的搓了搓巨大的手掌：“我们冰原巨人一族，确实对这片海域很熟悉。”
　　“但是在此之前，大家都是在【霜誓城墙】附近活动，就算是打猎，也最多前往几千公里的海域神域。”
　　“所以……大家都没想过要绘制地图这件事……”
　　他抬起头，不好意思的看向这位人类领主。
　　曹星微微一怔，然后轻笑着摇了摇头：“前面没有绘制过地图也没关系。”
　　“一会你把所有传奇级巨人召集起来，让他们将各自探索过的区域详细描述，然后将地图绘制出来即可。”
　　他补充了一句：“对了，你们在绘制地图的时候，将这些巨人们在永冻之海冰层中发现的特殊东西，也标注出来。”
　　“比如在哪个位置发现了宝箱、沉船、大型海兽等，这些东西被冰封在多少米深的海域中，都要有记录。”
　　“而且，我听加尔和哈拉格说过，你们冰原巨人一族曾经发现过红色的宝箱。”
　　“这些也要全部标注出来。”
　　弗伦族长眼中闪过一丝惊讶，似乎有些意外曹星连这种事都知道。
　　而在一旁，那名独臂的巨人长老插话道：“那个红色的宝箱是我发现的。”
　　“大概一千多年前，在西北方向约一万两千公里的冰川裂缝下。”
　　“一会我会在地图上详细标注位置，那里冰层极厚，而且……”
　　他犹豫了一下，压低声音道：“那宝箱周围，可能盘踞着某种可怕的东西。”
　　“可怕的东西？”
　　曹星问道：“大概什么实力知道吗？”
　　这位巨人长老摇了摇头，“不知道。”
　　“我当时因为肩负着族长的任务，前往永冻之海深处，探寻冰巢怪的规模。”
　　“所以就没有多做查看。”
　　顿了顿，他继续道：“不过……据我的感应，那怪物的实力应该比一般的半神要强大许多……”
　　曹星微微颔首，点头道：“我知道了。”
　　“我这次召集你们，主要就是这两件事，接下来就麻烦你们了。”
　　弗伦族长与另外三名巨人长老对视一眼，立即恭敬
　　“领主大人，您客气了，能为您效劳是我们的荣幸！”
　　“没错，您为我们冰原巨人族带来了新生与希望，这点小事我们定当全力完成。”
　　曹星笑了笑，“去吧，越快越好。”
　　“是，领主大人！”
　　话落，四尊体型超过两百米的半神级巨人缓缓起身，然后迅速离开了这里。
　　空旷的冰晶大厅中，还剩下曹星与他手下的一众战斗人员。
　　骑士阿萨姆和伯捷统帅等人安静的站在一旁待命。
　　埃丽莎在这里没有外人后，就带着童楚楚在这座大厅里四处探索起来。
　　这里摸一摸，那里敲一敲。
　　两个小姑娘对冰原巨人族独特的建筑风格充满了好奇。
　　当然，更多的是想看看，能不能在这里面发现一些好玩的东西。
　　这时，莎拉的声音从阴影中传来：“领主大人，我们接下来是要等他们将地图绘制出来，然后再根据地图，继续深入永冻之海吗？”
　　“没错。”
　　曹星低沉的声音响起：“永冻之海远比我们想象的要更加危险，也更加辽阔。”
　　“有了详细的地图，能帮我们避开不少麻烦。”
　　莎拉恭敬点头，然后继续消失在原地，充当曹星的影子守卫。
　　当然，在等待的时间里，曹星也没有闲着。
　　他从背包中，取出了两朵颜色不一，还在微微跳动的火焰。
　　左边的火焰不断散发出阵阵音波，如同漩涡般旋转。
　　右边的神火散发着阴冷的暗紫色光芒，火焰中隐约可见扭曲的人脸在挣扎。
　　正是在星火城一战中，获得的【回音神火】与【噩梦神火】。
　　曹星望着这两朵神火，暗自思忖道：“这两个神火的属性比较冷门，至少我的领地中，除了那群噩梦弓箭手能够用上后面的【噩梦神火】。”
　　“不过……”
　　他轻轻摇头：“那群噩梦弓箭手当中，就梦娜一人的潜力还行。”
　　“前不久刚刚升到100级满级，有着首领级别的潜力。”
　　“距离突破为传奇强者，然后升到150级满级，还有着极其遥远的距离。”
　　他目光微凝，继续思索道：“而我背包中剩下的两朵神火，分别是【光明神火】和【风之神火】。”
　　“这两种神火都是元素类神火，适用它们的强者比较多一些。”
　　“所以……综合考虑之下，还是先将回音与噩梦神火净化了吧。”
　　在做下决定之后，他有些肉疼的，从背包中取出了四百枚【神力碎片】。
　　紧接着，系统提示出现。
　　【是否消耗‘神力碎片’*200，净化‘回音神火’？】
　　【是否消耗‘神力碎片’*200，净化‘噩梦神火’？】
　　…
　　“是。”
　　当曹星点击确定，手中的四百枚【神力碎片】化作漫天的光点，分别将两团神火包裹住。
　　“嗡……”
　　璀璨的神光刹那间充斥整座大厅，那光芒纯净得令人心醉，仿佛能洗涤世间一切污秽。
　　所有人的目光都被这一幕吸引，就连埃丽莎和小楚楚也停下了脚步。
　　而当无数神力碎片附着在神火上，将其中蕴含的特殊神力净化。
　　当光芒逐渐消散，那两朵神火上面的颜色已经消散，变得纯净无暇，仿佛蕴含着最纯粹的神力。
　　曹星眼中浮现感慨之色，然后招了招手：“布隆，玛莲妮娜，你们两个过来。”
　　听到领主的声音，一头红发飞舞，手持饮血之刃的玛莲妮娜率先迈步走来。
　　扛着巨大【肇始之盾】的大块头布隆紧随其后。
　　二人弯下腰，恭敬行礼：“领主大人，您请吩咐。”
　　曹星没有说话，而是看了一眼二人剩下的神力值。
　　【姓名：布隆·铁壁】
　　【等级：150级】
　　【神力值：142/5000（每天可自然回复6点）】
　　…
　　【姓名：玛莲妮娜】
　　【等级：150级】
　　【神力值：276/100000（已激活第二形态，每天可自然回复15点）】
　　…
　　“还行，这两人加起来也有400点神力值了。”
　　“倒是可以为我省下一点神力碎片。”
　　曹星轻轻叹了口气。
　　不怪他精打细算，而是因为确实没有多少【神力碎片】储备。
　　背包里剩下的【神力碎片】和【冰龙水晶】加起来，等于4260点神力值。
　　换言之，让他们二人突破后，他就只剩下最后26枚神力碎片储备了。
　　不过，舍不得孩子套不住狼！
　　这两人的突破，对整个领地来说都意义重大！
　　再加上，他背包中还有一朵特殊的神火，叫做【远古火种】。
　　这东西，可是能让一个点燃神火的半神完成二次蜕变，比一般的神火还要珍稀无数倍。
　　就连曹星也不知道，这个远古火种的提升幅度有多大，但想必一定差不多哪去。
　　于是，他先将40枚【冰龙水晶】给了布隆，又给了玛莲妮娜2枚【冰龙水晶】+190枚【神力碎片】。
　　他沉声道：“布隆、玛莲妮娜。”
　　“你们现在将这些碎片吸收了，补充神力。”
　　“然后激活自身的神性，再准备点燃神火，直接突破半神！”
　　听到这话，二人顿时神色一振，眼中迸发出炽热的火焰！
　　包括整个大厅中的战斗人员们，也纷纷将目光望来！
　　他们的眼神中流露出不同的情绪，有渴望、有羡慕、也有期待……
　　远处的埃丽莎清脆声音传来，“哇哦！布隆叔叔要突破半神了？”
　　“那他的块头会变得更大吗？”
　　布隆闻言，咧嘴一笑，“哈哈！小丫头，你就期待着吧！”
　　“说不定我会变得比那些冰原巨人们还要更加高大！”
　　埃丽莎听到这话，顿时两眼放光了起来，一脸渴望的盯着布隆。
　　玛莲妮娜则是优雅的行了个礼，然后郑重接过神力碎片：“多谢主人的赐予！”
　　“这将让我的实力距离巅峰时期，更近一步。”
　　曹星微微点头，目光扫过二人：“开始吧。”
　　“是，领主大人！”
　　随着二人齐声回应，大厅内的气氛顿时凝重起来。
　　所有人都自觉的退出一段距离，为这二位强者的突破腾出空间。
　　与此同时，从布隆和玛莲妮娜身上，骤然爆发出一股特殊的能量波动。
　　他们的属性面板上，神力值开始以肉眼可见的速度消耗着。
　　一股特殊的力量在二人周身流转，空气中弥漫着令人窒息的压迫感。
　　“嗡……”
　　随着一道奇妙的波动后，二人周身流转的那股力量消失，仿佛回归了他们体内一般。
　　紧接着。
　　从玛莲妮娜身上，燃烧起红色的火焰。
　　布隆的身上，则迅速结出厚重的冰块。
　　值得一提的是，玛莲妮娜由于早就已经激活了神性：【涅槃】。
　　所以她现在只是将体内的神性唤醒出来。
　　而布隆这边，他的属性面板上，倒是多出了一行全新的属性。
　　【神性：冰川（0%）】
　　…
　　接下来，随着二人的神力值不断消耗，神性进度也在缓慢而坚定的提升。
　　35%……
　　55%……
　　65%……
　　过了约莫十分钟左右。
　　他们的进度已经突破了80%。
　　玛莲妮娜身上的火焰愈发凝实，火舌舞动间仿佛能看到无数血色羽翼在其中飞舞。
　　而布隆身上的玄冰也在不断重组，凝聚，变得愈发坚硬！
　　终于，当二人的神性进度全部提升到100%！
　　“轰——！”
　　玛莲妮娜周身的火焰突然暴涨一大截，她背后的血色蝴蝶翅膀完全展开，每一片蝶翼都燃烧着涅槃之火。
　　整个人如同沐浴在血色火焰中的蝴蝶，散发着令人心悸的威压。
　　而另一边的布隆，他体表的玄冰已经凝结成了一套晶莹剔透的冰晶铠甲！
　　那铠甲表面流转着冰川之力，远远比那些半神级巨人身上的更加厚实且坚韧。
　　两种截然不同的神性威压在大厅内交织碰撞。
　　一边是炽热剧烈的涅槃之火。
　　一边是坚韧厚重的极寒冰川。
　　“呼……”
　　随着玛莲妮娜轻吐出一口气，目光看向自己的领主。
　　曹星明白其意思。
　　他大手一挥，两朵【无暇神火】飘向二人。
　　他们接下来，就要进行突破半神的最后一步，也是最重要的一步！
　　以无暇神火为引，点燃自身体内的神火，从而踏入真正的半神领域！
　　“开始吧！”
　　随着曹星一声令下，二人迅速释放出体内的神力，将两朵神火分别吸收进自己的体内！
　　……

第921章 女武神二次蜕变，融合远古火种！
　　随着曹星一声令下，二人迅速释放出体内的神力，将两朵神火分别吸收进自己的体内！
　　玛莲妮娜的涅槃之火与无暇神火完美融合，在她眉心处凝聚出一枚火焰神纹。
　　布隆则是将神火融入冰川铠甲，整副铠甲顿时...
　　无法无天目光一扫，同样不愚笨的对方，立刻猜到了是怎么回事，忍不住的一声咒骂出口。
　　“秦公子果然好胆量！”林三娘不由得苦笑起来。这个家伙果然是一个天不怕地不怕的胆大妄为之徒。
　　白荷也想逃，可是她初进这座大宅门儿，连路都认不清，又能往哪里逃？
　　她把手往下一按，五行神山复又转还成五色云头，内中五色神光交织，酿成颗颗雷丸，落雨也似的往邓钧身上卷去。
　　这个不用苍松提醒张陵也知道，就看那些猿猴一样的怪物挥舞着手中的石剑几个纵跃就冲到了他们的身前。
　　因此，当出现了一个安稳的环境，且有着足够的食物时，这些平日里自认为‘神之侍者’的他们真的是有一种感激涕零的想法。
　　柴玉关重重一声冷哼，打断了老者的大笑，他厉声道：“藏头露尾见不得人的下贱东西，本座不管你到底是谁，藏身皇宫十数年所为何事。
　　“蓝族长说的对，当初咱们只是联盟，可不是让你们巨兽部落吞并，现在我们要走，轲比特你也不要逼人太甚。”又一个带头的兽人大声的附和道。
　　长安南郊，长安海事学院的人工湖畔，吕乡君和李客卿相携而行。
　　被马威这么一喝问,整个训练场上都安静了下来。没有人回答。这些人又不傻,马威的力量他们在战场上看的清清楚楚。苍狼部落最强大的亲卫队都摆在了马威的骷髅大军手里,就不要说他们现在还处于赤手空拳的状态了。
　　纪惟言也从那一端沉稳地走了过来，他一步一步走过那些染鸢花，头顶上是星星点点的碎影，朦胧了他的面容，但却可以清晰看见他眼里的温柔。
　　说完，孕中期习惯了朝左边侧着睡的她，硬是转了个方向，朝向右边。
　　白天的那种痛楚，她现在都感觉深刻，简直就像把人慢慢撕裂一般，联合之前时不时的头晕和嗜睡，赵清染的心也慢慢冷了下来。
　　“这这这……”老人激动的说不出话来，这么多钱，她做梦都没想过。
　　陆东庭撬开她唇齿的动作受到阻碍，只在她唇瓣上轻磨了两下，才缓缓分开。
　　“守口如瓶！一定要守口如瓶！”靳老夫人站了起来，看着站在前厅的众人。
　　不过现在的青湖全身浴血，气息波动厉害，两行清泪混合着血水从眼睛中流出，一眼就能看出她伤痕累累。
　　原本沈勇伸出的双手是紧握成拳，这拳头要是砸中了，即便是青年的形意拳了得，也绝对扛不住沈勇的天生神力。
　　之前，五炙魔目猿跳出来，口称‘秦规玄去死’，保家仙也没多在意，以为这就是被秦规玄封印的凶兽，来报仇了。
　　怀揣着忐忑不安的心思，大堂经理带着一票保安匆匆赶往酒店门口。
　　在侧翻时高刚依然用手枪进行还击而岩多帕却飞出这外可以很明显的看到岩多帕已经奄奄一息。
　　这还没开始，这四人的气焰碰撞在一起，似乎捉拿楚浩已经志在必得，就看谁能带走。
　　而仙界之中，却因为方坤的再次出现，立刻沸腾起来，与之前完全不同，这一次的众人，兴奋之中，却颇有种众志成城的意思。
　　工作室发生的事情李木自然是毫不知情，不过他也能想到楚菲第一天上任肯定会做些什么，这是她必须要适应的。
　　脉修在战斗的时候，自己的想法被敌人洞察，那是大忌，这样根本奈何不了自己的对手。
　　论实力，他已然是天仙巅峰，在场众人，其他六名修士，只是真仙，而他的对手方坤，本应是实力最弱的人，但却让他栽了大跟头。
　　洪蛮咧嘴一笑，粗鲁的抓起官静。四人一行，大摇大摆的走出皇宫，来到了广场外。
　　看见洪明成走进办公室，廖凡民拿起桌上的香烟，递给了洪明成，自己也点燃了香烟。
　　“怎么回事？难道我进了某个结界内吗？”宁次开始搜寻周围是否存在结界。
　　当然了，这些繁冗的具体执行细节什么的，李斌一般都是交由下面信得过的弟子门人去操办。李斌只负责战略层面的规划和一些大的原则、方向性问题的把控，具体的事情执行李斌也会酌情决定参与与否。
　　一脸疲惫的秦部尉就这么将滚烫的手巾朝脸上一盖，感受着热蒸汽覆上脸部肌肉的感觉，满足地叹息了一声。
　　姐弟久别重逢，还是别待在一旁阻碍别人姐弟诉衷肠了。李斌很贴心的找了个借口离开，好让张婕姐弟共聚天伦。
　　而这些政权，这些朝堂上的衮衮诸公，却很少能在制定政策的时候，想起这些手胼足胝、辛辛苦苦供养着他们锦衣玉食的汉民。
　　“李大哥，馨怡求求你，饶我爹爹一命吧。”冷馨怡瞧见爹爹体力不支倒地，于是嘶声裂肺地哀求泣道。

第922章 不朽的女武神，触摸神灵门槛！
　　“我擦！玛莲妮娜神火蜕变后获得的两个能力，这么夸张的吗？”
　　第一条【神火主权】不需要多说，无法被任何外力强行夺走神火。
　　这也代表像‘盗火者’这样的存在，再也无法对她构成任何威胁。
　　换...
　　听到动静的李校尉从帐篷中出来，看到像无头苍蝇般乱跑的府兵们，便忍不住皱起了眉头。
　　“没有想到南方帝朝的太子殿下竟然也来了……”古嵶沅看着楚彦斌也是哈哈一笑道。
　　一转身，看到周围还在熟睡的侍卫和管事等人，冷校尉赶紧开始叫醒众人。
　　无视看到自己后就掩嘴偷笑的人们，邓月茹面无表情的坐在树下，心情一片郁卒。
　　见到人家家财万贯，马上改口，恭恭敬敬的舞成公主脱口而出，眼睛都不带眨的。
　　吴绪成尴尬地笑了笑，接过吴婉怡给他倒的半杯酒。主要是这猴儿酒的味太好闻了，不然他才不会稀罕呢。但是这酒味实在太诱人了，香醇绵长。
　　可那燕青莺不就是燕家的人吗？就算是自己得罪一下，燕家的人又能够拿自己怎么办呢？
　　冥神枪血红『色』的枪身，闪过妖异的红芒，此人直接被吸成了人干。
　　欧阳永长说完，刚刚晕过去醒过来的沈子健听到，他两眼一黑，又晕了过去。
　　雒渊概实在高明之至！这话说的天衣无缝，不知不觉间就成功地提醒了皇帝，而且让皇帝觉得这是皇帝自己推演出来的，免得皇帝对自己产生疑忌。
　　到时，一个没有非商王后裔者继承国主之位，定然要改换国号，到时就不再是商王朝，可能会是一个新的王朝。
　　姜凡讪讪一笑，很想说他们就是组团来，只要其中没有真人的存在，都是一包渣。
　　这个情况直接将程处默整懵了，看着父亲这波犀利的操作，竟然一句话都说不出来，连个爹爹都忘记喊了。
　　看到师父收下了东西，崔灏虽然满心的不解和着急，但也没有再说话，他知道师父不是无的放矢之人，这样做肯定有别的意思。
　　对于她来说去哪里都是一样，不过就是换个地方呆着而已。不过如果冬儿想去的话，自己陪她出去也不是不可以的。
　　等到两个警官走了之后，古愿望关上门回来，刚走过来就看到圣司澜靠在床头目光幽深的看着她。
　　对此，水心非但没有回应，还派去部众将他们那里的传送法阵破坏。
　　以至于到现在，孙冰乃是最后的希望了，甚至可以说，接下来即将爆发的那一场战斗，吸引了所有人的目光，比之最初赵昊的那一场战斗，更加的引人注目。
　　“二虎，二虎别忙了，来来，看你这几天在工地忙上忙下的，有奖励给你。”杜少清朝着隔壁办公的二虎大喊道。
　　可在两道金光的冲击下，易峰竟觉得自己那多重领域有了要崩溃的架势。
　　不过现在,比起刚才,不知道是不是多说了几句,所以陆敏说起话来,已经流畅了一些。
　　我不想,也不愿意,于是和部落里面的那些人起了冲突,最后不得不战斗起来。
　　“这国考是在下月中，咱们就三人，乘鹤北上最多不过四日时长就能到。你让我们十六出，这是不是太着急了呀？”夏寻问。
　　他们被关在这里的时候，不是没有想过，从墙上破开一个洞口出去。
　　“呵呵，我喜欢独来独往，不喜欢受到团队制度的约束。你们要做什么任务？”易峰一手握着那根蝎子尾刺，一手还拖着魔蝎兽的晶核，笑着说道。
　　而且让陆羽吃惊的是,这一次出现的意外产物,竟然是十四枚血脉丹。
　　叶城找不到理由，只是从之前遭遇过的大人物来比较，得出了唯一的一个不同点。
　　尹昭天看向冰云他们所在的地方直接走过去了，碍于冰云他们的身份所以二人也在这次出行之列。
　　刚刚还琢磨着如何不露馅的林灿，这回是真的要疯了。一直在等的下一步任务指示，就这么毫无征兆地从方老师的口中说了出来。
　　惊愕的扭头看去，中野平发现竟然是身为盟友的烽火，后者居高临下的脸上没有一丝表情。
　　真户晓听了点点头，她还是比较相信李灵一的，在她看来后者也没什么理由骗她。
　　朝闻道身上，皇袍散发出惊人的光泽，有统御天下之势，其目光如炬，双手猛然结印，一股难以形容的力量，在其面前汇聚，其手指一点，一个类似于玉玺的器物，被其祭出。
　　其实她自己都不清楚，执意入宫究竟是为了荣华富贵，还是为了与姚楚汐比出个谁高谁低。
　　蒋六是知道莲鱼家的事的，说到底莲鱼也是个可怜的，进宫为婢养家糊口，却还被人利用强迫，亲人还被残杀。

第923章 抵达深海，开始捡钱！
　　曹星在认真端详了片刻，最后统计了一下地图前标记的宝物数量。
　　除了那些危险地点的标记外，还有着大量的宝藏地点标记。
　　其中，宝箱的地点一共是524处、沉船+特殊宝物的地点是87处、一些珍稀海兽...
　　对方没有出声，只是拉着她的手微微一顿，随着握住的力道渐紧了一分。
　　“不过……，张大人好像也恨这个姓李的？难道张大人和他有仇吗？还是有什么别的原因？”贾监军有些不解地看着他。
　　有人将杨国忠人头奉上，陈玄礼挑起挂到旗杆上，接着对众人下令。
　　又有人被吓得大叫，有队伍外的路人，也有雇工们，这短时间内，贼人突袭，朱达冲突挥刀，鲜血喷洒，实在让人措手不及。
　　“那你还想我怎么做？”他的语气平平，似乎早就料到她并没有这么容易打发。
　　百里俊南见喻微言挣脱开去，只觉怀中一空，心下也是空落落地一片，旋即再度上前想要将她揽入怀中，就在这时，空中忽然蹿出一条红绫，以雷霆之势朝他攻击而来。
　　景厉琛抬眸看向秦思洋，秦思洋立马会意，笑眯眯地转身走进厨房，将早餐端到她的面前。
　　就在昨天，这100支高校篮球队的教练通过抽签的方式，决定了各自的分组。
　　实际上，如果她尽全力，李隆基连她两招也接不下！此时的她，就像在做一场游戏。
　　泰佐洛的脸颊，顿时抽出了一下，然后立即使用果实能力，将自己的手臂黄金化。
　　这半个多月的时间，他的实力得到了突飞猛进，虽然没有经过具体的测试，但易云很有自信，面对老牌一品灵者，他绝对是有一战之力。
　　有的在为为发动机补充冷却液，有的检查飞机操纵装置，补充弹药。
　　医生似乎也拿不准，说是先检查再说，看到检查结果再一样一样的排除。
　　“婠若，怎么是你！”君祁唇角弯起，眉眼间满是笑意的看着君祁说道。
　　不过相对于游灵来说，能把船造出来，然后按照想法进行布置，最终行驶在大海上，就已经够了。
　　看到这一幕，一旁的艾尼路有些手痒，直接飞了出去，想要跟马尔科战斗。
　　他顶着大雨，继续沿着山路而行，跌跌撞撞的走入了一间四面漏风顶上漏雨的寺庙。
　　看到旋转餐厅内热火朝天的氛围，金林的心头瞬时生出了一丝无名之火。
　　姜乔和储穗一起出门，她不会开车，储穗这样也开不了车，最后只能出门打车。
　　幸好在张晨身旁的林雪发现张晨的问题，主动握住了张晨的走，和张晨一起走到门口敲门。
　　刘妈妈在电话里说了很多，一直到电话自动切断，刘妈妈也没能把话说完。李修缘看得出刘欣的情绪很激动，但她依然又拨了过去。
　　至于王轩，虽然体型肥胖，但是身体轻盈，显然也不是什么寻常之人。
　　从米雅凡的声音中可以听的出来是非常的不可思议，绝对是万万没想到。
　　“谢谢！”叶诗画莞尔轻笑，美眸直视沈逸漆黑的眸子，柔情似水。
　　江天辰看起来只是一个没有修为，毫不起眼的普通人，但他的力量实在是太大了，手掌如同虎钳一般，死死的抓着黑袍人的手臂。
　　这样说着，他身上的电话响了起来。聊了几句后，他看向汉弗拉。
　　可就在这时，杨戬背后的钟无艳忽然提起重锤，向着杨戬横扫而去。
　　“就是这个意思，如果整个世界都不在了，你们这棵树能不能修复，还有意义吗？”卢卡说道。
　　这断木崖比他想象之中更加恐怖，如果不是江天辰及时发现了一丝端倪，恐怕他连自己是怎么死的都不知道。
　　原本李千里是不让他跟着来乾河大陆的，正是因为听说了“洛寒”的名字，他才会执意跟着过来。
　　轻轻用手拂过对方的脸庞，那吹弹可破的肌肤，完美的脸庞，这一切都属于自己，可是他却必须离开这里。
　　漫天的血云，夹杂着震耳欲聋的嗡嗡之声，朝着沈逍遥众人所在的方向卷席而来，看见那铺天盖地的血云，雪倾城也是脸色剧变。
　　这件事情前前后后一共花费了五天的时间才真正的实施起来，看着任务点人潮涌动，蓝冲满意的点了点头。
　　说完，洛寒双手一展，那两团金色的能量便在他的掌心漂浮了出来。
　　“命都没了，还要个毛呀！”猴子第一个回答，表现得十分积极。
　　眼前这些人实力都很低，根本就不够看，杨天砍瓜切菜般就解决了所有冲向他的人。
　　随后就有人开始旁敲侧击，想问剑天一他们为何会出现在这里，剑天一尴尬一笑说自己只是想来跟一位朋友叙旧的，尔后跟众多前辈拉起家常。
　　他可不是吃素的，爆喝一声，身上的魂力色彩瞬间膨胀开去，但见紫色的光华震荡开去，甚是耀眼夺目。
　　路上，寻开心特别的高兴，她就是一个开心果，所有困难的事情都不能阻挡着她的开心一笑。

第924章 冰封的巨舰，【风暴驱逐者号】！
　　这艘【风暴驱逐者号】长度达到两百米，高度也有近四十多米。
　　如同一尊钢铁巨兽，静静的沉睡在冰层之下。
　　战舰边缘还能看到一个个被冰封的炮台，仿佛蕴含着毁灭性的雷霆之力。
　　曹星站在冰洞底部...
　　看着那些战斗机，一个个棱角分明，在漆黑夜幕下仿佛一头头静待出击的凶兽，那股浑然天成的肃杀之气，直让人心神不禁为之一震。
　　就在这电光火石间，却有一只恐怖大手探了过来，直接抹杀了灵山十几个弟子。
　　陈武一直想将他们训练成为一支精锐人马，但江东乱象横生，让他停下来认真训练的时间真不多，不想在此阵亡如此多人。
　　其他人也难以反驳，此事就此议定，刘璋当堂决定，由张松出使荆州，请刘咏出兵阻挡张鲁。
　　项昊的元神发出神秘的龙吟声，化成了一条混沌龙，疯狂吞噬天地精气。
　　那正要进城的武将正是任职广汉太守的张松之兄张肃，因为刘咏大军来攻，一直忙于各种事务，如今有吴懿领军坐镇，他终于能回城呆上数日，却不想碰到了二弟府中的仆役王虎。
　　黄狮精的洞府被毁坏，他一看到孙悟空和沙僧，顿时双眼通红，破口大骂，拿着长柄斧铲就冲上来，跟沙僧斗在一起。
　　“看来还是我赌对了。”另一头，孟星魂身上也终于多出了几分轻松的意味。
　　渡河出奇的顺利，不到一个时辰，便有一半人马渡河，让夏侯惇满心欢喜。
　　但作为拥有另外一重身份荒极，这一切倒是可以接受，毕竟荒极能够有这样的雷劫产生，完全当的起。
　　樵夫没说话，只是摇了摇头这是吃着自己的东西，看得出他不想继续这个话题，似乎触及到了他的什么伤心事。
　　这时距秦狄返回卧龙村那日，已是三月有余，他的伤经过调养，早已痊愈，每日里除了干些农活，便是和师妹练剑。
　　战士们心中一凛、重新再摸一摸身上的装备，跳上一跳看看是否牢靠。
　　这消息，可比平地一声雷强多了，整个就是一个平地扔了一颗温压弹。
　　他所处之地离庞图鸿二人颇远，因此二人说些什么，自己却是听不真切，当即又向前缓缓爬了十数丈，此刻他内功修为已臻通神境，耳力目力俱都极佳，这时虽与庞图鸿二人仍是相距数十丈，却已可隐约听清二人说些什么了。
　　冰霜巨人愕然，内心兀的变得不安和着急起来。它仔细的端详着众神之父的每一丝神情，却发现，除了冷静，众神之父没有其他一丝表情。
　　我拿出道术手札准备画几张符以备不时之需，听到张平这么说点点头回道:“看吧！”随后我翻起了道术手札，现在庄昊和杨明都不在，正好不用避讳。
　　这个问题，张志东毫无遮拦的说了出来，打开天窗说亮话的方式，让在场的所有高层，老脸微微一红，无言以对。
　　就在曹都督的话音刚落，他的一击猛拳便挥了过来。我连忙左闪右躲的闪避着，尽量不与他正面对峙。
　　璟瑞定期会对被投企业进行调研，云夏坊是明星项目，璟瑞的资料更为详尽。唐婉已经晋升为部门副总经理，以她的职位和人际关系，只要稍微疏通人脉，总能拿到公司的重要资料。
　　“老板，这些都是去年的陈米吧？”苗淼默默那些经过特殊处理的大米，眉头皱得死紧。
　　严瑾年的双臂十分的有力，他紧紧的将夏轻轻箍在怀里，勒的她很疼。
　　他倒不是被顾夕的问题难住了，而是就在刚才，顾夕一转头的瞬间，他莫名觉得顾夕有些眼熟。
　　车夫仅将车帘揭了一条窄缝，将接过的令牌放下，便将手缩回，车帘犹自落下，遮了个严实。
　　钟麻子住在钟秀才柴房边上的空房。本来这里要装修出来作为前院待客的厢房，以后有别的秀才来家里，钟秀才可以请人到这里坐坐，辟出来的院子，挺有新意的。
　　林菀菀今天买来的东西还在玄关放着没有动，周劲给她收拾出来，鞋放鞋柜，衣服也拿了出来。
　　黄昏散尽，夜幕揭开。竟是在这儿痴迷了这么久，夏伊穿好衣服，这才看到手机里的那么多讯息和电话。
　　第二天滇外人家公告宣布：璟瑞新业3500万入股滇外人家。不出夏伊所料，滇外人家加速了扩张脚步，收购了排名前十的两家品牌，五家分店迅速拓展成十家。
　　周劲走过来把浴巾扯了下来，等着看到里面的景色时，他的呼吸都为之一紧。
　　''这这怎会呢？此地离金河县城大约有一百多里地吧，难道他是一个神行太保不成？''康宁望着首长。
　　RB这片土地历来饱受天灾，灾难也许磨练了他们的意志，使得他们获得了“强大的自制力与忍耐力”这样的特质，但毫无疑问，灾难也使得他们时常活在恐惧当中，因此骨子里带着一种“每一天都是末日”的疯狂。
　　当这头巨大魔蝗，仿佛是这众多魔蝗的头领那样，这个时候，众人才渐渐的放心下来，也没有刚才那种十分的紧张气息了，张乐也是重重吐了一口气。
　　''不不，我们应先寻一个茶馆饮杯茶，顺便听听消息再说！''空空道长斜视着那些耀武扬威的兵;若是在平时，你们呀早就去见阎王爷了。
　　嗷……沉闷如响雷的豹吼声咋开在面积不大的餐厅里，震荡着耳膜。凌凌被突然出现的豹子吓得脸色苍白，发出赤耳的尖叫声。
　　正当他们准备离开的时候，房间里的灯突然灭了，周围陷入一片黑暗和死静。
　　夏殇的脸色冷漠，之前他看到的林萧只是七品星神境，这才多久，他已经突破八品，他的战斗力已经堪比无敌境界。
　　一柄黑色长剑出现在林萧手中，虚空似乎雷火闪动，轰鸣不已，端木青都是微微止住自己的脚步。雷火神剑在手，林萧感觉这神剑上散发出来的力量更加强悍，似乎通灵一般。

第925章 飞翔的驱逐者号，奇农突破！
　　当木门开启，船长室内的景象，顿时呈现在众人面前。
　　船长室内，一张巨大的航海桌占据了中央位置，桌上散落着已经泛黄的海图和航海日志。
　　只不过里面已经空无一人。
　　而当曹星靠近航海桌半米的时...
　　因为只要是把他老婆一直扣着，王宝是绝对会跟她联系的，所以这也是想要追查到王宝的一个捷径。
　　墨泪将外套脱下，扎前手上的袖子。再次尝试，浑身极调元气，将体内八热地狱和八寒地狱同时催发到了一个极点，双眼瞳孔瞬间一白一红，脸色严肃认真，双手猛地发力，青筋暴起，瞬间筋脉中涌现即使是红关。
　　已经占据上风的一众武圣，也不急于一时攻击，就这么围困着神武会的众人和魏志。
　　暗黑球怪的力量非常强大，这一只仅仅是二级的暗黑球怪就将我的所有宝可梦加上雪拉比和代欧奇西斯都全部击败了。而之前的那一只三级的暗黑球怪，更是打败了数十只天王、冠军级别的宝可梦。
　　他们一个个吃着可口的饭菜，丝毫没有注意到，周围的人，所有的余光都看着他们，那一道道眼神蕴含着浅浅的恶意。
　　他淡淡吐出一口气，随后，他身旁赫然炸开无数淡蓝色剑气，每道剑气都仿佛撕裂天穹一般。
　　只见，一位年过半百之老者正拄着拐杖慢慢前行，他手中拿着个法器，里面装着大蟑螂，应该是要作为药引子，刚刚岳乐乐被一大堆蟑螂吓得尖叫不止。
　　而这只烧成炭的手的鬼，则是一脸惊恐，两只眼睛不是看符，也不是看手。
　　五哥好好想想，此次十二弟立下两件奇功，父皇龙心大悦，本意是想大肆封赏。可在朝上刚一提这话头就招来了一片反对之声。
　　大嘴蝠的超音波打向了亚克拉姆，亚克拉姆不停地闪躲着。接着亚克拉姆使用了技能，直接让大嘴蝠们失去了战斗能力。
　　当然，在解放军来说这是窘境，对西北军来说却同样很奢侈。西北军各部为什么装备大刀，还专门为此研究一套招式，并不是其嗜好肉搏，归根结底还是太穷，其弹药供应不足以支持长时间战斗。
　　何武诧异不解，可大厅内人们已经开始散去，他将符箓收好，就留意到不少人往他所在的雅间张望，而他则淡然的回望，哪怕放眼皆是一片梅花脸，他也毫不客气的望着。
　　何武点点头，眼扫那队人马，却见他们反倒不急，静静的立在门口，既不进来申领资格，也不交头接耳的议事，就那么静静的等待着。
　　何武堆出一个笑容给名老，口里连连说明白，心里却是更加不忿：为了一个面子，就要做弟子的去拼死拼活，还真是自私的可以！不过，谁让这届就我一个弟子呢？
　　说起来，现阶段的欧罗巴大陆，职业士兵很少很少，还都是各个贵族的私兵。职业士兵的任务就是兵戈，不事生产，而不像一般临时招募来的士兵，根本就不克不及算是士兵。
　　刚刚想将怀中的泰妍给推开的赵梓翊突然听到怀中传来一道微不可闻的声音，要不是有着修炼武术的根基，赵梓翊绝对听不清楚。
　　与血海相邻的地方是一片特殊之地，那里被无尽的浓郁笼罩，看不清内部，从外面看去，有时会看到一道道飘荡的人影，形如鬼魅，阴森恐怖，而且常常会有诡异的声响从中传出，让人不寒而栗。
　　“你好，我是来找我妹妹的，她是你们公司的练习生，叫金泰妍。”赵梓翊微笑着说道。
　　马岱率领着附近的亲兵下马，率先朝这坡上爬去。陡峭的坡面，让他们只能缓慢地移动着，一旦直起腰板，就会吸引来数支弩矢，躲避稍慢，就会被羽箭穿透，滚落下去。如果头上刚好滚下一段木头，那么他们肯定也会完蛋。
　　又是几道身影闪现出来，尸圣、后土圣人还有一个老者出现，那老者面相宽厚，花白的胡须挂在胸前，却有着一身儒雅的气息，正是六圣之中的孔圣人。
　　毕竟大青山脉就这么大的地方，而里面妖族的数量又太过于庞大，哪片山头不都是被搜寻过无数遍了。想要找到有些年头的药材，绝对是一件比登天还难的事情。
　　“那边的大战都已经结束了？”将典籍收入怀中，林南淡淡的开口问道。
　　火鞭抽在彩色泡泡上面发一阵很脆的声音，就像是打在人最柔软的肉上。
　　男人立刻丢下骨头，突然扑倒在地一个身形消瘦的男人出现在他们面前，叼着肉骨头的嘴里还流淌着哈喇子，一双亮晶晶的眼睛注视着张一鸣。
　　张一鸣背上背包，向着海岸的方向急速前进，他知道北非不是华夏的势力范围，无论是空军还是海军，都不能在别人的国土上作战，无法有效拦截罗菲公司的撤退，现在只能够先回去和大家汇合，然后再重新安排作战计划了。
　　一个声音从黑暗中传来，张一鸣的心中一喜，他当然听得出这是师父风老四。
　　“哈哈，都是玩笑，我只是想让黄经理开心下嘛。”夏流玩世不恭的摆手说道。
　　高天琅的言语非常的无所谓，带着几份狂妄，脸上的笑意不减丝毫，目光却是变得无比寒冷，好像是亘古不化的寒冰一般。
　　可魏无忌却不知道，在看见这二人相视一笑后，虽然表面依旧和周边众臣谈笑风生，但魏成泽此时心里便更不是滋味了。
　　安山雄的神色一变，脚下一动，躲闪过刚猛的拳头，顺势双掌拍出。
　　徐妙锦来北平的时候，朱棣已经领兵远征，从徐达去世，他们已经有想当长一段时间没见面了，但朱棣还是一眼认了出来。

第926章 传说级赤霄宝箱，裂缝中的呢喃……
　　带着期待的心情，曹星迅速看了眼这两个新技能的属性。
　　【枪魂共鸣（被动）】
　　【等级：传奇级】
　　【技能效果：
　　1、枪势增幅：接下来的每一次普通攻击都会在枪尖凝聚‘枪魂印记’，每层印...
　　最后大门缓缓打开，伊芙走出了这被青藤缠绕的古老建筑，沐浴在微弱的阳光之下。
　　眨眼之间就变成了一团焦黑的黑团，浑身冒着黑烟还有飘荡着烤肉的焦味，显然这一道雷霆给予了他极大的伤害。
　　“已经彻底没有事情了，看来被摆了一道，这件事情就暂且不计较了。”源赖光说。
　　“好。”村长点头，随后三人一道朝着九天道场走去，九天道场的第一层是不需要付出任何代价便可以上的，所有人皆都可以在下方观战，甚至能够看到上空更高地方的道战台。
　　惊惶的姜慧听不出这几个黑影，叽里咕噜商议些什么，要将自己怎样。但听到他们会说话，正明他们不是鬼，姜慧就没有方才那么害怕了。
　　荆棘丛生的山野，在徐野的带领下硬让他们劈出条路，找到青土就有下半生的荣华富贵，金钱的魔力让他们顽强坚持走到隐隐透着青绿晶莹剔透如玉的山脚处。
　　被斩成两截的史口一的身体啪啪两下落在地上，翻腾了一会儿之后，他才缓缓复原，可这会儿他看着闻清竹的时候，满脸的惊恐，再也没有了之前的轻浮。
　　按照他的计划，这场颠覆王国的游戏，应该就像是一件艺术品一样，而不是像现在这般，漏洞百出。
　　不少人看向风凌天，原来他便是最近传闻中的那人，倒是有意思。
　　备用的药剂已经用空了，用来配置的树果也因为达克莱伊的缘故用掉了大半，麻衣想在绿萍镇补充一点，支撑到两人前往切锋市。
　　在地字区酒足饭饱后，四人正欲前往洗浴中心泡澡时，却没承想冤家路窄，在这里碰到了日思夜想的仇人莫枫。
　　我点了一支烟，让自己情绪稍微安静了一下，然后我坐在了刚才摆放过尸体的那把木椅上面，默默地抽起了烟。
　　相信训练完成的暗夜精灵军团，一点能够给其他势力一个大惊喜。
　　“那买多少的。”我囔囔的，没什么精神头，我怕买少了送不走。
　　“但是有一个条件。”还没等孟建华脸上的笑容展开，莫枫又是轻飘飘的一句话传了过来。
　　那时候，虫人到处乱窜，见人就杀，在菏泽和许州之间，涌来了大批虫人。
　　“也就是说，你们去的时候，造币厂并没有其他人？”卫昭挑了下眉道。
　　温然特意召开了一个全厂大会，把她哥哥醒来的好消息告诉大家，绝大多数员工热情高涨，对药厂和自己未来充满信心时，周明富却恨得咬牙切齿。
　　神奈天默默发誓，不管是什么时候，自己绝对不能说出这种“死亡宣告”一般的话。
　　因此，所有人都紧紧的盯着这架构装巨龙，再没有人去注意那些骨龙骑士了。毕竟，十阶的骨龙骑士们虽然强悍，但还是没法和传奇级的构装巨龙相提并论的。
　　宋龙勉强的依靠着宋真爬了起来，整个身子都 是靠在了宋真的身上，连带着呼吸都是变得困难了 起来。
　　“乞丐倒是没跑，不过……那个酒吧的老板跑了！”皇甫夜面色凝重的说道。
　　因为昨天我偷窥她的事情我还没有缓过来，虽然现在李昆姿是在对我笑，但我却还是有些过意不去，所以说话的声音也有些中气不足。
　　反而周身像是被一股春雪融化般的温暖之力覆盖住，一寸寸疲乏的筋脉，都感觉到在它洗筋伐髓的作用下，缓缓变得生机勃勃。
　　今天是他太冲动了，这么珍贵的钥匙，又怎么可能一下就知道结果了呢？
　　这其实是一个病态，因为最了解一部戏的，应该就是导演跟编剧了，顶级演员在深刻研究过剧本，可能会比较了解，但那样的演员都自导自演去了。
　　“很好，你可以和你的家人住在一起，我还会安排人保护你们，只要你好好帮我做事，说不定我也可以免了你的奴隶身份！”多弗朗明哥说到。
　　赵莉颖耳根都红-透了，但是不敢声张，和张山心照不宣的对视了一眼。
　　终于，多弗朗明哥不在意的说到，此时，所有士兵终于恢复了自己的掌控力，身体一下子瘫坐在冰冷的雪地上，一副劫后余生的模样。
　　想到这里，她的手臂情不自禁的伸了出来，环在了对方的腰上，嘴角一翘，露出了一抹释然的微笑。
　　因为有多人受伤的原因，在场的几名村老聚在一起简单商议后决定，把这几头“交通肇事”而被当场干掉的野猪烤来吃掉，借此来平息大家的怒火，顺带还可以热闹一下可谓一举数得。

第927章 裂缝中的神灵，恐怖神威！
　　“在这个诸神不出时代……居然还有生灵妄图打破规则……有趣……”
　　这一刻，曹星陡然停下了脚步！
　　他猛地转头，问道：“你们有没有听到什么声音？”
　　众人面面相觑，纷纷摇了摇头。
　　就连...
　　所以到目前为止谈判算是暂时停了下来，大家都在对这个初步框架进行考量，想想有没有什么漏掉的或者不合理的地方。
　　断线的声音，宛若爆竹一样此起彼伏。两人背靠着背，凝重无比地看着眼前一切。一具具尸体的五官开始张开，一丝丝的鬼火从中冒出，不过十秒，靠近祠堂的最内圈，所有尸体完全张开了五官。
　　他不会让这种事再次上演，就算只是为了他挚爱的音乐，他也要这么做。
　　张天师和李红云都是坦荡君子，得到这样的回应，早在江辰的预料之中。
　　第二日清晨天刚亮，士兵们在营地里埋锅做饭，西格也早早起床巡视了一圈营地。
　　“想打劫我江辰，至少也得来个准圣，区区大罗金仙，还真不够看的。”江辰笑道。
　　国内不少研究机构的配套房屋搞的都很不错，不过王晨这还是头一个找上门来搭别墅的，别人都是改个方盒子完事。
　　“老二，继续关注，这可能是个机会，金丹三层虽然低，但也不是完全来不及！”破天有些激动。
　　真心的，哪怕是上官家都觉得吧，遇到这种情况，还是要多留意一下江耀雄。
　　一座座突出的城墙上，君士坦丁堡的器械师们正在着手准备着投石机，他们想要用危险十足的石块来考验声称平定叛乱的士兵们的勇气。
　　御灵公主在百花仙子脸上啄了一口，然后一瘸一拐的走回去，百花仙子本准备让人去扶着公主，叫了一声“云裳”，明媚的脸色顿时黯淡。云裳，她已经死了好多年了。
　　和尚舔了舔干裂的嘴唇，一颗颗地掐着佛珠在手中轮转，只盼能早些过去这道坎儿。
　　她兴高采烈的跑到那套礼服的面前，只是看了一眼，脸色顿时从红润转化成苍白，然后十分不舍的再看看那件礼服，艰难的退了回来。
　　“主人请放心，段二不会让你失望的。”段二对着段可恭敬的说道。
　　孙悟空想到这里，微微整理一下心神，依稀的脚步踩在沙石之上的声音传入耳中，他凝神而观，只见伊吾绿洲出口之处，一名身着破烂僧衣的青年和尚，盯着烈日酷暑，向着自己所在的五行山头漫步走来。
　　西天如来也清楚玉皇大帝十分器重墨非，肯定会从中调停，所以要在玉皇大帝圣旨前斩杀墨非。
　　可为什么听到“后悔”两个字，脚上像粘了502胶水一样停在原地无法动弹。
　　尹思哲现在苏立家的旧铁门外，用靴子踢着地上的雪花，百般无赖的等待。
　　邹玉红说着看向了赵普，虽然现在的赵普没有任何的动作，但是她知道赵普动心了，这个男人可以为了自己的妹妹以身犯险，也可以疯狂的赚钱去给家里添置这些以后可以人不在都能够过好生活的资产。
　　胖子抬起一脚，一脚将检票员踢下了铁轨。检票员的任务已经完成，没必要留着了，他悠然的点了根烟，完全不担心这十来个拿着警棍、唧唧歪歪的巡逻员。俗话说会叫的狗不咬人，不会叫的狗才咬人。
　　不过这对于中年护卫来说是好事，因为叶席的修为越高，治愈他家少爷的把握也就越大，所以恭喜的颇为诚恳。
　　刘豆也想帮忙，可是一看风神和终结者辛瓦斯从地里拔出两三米高的寒冰石，立马就打消了这个念头，虽说他现在有这个力气扛起这巨石，可是有汽车人在旁，他还是偷得浮生半日闲的好。
　　赵普也明白这个道理，若说这个东西不算是实质上的保证，那么就没有东西算得上是保证了。
　　这一刻，观众们不由同情起唐伯虎，风流才子当到这个份上也真是够苦逼的。
　　这钟筠当真是泼辣性子，直来直去，毫不掩饰对徐茂的不满之意。
　　而这个时候一旁的那些毒·贩子就开始丧心病狂的开始反击了起来。而他们反击的方式却是让赵普都感觉到胆寒。
　　“说吧，什么事。”龙子也很和顺的道，龙子不是个不讲道德的人，这姜黎平时没少孝敬他，人家也没惹到自己，自己没有必要跟人家一副横眉冷对的架势。
　　由于两人的距离很近，董欣身上那股淡淡的香气便是钻入了陈大明的鼻孔之中，陈大明低头看的时候，正好看到了董欣那殷红的嘴唇，想起了上次香艳的一幕，心神不由得一震荡漾。
　　下面可是没有尽头的茫茫云海，一眼望不到底，有没有吃人野兽还不得而知。
　　他是真的离开她太久了，不仅让她的身边出现了一个不该出现的水曦只和刘青，还出现了很多他不知道的事情。
　　“无妨，这也是你的职责之所在，谨慎一点儿总是好的。”宸王笑道。
　　她身形不动，掌心微微凝聚，脸上，居然隐隐一层玉色一般的光芒。
　　门口处，萧苓好奇的望着萧炎突然的暴怒，虽然困惑，却也没有多想，只当是和下界的事情有关，而斗气大陆的事情，则和她没有丝毫的关系。
　　和宸王商量好了宴客的具体事宜，容菀汐就亲自安排去了。靳嬷嬷要照看着薄馨兰那边，容菀汐不能找她做事，只是找了云裳一起忙活。
　　放眼望去，前方的路面一片坑坑洼洼的，只见那原本应该是火龙脖子中血肉的地方，竟然有着无数的缺口，显得千疮百孔的，就好像被某种东西啃过一样。
　　在赵逸眼中，刘备算得上个讲理的人，至少比曹操要强，再不济也不会把部下的老婆给涮火锅。
　　城西，一个偏僻的地方，那里有一座被废弃的房屋，房屋周围到处杂草丛生，一片荒芜。

第928章 神格 规则 神国…神灵等级划分。
　　然而，玛莲妮娜早已经做好了应对的准备。
　　并且在感应到那一团黑色能量球的恐怖后，直接动用了大招！
　　“嗤～！”
　　暗金色的神火在她剑尖凝聚，瞬间燃起数米高的火焰。
　　紧接着，她一剑挥舞...
　　“你们先休息一下，一定要用衣服把头部包好，那样可以锁住水分的流失，我去找找有没有什么吃的！”我让莫月她们停下休息，就飞了起来朝着远处搜寻起来。
　　雷神等人皆是眉头皱了皱，不过也选择相信神冥子的话，因为他们察觉，这股吸一股极为柔和的能量，根本不可能伤害昊辰。
　　缘于血脉的压制，基于那滴圣血的源头，苏薇现在对叮当有着绝对的控制权。
　　司战北留了下来，把厨房收拾了一下，又重新装了一盘水果，这才出去。
　　苏薇慢慢走向高楼顶部的消防梯，心中却是混乱一片，多少年了，自己都不知道，魔狐竟然可能还有个亲人。
　　擦，怎么会有这种奇妙的感觉？这也太贱了吧？我无声苦笑，身体都是金髓所化，有这种反应很明显是金髓所致，你说你不但不帮我抵御青色电弧，咋还有这种受虐的愉悦表现呢？
　　“你们不要反抗，我带你们出去！”萧让冲着几人低喝一声，接着他打出一团红芒将众人罩住，法诀一捏大爷瞬移术已经使出，下一刻就已经冲入了黑门之中。
　　钟晴饿的沒了气力，丫的尉迟宥怎么从來沒跟她说过，原來成亲是个体力活。眼冒金星，四肢无力。当下一言不发，任凭那些人将她打扮的面目全非。
　　不知苏薇用了什么法术，竟然将子弹直接“植入”了士兵们的大脑皮层下。
　　“吟霜，你不用担心，我已经暗中派人前去营救世筠了。皇上被柳惠妃迷惑，恐怕想扳倒柳铭焕没那么容易。世筠这次太莽撞了，即便是清白的，以柳铭焕的为人，恐怕也会想办法将他置于死地。”楚泠风冷静的分析形势。
　　他这话，不但让黑色阵营的人愣住，也让白色阵营的人愣住了。因为唐林那话的意思，就是他要登山，不要飞过山。
　　“‘地火巨鲶’！奶奶个腿的，这东西不是早就灭绝几千万年了吗，怎么会在这里出现。”布天暗道。
　　一切的一切，都是因为那个男人，她现在要变成这么好的状态，其实就是为了能够好好的追到那个男人，能让那个男人正视自己。
　　比赛终于开始，孙卓一上来就盯着诺西奥尼，而诺西奥尼还不知道这一场孙卓要针对他。
　　“喂，尚华，若是有空，我再给你讲剩下的故事！”他笑着，应无患想这等男子对谁都是这般礼貌笑意，肤浅肤浅的很。
　　这个贱婢！都怪她，如果不是她的话，现在怎么可能会有这样的事情，本来他在这个宫中混的还算是挺好的，可是现在这么一弄，好像很多事情都要糟糕了。
　　她对着众人行了个礼，就如同行尸走肉一般地转过身子，不想和她们有过多的交流。
　　老子别的没有，但是武力75以上的能人异士都可组织一只分队了，只要集中在一起，对付那种四处分散巡逻的远拦子，应该如同猫抓老鼠般容易才是。
　　冷凝拿出一个注射器，把一瓶蓝色的液体抽进注射器里，正要给布天注射，老头突然说道，等一下，这样，凝儿，你试试去把那个玉坠摘下来。
　　终于是摸出了树林，大家都不由得长舒了一口气，总算是躲过了一场危机。
　　维多利亚却是看着这些三角旗队员笑了笑，说道：“你们怎么这么怂？
　　“出什么事了，一直不接电话。”顾知衍的语气听起来十分焦急。
　　哼，男子汉大丈夫，要玩就是阳谋，竟然使用这些上不了台面的手段，看来以前还真是他高估天翔了。
　　那是苏母的一个大学同学，徐娟，直达毕业以后，徐娟都还和苏母保持着联系，同时，苏木很多事情都请徐娟帮过忙。
　　最惨的是其他地方的明军士卒，每年只有六两，甚至有些地方只有四两。
　　预测到洪荒天地将落幕，他觉得有些可能，可如果预测到无数年后的事情，这是什么手段。
　　楼母忽然也突然意识到了什么似的，她迅速看向楼禹城，眼底写满了期待。
　　经过一段时间的奔跑，凌风已经冲上了高坡，并在一颗树下发现了颓坐在地上的刀疤脸。
　　但是欧阳楚却是总能料到她的动作，原本轻轻拦着许醉凝的手骤然加紧了。
　　“或许吧。”路遥遥擦了擦脸上的泪水，已经不抱有什么希望了。
　　其他人也是露出残忍的笑容，他们仿佛已经看到了尸横遍野的残忍景象。
　　艾丽卡的呼喊没有唤醒马特·默多克，却令棍叟更加急躁了起来，尤其是他的心眼远比正常人的眼睛，所看到的更都是一般人看不到的，尤其是他曾经的经历，更加对‘马特·默多克’身上的情况无比敏感。
　　“浮屠大山山顶有传送阵，能直接离开浮屠福地。”易凡眯着眼睛，仰视着直插入云的高山，神情莫名。
　　当然，这几天最为痛苦的，不是别人，而是马佳妮。在她的伤势稍微好了点之后，就解开了杨涛对她背后的镇压，她想要自己试试看，能否直接祛除体内的那去黑气。
　　殷商的左武卫将军，是除了太尉之外，几乎已经是到达武官的尽头了，这道命令下来的时候，自然也是受到了许多人的反对。

第929章 开启赤霄宝箱！
　　曹星甚至有些迫不及待现在就将这个宝箱开启，然后继续去搜寻另外一个【赤霄宝箱】了。
　　不过在此之前，他先看了眼背包，然后统计了下这一路下来获得的各种宝箱和其他道具数量。
　　【被冰封的赤霄宝箱*1...
　　“好吧，那我就告诉你。”李瞳一五一十的把自己的经历说了出来。
　　而就在宫翎暗自思索是谁进他家时，林宛白已先一步起身冲出了玄关。
　　玄威的眉头皱了皱，神情若有所思，不过还有两个弟弟在，所以也没再多说什么。
　　九阴煞虽然嘴上在调戏我，但是她的步法并没有因为我的大喊而有丝毫的停顿。
　　李瞳再次回到了薛府，他当然是要骑马去，这个时候有没有汽车火车飞机。
　　“我坐……”凤娉婷那一些没抓到韩墨，差点撞在桌子上，此时听韩墨这样说，急忙扭屁股就在旁边的椅子上坐了下来，然后星星眼的看着韩墨。
　　“你刚刚说的矮人族是怎么回事？”霸下紧紧地盯着舞倾凰，嗓音微沉道。
　　不知过了多久，当一头高达两百余丈、通体漆黑的玄武神兽被秦璐妍艰难地击杀之后，四周终于清净下来，再也找不到新的敌人。
　　秦璐妍对此早有心理准备，魔门的丹药向来以药性狂躁、刚猛霸道而闻名，实力不够的修士贸然服用，走火入魔、修为尽废还是轻的，就是当场爆体而亡都不是什么稀奇事。
　　“土地老兄，这一点你又不如我了，我的传人会出现真正的太极斗佛！”红眼大神得意的说道。
　　“是的，我需要猴子和我配合堵住影月之狐的去路，夏洛用【暗影锁】定住目标，然后我来捕捉。”秦浩南说。
　　曲家姐妹之间的恩怨情仇、是非对错，从来就不是她这个局外人可以置评的。
　　周围人得知叶逐生是老杰斯的人，一个个均是面容冷厉的朝他望来。
　　幻世穹苍的“守护侍卫”属于防御型的召唤兽，而“守护剑灵”则属于敏攻型的。秦浩南就是看出了准备使用的套路，才召唤出了同样是防御型、敏攻型的玄龟和美杜莎。
　　徐铮摸了摸下巴，这些欧洲人骨子里就有一种天生的傲骨，往往会自命不凡，此话果然不错。
　　李昂向旁边一躲，就看到狗头的胸口挨了一下，李昂咬牙切齿，四处寻找在哪里打的，李昂看了半天没看到人，很是着急。
　　说话间，幽冥龙神再次变回了龙型，驮着秦浩南，又尝试了一次飞行。幽冥龙神巨大的翅膀扇动，这次飞起的高度比上次高了许多。
　　徐铮闭口不言，心中对她同情无比。过了好一会，本能地伸手抚摸了下她的头发，开口安慰道。
　　“龙太子，说一句实在话，如果说就我的行为而言，我确实是错了。不过，我也是有苦衷的。就现在而言，我在这里继续说话就不大相宜。
　　华钦和华芸放过夹馅儿弹，又躲进蒽菲的彩雾，同时华炜和华蘅也躲了进来，这几人所用的手段似乎都相互协调过，暗虹、彩光、光丝同样对蒽菲的彩雾也没有任何作用。
　　天池东边水面上顿时燃起红紫蓝色火焰，烧得天池龙君奥光呼天喊地，妖精通天无敌在天池东边水面上空大笑喊道“这真是天助我也了，我的体内红紫蓝色三味真火炼成了，我可以说天下无敌了。
　　“前边是一个镇子，我们步行过去吧！”言师看了看渐渐升起的太阳，首先从‘封魔’上跳了下来，说道。
　　“说的也是。”蝴蝶兰笑道，把卷子的巨猿，冰霜巨狼，奇美拉都召唤出来。
　　就在此时，整个大殿的所人的人的目光都集中在言师和玄天的时候，玄天身旁那六个合体期的长老已经渐渐的朝着大殿的边上摸去。
　　罗子陵眼中露出了一丝的冷笑，冷哼一声，身体猛的一个三百六十度大转弯，看看的躲过了言师那如同灵蛇吐信一般的银枪。
　　“楚盟主，或许你说的的确在理，像我这样不懂武功之人，的确难以在江湖中闯出一番名堂，更不会有人帮助我，在江湖之中我只能是自寻死路而已。”赵无忧也露出笑容，淡淡的笑了起来。
　　“看來在迷雾來之前的玩家并沒有深入里面，估计是他们來的人少，不敢深入，这样我们就更加不能退出去了！”无敌说道。
　　摘星台月姬仿佛坐在纯白的虚空中森森的鬼气驱散一空炽烈而纯净的光华让月姬一时间忘记了世界忘记了过去沉浸在这一刻纯净的心境里笑容纯真而美丽。
　　但是九尾狐的撤退失败了，因为美国玩家的地盘被冲散成三块，而前几分钟前的剧情出现了大量的深渊怪物，他们都是空中飞行的鬼火，大军刚转过身來就被包围了。
　　好友固然已经死亡，所以韩优优必须要代替自己的好友好好的照顾好友的父母。只有这个样子，她的好朋友在九泉之下才会瞑目。
　　武将军本身就是个性格耿直之人，对于那些仗势欺人的人本来就看不惯，现在得知紫萱王国有离体期修士撑腰，考虑都不用考虑就知道应该咋么做。
　　柳雯雯虽然不是很甘心就这样子回去了，不过也没有办法，谁让这个男人已经帮她把眼前的这些事情全部都解决完了。
　　两者配合，白天下笃定，楚动天即便能够接下，也必定会相当勉强，甚至狼狈不堪，乃至于一拳败北，再无战力。
　　对于这些，梅天如也没有丝毫的经验，虽然知道卡瓦娜要表达的什么，却不知如何去安慰卡瓦娜。不过她知道，从这刻开始，卡瓦娜变了。
　　靠着她那隐约开启的鼻窍，兰欢没用多久便找到了清潭中央那片荷叶丛中盛有姌孉露的那一片荷叶。
　　但是南堇年看着夏安安出神表情，从客厅就泛起的一团火此时变得更旺了。
　　既然已经这样了，梅龙索性也没留情，骂一句也是骂人，骂两句还是骂，为啥不发泄一下心中的憋屈呢。
　　一指点中，楚动天本以为自己会被这蕴含的指力顷刻崩碎脑海，死得不能再死，但事实不然。随着指尖迸发的不是力量，而是一种意念般的传承。

第930章 深海中的遗迹，海底四万米！
　　他们重新调整方向，一路撕裂高空中的寒流，以极快的速度前进。
　　一小时后，众人再次接近了那处幽深的巨大裂隙。
　　隔着上千公里，都能看到冰面上的那道裂口，如同择人而噬的野兽，让人不寒而栗。
　　...
　　天人？对方毫不掩饰自己的挑衅目光，肆无忌惮地在龙武手中划过。
　　皇宫这边，经过两声闷响之后，已经出现了些许异象，上空不但蒸腾虚无空灵的气息，像是灵气，但比灵气要霸道，一般人并不敢强行吸入。
　　席斯言在外面的路边摊随便吃了点儿东西就回来了，临睡前，瞥见被自己丢在一边的感冒药，眉心微蹙，半晌伸手拿过来，从里面拿出一颗，塞进嘴巴里，硬生生咽了下去。
　　从迷鬼这里出来之后，哈雷便踏上了自己星际远征的路途，他瞄上的是第四个被发现的，还没有星际远征军进入的星系。
　　哈雷完全可以凭借这两个字，在格里芬、恩拉雪儿等人所占领区域的腹心地带布下自己的棋子，继而卡住他们所占区域的命脉。
　　他并不嗜杀，也不莽撞，很清楚在未来的星际远征中，萨欧斯城需要盟友。
　　毕竟都是这一带有头有脸的人物，今后指不定抬头不见低头见，将事情做得太绝，将话说得太死，有害无益。
　　“可惜，你的杀气太浓烈了。”古晓然的手上突然出现一把绿色巨剑，横挡在光芒路线上。
　　“当然我等也不会让你白白帮忙，如果你有什么要求的话，可以尽管提出来，我们也会尽可能的满足你。”方凌源道。
　　“说道这我就来气，要是今天我不来，你是不是都不准备看看我这个老家伙？”卡普坐在桌子旁，喝了口茶，斜着眼睛盯着林枫问道。
　　在人门板阵保护下，白几乎完全不用理会防护问题，只管杀便是。而通道地形不象栅栏线，不用投入太多兵力，自然有轮换余地。
　　枫叶飘飘看着面前的殿宇，露出笑容，这将是她们枫叶工作室在梦幻世界内的根基之地。
　　尤其是还未开始工业革命的前期，各种以湍急和水作为主要动力的机器，都已经被发明出来。无论是对农业的灌溉，还是冶金业的开发，或是手工业、轻工业的增幅，都是显而易见的帮助。
　　“别挑拨我。要是我真的投到乌翎长老手下，你我定然势如水火。”红蔷看穿了乌雀的意图。
　　汤姆哥出面撑腰，滚滚顿时有了底气，趴在地上，仍不忘向麒麟示威。
　　这是一个5级山寨，寨内兵力不少，还有4座箭楼，箭楼对进攻一方威胁颇大，故而战斗进行得非常激烈。
　　李朝一看就知道她是装的，她刚才那句话的潜台词就是她在家太无聊了，赶紧弄个孙子出来陪她，不然她就要发飙了，李朝对自己老妈还是很了解的。
　　鱼不智找来徐庶，让他知道本方目前面临的严峻形势，共商对策。
　　曲辕犁他还没有弄出来，担心被人惦记上，这玩意能提升耕种的效率，不仅是吴越地区，中原地区也能用得上。然而对于世家来说，落后的生产力和极低的粮食产量，才是他们愿意看到的，唯有这样才能把粮食高价出售。
　　林子辰几人精神一阵，抬起头，一道黑影出现在房间当中，坐在了主位上。
　　不过“天地有精灵，大道孕其形”，除了先天诞生的亿万精族，还有一些后天诞生的精族。
　　就好像火焰烧死虫子时发出的杂音一样，青魂刺浑身涌动着魔气的十道黑影，在穿过那带着佛光的水幕时，在刺耳的声音中烟消云散。
　　“竟然是她……晏离？”一直守在炼魂塔内的苏白虽然没有现身，却用神念观察着周遭的一切。
　　鬼道秘术上还记载，中了梦魇的人始终会陷入梦境之中，外人很难叫醒，除非破坏梦魇附身的物品，或者在梦境中战胜梦魇。
　　没想到区区一个黑帮老大，居然也敢打自己师徒的主意，而且还想要了他们的性命。
　　就比如朱峰这种，最少得在二队待一段时间，通过各式各样的比赛，以及队内的循环赛，不断的提升自己在队内的名次，跻身于二队前列，才有机会参加升降级赛，获得进入一队的机会。
　　黑羽之所以这么说并不是因为害怕，毕竟他们的目标已经没有了，再去杀这些难缠的鬼神已经没有分毫意义，而最主要的是林子辰现在身上有伤，这是黑羽深刻感受到的。
　　剑宗的高越面色变得十分激动，向着对面飞掠过来的剑宗三长老就奔了过去。
　　我有些奇怪地发现，她家里似乎没有孩子的房间，也没有孩子的照片，难道他们结婚这么多年和陆雨馨一样，居然也没要孩子？
　　当晚，徐枫回到御庭别景后，程静就打来电话向他汇报工作进度。
　　惹什么人不好，非要去惹这么一个煞星，而且对方的实力如此强劲，他竟然还敢去搞事。
　　对于这一家的人，他现在是真的看的透透的，甚至都想一巴掌把这个家伙给抽死。
　　见宝玉来了，几个院里的丫头就把红绳给他玩。晴雯知道自家二爷不喜欢西府的主子，拉着香菱和一个丫头说着闲话，没正眼看他——她全然忘了，当初跟贾珝时还满不情愿，一心想到宝二爷院里去。
　　“放心吧，不会有事情的。”看着神情紧张的妻子，陆铭拍了拍对方的肩膀。

第931章 遗迹激活，三颗祭祀之珠。
　　曹星承诺道：“如果能够激活这个法阵，等这次回去后，我可以考虑为你施加所有的赐福。”
　　卡莎女王闻言，身子一颤，眼中闪过一丝激动。
　　她微微躬身，郑重的行礼：“是……多谢领主大人……”
　　【...
　　“虽然出现了两个碍眼的家伙，但是！我族霸业，不能就此终止，你们也要做好时刻牺牲的准备！”蚩尤转头看向千目和北仓。
　　“这家伙是想要干什么？发大招了吗？”众人抬起头来，脸色凝重地看着这一幕。
　　额！“谢谢，能把我放下来吗？”皮特被我拦腰抱着憋得满脸通红。赶紧说道。
　　天月楼中的暗斗，只是整个九重明月楼的一个缩影，在各个楼宇中，两大派系普遍都有交锋，只是都还保持着克制，没有直接动手得例子。
　　他的心中，是极其的害怕，自己所做的事情马上暴露了，如果被挑了出去，那自己哪里还有颜面？
　　冰兰猛然一惊，断魂身着血腥黑衣的身影在脑海里再度闪现，镰刀上的寒光使冰兰冷冽得一下子清醒过来。
　　“叔父，的确如此…不过林萧然身上有一面八卦铜镜…铜镜离有着一位元婴老怪的灵识，刚才的威压就是出自老怪之手…跟拥有元婴老怪的林萧然对战，我们必输无疑…”孟然无奈地说道。
　　冰兰反而成了最先反应过来的人，因为她压根就不明白乐虹之石对人鱼族的意义。
　　那虎皮的外袄，是虎妖兽皮所化，它的脸上，还都是未褪尽的兽毛，斑点花纹中，绘成一个王字，显着它狰狞的面目。
　　就好比，几个单独的数字，原本很是简单，但是，经过了排列组合之后，便会衍生出无穷的变化。
　　傅芯想起陆恒以易南的身份第一次到宁城的时候，自己带他出去逛逛，去了宁城几个最出名的景点。
　　叶子晨有些替百凤担心，不管她在外面怎样在岩浆湖洗澡，这里可不是灵凤宫，她也不是在外面威风八面的灵凤尊者。
　　“一身老骨头了，嘴巴干净点，别太张狂。”秦命淡淡笑语，完全无惧太虚古龙散发的恐怖威势。他现在的境界虽然不及太虚古龙，可意识跟遥远的新世界里的秦命相连，除非是天帝苏醒，否则没有谁能在气势上压倒他。
　　千手佛怒吼一声，然后身子化成一道黑影，“嗖”的一声，直接扑了出来。
　　竖日，天都还没有亮，才凌晨五点来钟，陈凡睡在沙发上，被一阵敲门声吵醒。
　　一只白皙完美的玉足，穿着精致的高跟鞋，轻点着舞步，率先出现在了射灯的光环中。
　　车门打开，一个全身穿着名牌的青年走下车，手腕上带着黑水劳力士，脚上穿着郎丹泽私人定制的皮鞋。
　　早就知道慕容嫣儿往莫问叫师叔，然而，叶丰却总觉得莫问似乎很神秘，他身上也没有魔门那种暴虐阴暗的特质。
　　她显然没有得出确凿的结论，随口说了几句以后突然皱起眉头，盯着手中的对讲机似在思考。
　　“少首领请放心，首领半生戎马，且我部兵士骁勇无敌，幽州各部官军怎会是将军对手。”手下部将将自己兵士优势说出，想让须卜安心。
　　她以为是幻觉，用力揉了揉眼睛，可是那一双灯笼不但没有消失，反而离她越来越近了。
　　“吴老二，你能破解这座墓？”宋队长有些意外。众人都把目光集中在了吴老二的身上。
　　古往今来，屁股还没坐热就被自己兄弟给推下皇位的皇帝何其之多？他好不容易斗过了嫡出的大哥，如今却要把这用性命换来的江山，拱手让人不成？
　　青雨应声而至，不等百里子谦开口，他的身影就挡在了水儿的面前，替水儿挡住了黑衣人致命的一击。
　　到了这个时候，众人也只期望着是那最好的猜测。可公孙信的不对劲让他们时时感觉着好像有一场阴谋正在临近。所有的一切过往都有着诡异之处。毕竟当时逃离的时候相对来说也太轻松了一些。
　　他挂在嘴上的那份“兄妹”之情，是不是真的像他说的那样笃定纯洁而实诚？
　　回过头，水曦之又转动着轮椅，然后按照诗瑶说得，往他王府的方向而去。
　　玄王他们的生死也罢，子昭的国家大事也罢，仿佛都距离二人很远很远。
　　赵逸与刘备都愿意出兵相助，赵逸询问了一句：“黄巾贼有多少人马？”郡守手中有四千兵士，赵逸估计这人数应该在八千或者一万。若是低于八千。郡守就不会龟缩在城中，早就出城与黄巾军决一死战了。
　　“遇到了？是谁呀？”顾阑珊喝了一口酒，觉得面前的景‘色’有点模糊，她大脑有点转不过弯来的询问。
　　顾夫人一瞬间，在这个宴会上就像是被大家心照不宣一起忽视的局外人。
　　不过他这一番看似为殷络轩说的话，实际上却让殷络轩觉得脸面无存，仿佛是在维护，实际上是讲出殷络轩的软弱不堪。
　　只是苏曼姿势丑丑的躺在地上，面上柔弱，心里却已经将陈夏不知道剐了几遍了。
　　慕容银珠在一次确定了周围没有任何生物的存在之后，悄悄的打开了慕容逆的神龛。
　　这次没有人说话了，所有的人再次抬头看向台上的李睿，脸上都露出一副若有所思的表情。
　　这下，不光是面具男，黎墨和苏珊也呆了，即便是苏珊，此刻也不知道他说的是真是假。
　　很多很多和容华醉的点点滴滴在脑海中一一闪过，慕容银珠这才发现虽然她穿越过来的时间不长，但是和容华醉已经有了许多共同的经历和回忆。

第932章 幸运大转盘开启！
　　苍老的声音沉默片刻，然后再度响起：“你想……知道什么？”
　　“你是活着的存在，还是什么？”曹星直接问出了自己的疑虑。
　　那道声音缓缓回道：“不……我只是那一位当初制造出来的器灵……”
　　“...
　　君璃笑笑：“二位妈妈谬赞了，我哪有那个能力，不过是爹爹一时间找不到更合适的人选罢了，以后还要承蒙二位妈妈多多襄助我才是，待母亲大好了，爹爹与母亲自然赏你们！”说完，拿起账册翻开大略看起来。
　　柳凡被顾涵浩这句话说得红了脸，支支吾吾地说要去问问袁峻的想法，如果袁峻执意留下来的话，她也不会走的。此时的柳凡只顾及着害羞和问袁峻的意见，全然没感觉到自己还忽略了什么。
　　君璃去到杨氏屋里后，才知道杨氏是让她来挑伺候自己的丫头婆子的。
　　接下来，蓬莱做了一个出人意料的举动，按说得了筑基丹这等宝物，就应该迅速收好，然后离开此地。
　　等到20个炸弹布置好后，黑焰的地狱三连招也差不多散去了，叶飞忙不迭的将布雷机器人收回来，引爆了20个炸弹。
　　崔太后瞪灵犀一眼，右手接过茶盏喝了口，接给灵犀便又不说话。
　　整条大街上充满了血光，几乎没有人逃得过叶飞的魔掌，短短的十几秒钟，死在叶飞手下的人超过了十个，他头顶的名字又加深了一层，远处的卫兵已经冲了过来，但是看到叶飞的时候，他们的脚步明显减缓了许多。
　　她今天除了想捕捕看有没有鱼，还想看看河里有没有浦菜。那林中的溪涧处她再捞个几天，只怕也就没有大些的能卖的蒲菜了。
　　如果巡抚标营赶赴德州的话，城中止有义勇大社几百人，莱州兵七百人，一座近百万人口的大型省会城市，这么一点兵，加上城防不修，根本无人过问，这种危险是十分致命的。
　　不过让刘峰不解的是，长得如此俊美的姑娘，为何会说出那般话来？只有一个原因，没家教。刘峰看着那姑娘径直的走到自己身边，然后抬起皓如白雪的玉手，放到自己的耳朵上，用力一拧。
　　现在除了熹微宫，唯一知道皇帝情况的就是皇太后，难道说是皇太后身边有内奸？
　　他自己这边，伴随他纵横忍界的万蛇被轻易干掉，而他自己，也是面对着一个深不可测的强敌。
　　这种风格让赵国百姓耳目一新的同时，对大乾的认同也在无形之中提升了不少。
　　毕竟不管他们是不是炼丹师，实力也就那样，还没有后台，很难得到大宗门弟子的尊重。
　　到这里，她顿了顿，后面的内容没有继续说下去，但是乔明邺应该是能听懂的。
　　赵武天与赵氏王族的代表，以及白鸟圣子和红雪圣地的代表纷纷赶来，想要讨一个说法，因为这不仅仅是联姻关系，更涉及两大势力的脸面，哪怕药氏皇族实力强大，但是表面上的东西还是要争一争的。
　　这么看来，沐雪烟的父皇，晋苍陵的这一位外公，看来还算是个爷们。
　　那树桩，足有方圆万丈，树桩上，有些位置，还搭建起了一些稀落的房间。
　　若是他知道这是真的，只怕到时候会如同记忆里的那名侍卫一样，劝阻她，劝她离开镇陵王。
　　几乎就在大乾一统禹余天，完成任务4“一统禹余天”时，系统传来乾元完成任务3“征伐一个大千世界”的消息。
　　“赵叔叔？有事情吗？”苏杭没想赵国梁会用赵凌烟的手机打电话给自己。
　　李军又掏出了一根烟叼在嘴上，冲着周正摆了摆手，示意知道了。
　　音乐总监鞠智明特意跟评级官待在一块，想要看看顾彻的评级状况。
　　“哈哈，除了十武王境强者之外，一切事宜都由四家族的族长做主，甚至以调动战武卫将军以的所员，而现，的地位足以与四平起平坐。”叶凌云笑。
　　直到某一刻，林凡脚下的星光突然变得更加璀璨，速度也随之暴涨数倍。
　　“你急啦？就这么肯定自己会输？”江辞一下子没忍住，就笑出了声，嘲讽点拉满。
　　他这饼是靠口碑做出来的，大家伙儿争相传颂，他这生意才逐渐好起来，偶有富贵人家来买，却也只是少数，尝个新鲜罢了。平日里主要还是靠普通人来光顾。
　　身形一闪，已出现在众人身前，魔气凝聚到巨大的拳头上，一拳向下方的叶霄云轰去。
　　余昭拧开了所有螺丝，将装置打开，露出其中虚怪亚当身躯的部分血肉。
　　“我替我娘教训一下她那不争气的夫君，有你什么事情？”江辞睨了她一眼。
　　“非也，非也。乃是为了押韵罢了。”好湿，薛仁贵也是满了尴尬，显然是污了。
　　叶空斩杀了面前的火岩蜥蜴，此时，其他的七头蜥蜴也靠了过来，一个个嘶吼着杀向了他，而叶空的体表一亮，发动了回天令的技能。
　　知道自己已经达到了融尊九阶，与融帝只有一步之遥，陆奇便前往天山所在的大殿上，寻求成帝之路。
　　之后，奥德修斯便载着陆奇去往陆奇在这片土地所没去过的地方。
　　灵脉对于一个宗门来说极为重要，不仅弟子的修炼需要用到灵气，还有法阵的运转也需要消耗灵气，如果仅靠灵石的话，相信没有哪个宗门可以支付的起。
　　南无乡学着样子抿了一口，用舌头舔了舔嘴唇，回味这酒。酒浆是极淡的青色，入口即有酒之甘醇，额外多了一点清苦。

第933章 最高难度，莎拉VS蹼行者！
　　当曹星看完这面盾牌的属性，顿时眼前一亮：“咦？这属性不错啊！”
　　“150级的史诗，超高的护甲和属性加成，再加上那各种特效。”
　　“这面盾牌简直是各种物理职业的克星！”
　　显然，他对于这面...
　　他实在是害怕了，生怕林风在出现什么差错来。单单是林风不久前所表现出来的一切，足够整个灵剑宗，不息一切力量的保护他了。
　　白莎莎的父母第二天也来了京城，同时带来了很多北市的特产吃食。
　　曾秋平被吓楞之后，反应过来马上在后面狠命的追，但也没有阻拦住他的脚步。
　　又不是她在吵架、打架，再说了，建宁还在这儿，为什么不问她？被福临这么一逼，四贞觉得自己受了天大的委屈，她抬起头看着福临，轻咬着嘴唇，一声也不吭。
　　最终是靠这侍禽护其元魂，将其元魂收入内丹之中，只盼机缘巧合，能够得出万里煞火界，再返世重修。
　　她能简简单单放过圣母皇太后，那是因为有所顾忌，但对一个嬷嬷可就没有什么顾忌了。
　　秦落凡抬眸扫了一眼面露惊恐之色的保安，立即明白发生了什么事。
　　这特么滴，难道是传说的欺软怕硬贱骨头，知道惹不起少爷我身后的人，拼了命的对自己好？
　　看到这个，一边的魔笑刃都忍不住微微变色。这是血脉兵器的威能么？他至今为止，都没有血脉兵器的。所以他自己本身，对于血脉兵器，也是相当的眼馋的。
　　王府中的大厨手法绝妙，莲花瓣剪得栩栩如生，那一层粉更是浓浅有致，看着不像吃食，更像木雕玩物。
　　任谁都知津都商会会长，温雅矜贵，年纪轻轻便已经走到这个位置，人前不苟言笑，端正冷肃。
　　而且还是白家最有天赋的那一个，我记得十年前我受重伤被送回京，就是你爷爷救了我一命，当时你爷爷身边跟的就是你。
　　此刻，苏阳维持着“美食隐身”和“消命”，就坐在不远处的一张椅子上。
　　然而，这片宇宙实在太过庞大，他的能力无法完全覆盖，搜索之下，依旧未能发现宇宙猛犸的踪迹。
　　这个叫函数的数学概念，恐怕唯有许开这样的旷世奇才才能想到。
　　邪月是知道自己妹妹的口味的，他的脸上缓缓打出个疑问号，似是在询问。
　　月关的担心，比比东自然也想过，她揉了揉自己的眉心，没有立马出声。
　　一道金光降临，护住李和的身体，而后点点绿光也紧随而至，护住了李和的性命。
　　冷苍玄三人同样目露诧异之色，行了一礼，眼中满是好奇，他们也想知道师尊若是伸手又会是怎样的一副光景。
　　而她，除了满身的伤痕，什么都没得到。她累了，她想找个地方疗伤，她无法确定自己还是不是有勇往直前的勇气。
　　“对了，刚刚好多人都去你的班门口想去看你，你是挤怎么出来的？”冰如突然想起了刚刚那么多人都围在影视班门口等他出来的盛况。
　　“没什么觉得可惜的。”他拉着她的手在唇边吻了一下，唇角不住的往上扬，他都把她娶到手了，还有什么可惜的？
　　千流机械般转头看向星宿，顿风中凌乱的惊恐瞪大了眼，不可置信的瞠目结舌。
　　他背后是孟皇，既然娱乐圈泰斗都默认了那晚时态的发展，他们不争先恐后的报道才是傻了。
　　怒吼的狂风，似乎要不眠不休下上一夜，淅沥的大雨，洗涤着万物的灵魂，却不知，拥有灵魂的人类，其实更需要洗涤。
　　这间房里所有的一切都和三年前没什么两样，甚至连床头柜上摆放的杯子都在三年前的位置。
　　这不夜清清一大早又去采集朝露和花瓣了，想多做一些，让南宫家的二老也尝尝。
　　“你们还不进来，难不成好需要我们出去接你们吗？”苏子沐看着沉默不语的自家妹妹，心里一时间燃起一股暴躁的火焰，对着门外的方向，很不可以的喊道。
　　陆初:“那成，你先洗着切着，我去外面看会电视，你切好了再叫我。
　　心里不知为什么，突然从这三月纷飞的雨中拔出一丝伤感来。这种伤感就像一根将断未断的琴弦，就那样危险地悬在那里，揪得人生生疼。
　　“无极剑宗的最终传承。”林浩皱了皱眉。如果他的实力真的达到了铂金。那么他肯定会第一时间去找到召唤师手札残卷才对。相比起來。召唤师手札比那什么传承强大许多。
　　“你”她不禁疑惑地动了动嘴唇。虽然不知道该怎么开口，但她还是很想弄清楚，这一切究竟是怎么回事，他为什么要救自己，还有他到底是什么人。
　　“你…”沈心然气愤难平的盯着顾祎看着，想说什么难听的话却忍不住剜了一眼顾祎背上趴着的沈心怡，恨不得把沈心怡一把扯开踹两脚上去，顾祎那会让他家顾太太受这份冤枉气，立马那脸色就不是冷那么简单了。
　　“娘没事，你没事吧！”兰熙扳着梵雪依的身子上下打量了一番，在确认梵雪依的身上并没有伤口之后，松了一口气。
　　胡顺唐后退了一步，他什么东西都没有带来，没有五禽骨粉，没有棺材钉，就连最基本的香烛纸钱都没有带来，看来只能赤手空拳了，对了，还有孟婆手。

第934章 以命换命，S级任务第一环完成！
　　布隆吹了吹自己的八字胡，大笑着说道：“啊哈！不愧是我们领地的第一刺客！”
　　“看她的战斗，简直就像在看一场华丽的表演！”
　　包括曹星也露出赞许的笑容，
　　“不错，三件传说装备加上各种技能，...
　　虽然他知道，太古混沌与神陨战场迟早会碰撞，但也没想到，会是这个时候。
　　首先他不怯场，其次他不高傲，十分有礼貌。这才是个不到六岁的孩子呀。
　　他浑身都放松了下来，在毒发的那一刻，他几乎失去理智。那种属于身体本能的渴求，欲望，让他欲罢不能。
　　不对，林氏一家上市公司，想倒没那么容易，更何况秦东篱刚刚入资，不可能冒然撤资。
　　上官若雪自然知道李俊这次是真的下了狠手，只不过是因为什么事情就不得而知了。
　　正当全世界都为东海之滨发生的事情而震撼时，楚一来到了江北苏家，看望了苏雪舞和苏天南。
　　当然，生活助理要足够的忠诚，要慢慢调教，苏韬在没确定姬湘君足够值得信任之前，都会保持一定的警惕，用各种办法考验和磨砺她。
　　结果因为是晚上下班的高峰期，路上堵的厉害，好像他们前面的路口还发生了一起交通事故，导致整个道路全部瘫痪，两人在拥堵的车流中一堵再堵地缓慢前行着。
　　这让我一愣，脑中忽然闪过一丝光明，俞安安？沈朝夕给我的那张心理医生的名片，就是俞安安。
　　“初哥，你轻一点，别把他按碎了。”沈映月不怕梁寒初力气不够耐力不够，就怕他力气太大。
　　所以他们虽然痛恨苏云凉，却暂时拿她没办法，只能暗暗祈祷云药能够出手，解决掉这些毒雾，顺便把苏云凉抓起来，狠狠处置。
　　“放手一搏吧！七夕青鸟，相信你自己！！”庭树迈出一步，朝着空中的七夕青鸟大喊一声，掺杂着自己的感情，自己的激动，以及……信任。
　　这样的气氛，在这个末日里，显得是如此的独特，如此的傻，却又如此的充满了吸引力。
　　“你已经站在觉灵境的门槛上了，这种感知就是神识，可以帮你感知天地灵气。”老家伙没有情绪波动的回道，语气里有股不易发觉的酸味，看来不能吃到老母鸡，会让他精神跌到低谷，足见这个想法是多么的强烈。
　　“少爷做生意就是有自己的一套，而且一直坚持，所以其他人怎么做都赶不上少爷。要是能够在这南诏也开个清和斋就好了。”香菱来到一香料铺时，不由想到未央城的清和斋。
　　一顿饭毕，沈轻舞赶紧的端了空碗空盘子出了门去，而顾靖风则带着人亲自去到那几座大山里头，去寻找关于从前火山喷发的痕迹，早点找到了，早点就能把这仗打完，他们也好回去老婆孩子热炕头不是。
　　顾阑珊感觉到有人向着自己靠近，便抬了抬眼皮，看到盛世高大‘挺’拔的身影，她心底微微的软了一下，可是脸上却还是不冷不热的神‘色’，丝毫没有要理会顾阑珊的意思。
　　马车上，赫连和雅还没从方才发生的事情中回过神来，慕容飞鸣居然为了她警告自己的姐姐，她虽然早知道他与皇后并不亲厚。可是他为了她给了慕容玲珑那样严厉警告，她却是始料未及的。
　　在第三次叩首后，李清心伏地不起，额头鲜血流淌在承载了八卦山悠长岁月的青石面上，流入石缝，渗进泥土。
　　修琪琪看出了常观砚的表情有些说不出的兴味，修琪琪也没怎么担心，难得常观砚这样兴致勃勃，之前看他做项目的时候都没有这样兴奋。
　　在这种情况下，拨出点钱来，帮助一下这些中国最可爱的人，关晓军生出一种义不容辞的责任感来。
　　他赤裸着在暴雨泥泞中狂吼，多年的束缚和抑制，已在这一刹那间解脱。
　　老管家话语说出之后，于罗河面上一片茫然，现场有人实在忍不住，噗的一声笑了出来，于罗河这家伙，实在是太搞笑了。
　　“飞鸟，现在去解决火星上的其他斯菲亚吧。”林冲对着戴拿喊道，戴拿听了之后对林冲点点头就飞向了火星TPC基地。
　　她还活着，还能好好的站在这里，只因为葛病非但没有杀她，反而救了她。
　　她不好意思的低下头来，有些人长的好看确实是有道理的，相由心生！我总算相信这句话了。
　　大殿里没有象征家族荣耀地金字牌匾，想想也是，这一座大殿和巨大的灵牌架已经能够说明元家的辉煌。
　　因此在黑暗瞬间降临的下一刻，王方就招呼了身边最强的三个亲卫出手了。
　　如今的关云山，张扬、自信、目空一切，谁都不放在眼里，有着一股子同时代人所没有的锐气与闯劲，很难想象在多年之后，他会成为一名被现实打击的体无完肤，只知道抽烟喝酒脾气古怪的老酗酒老人。
　　这里还有一些我曾经见过的东西，一些奇形怪状的骸骨，如三个眼眶的头骨，如身材高大的人，还有上半身是人下半身是动物的骷髅，有半人半马，也有半人半狼，这些骨骼有些我曾经见过，也有些我并没见过。
　　如同越君正一样，郭复也一眼就看到了那个走在百官边缘的清瘦却挺拔的背影。
　　“阿云，你放心吧，本大爷会让你登上云顶！”冥寒枫邪肆一笑，道。
　　差一点就让她入了魔，还让她的身份天下皆知，从此成为过街老鼠，非得躲躲藏藏地过日子。
　　云层之中，隐现鳞爪游动，虚空都在为之震动，宛如山岭般的龙躯，在云中若隐若现，散发出一股恐怖龙威。
　　谢汉赤上身，裸大腿躺着，只穿一条三角裤，且三角裤还穿反了，商标露在外边。
　　当坦克压上美军阵地，把美军士兵压在坦克下面成了一堆肉泥的时候，美军的抵抗意志瞬间崩溃了。

第935章 宣达西大陆，帝国的铁血手段！
　　一旁的神木老者看到维纶国王这幅殷勤谄媚的样子，嘴角不自觉的抽搐了几下。
　　他也想跟着上去讨好，但是又有些拉不下脸来。
　　最终只能吭哧吭哧的憋出两句，“领主大人…那个…老朽…呃……”
　　他局...
　　注：心宿二星，即火星。七月流火，八月未央。出自诗经，按夏历黄昏时火星悬于西方，逐渐下落，到八月仍还没有停止。
　　这个……管明看了看身边同样哄孩子的穆晓晓，管明觉得还是算了吧，太仿真容易被和谐。
　　在了解到相关的情报和反馈之后，郜昂也是果断地对三大魔法城池进行了一番再改造，对魔网系统继续进行了多轮更新和加强。
　　在它们之中，未来不知道会诞生多少旷古绝今的人物，但在尚未成长的状态下，却又孱弱的比一只蚂蚁强不到哪去。
　　没有再给卢卡斯任何机会，埃达丝化身的双眸再次闪光，立刻绿龙领主身下的地面凹陷，涌出一滩泉水泼洒在卢卡斯的脑袋上——于是冰块再次闪光，泉水化为锐刺，穿透绿龙头颅的同时，夺取了她的生命。
　　我在苏醒时形成一股强大的洗髓力量，将你的身体重新淬炼过了一遍。
　　首当其冲便是太上学宫嫡传弟子，曾经的夏国国公，诸侯国联盟盟主，如今匡扶天下，涤荡寰宇的琥珀。
　　徐若男手指李名秀与王冲，就算你们两人一起上，我徐某也定当奉陪。王冲却摇摇头，我只是建议而已，一切李盟主说了算。
　　而负责处理这个世界所感染的病毒的，一共有十多个‘世界盟约’成员，郜昂虽然不是主力负责的，但也是具有一定的任务额度的。
　　几乎眨眼间，郜昂完全是按照‘量子加农炮’的射击速度，满世界瞬移地连续轰爆了数十座显眼无比的城堡紫色光柱。
　　我是看出来了，你就是嫌事情不够多，事情不够大。认识你，就见识到了坑，这一夜，一辈子都忘不了了。
　　当时第一个发现尸体的村民被吓得屁滚尿流，跌跌撞撞地爬下山，慌慌张张地组织大家上山搬尸体。尤其是杨家人，最是着急，跑在最前面。
　　鬼蝶看着少年急需一个杀死他的人。眸里有些看不懂的深意。但是语气里却没有挽留的情绪。
　　魔音：变成男孩子的话，可以帮更多的忙，对于岩心来说也会轻松很多吧，还有也能对自己态度好点吧。
　　就在那长剑将要刺到程咬金眼上之时，那虚彦兄脸上已经露出了满意的笑容，就要把程咬金的双眼挑出来，突然身边突兀的多了一双手，一阵叮叮当当的声音响起，他那变幻莫测的剑法竟然尽数被人给挡了下来。
　　灭世三连音响起，如同平地惊雷，恐怖的音波能量直接将江本太郎脱身用的黑衣震飞，而音波根本不曾受到任何阻拦，继续轰隆隆朝前，攻向了江本太郎。
　　周围的观众都是忍不住喷出了脏话，以此发泄他们心中的震惊与骇然。
　　阴界重承诺，一言既出驷马难追，十殿阎罗果然放过了来清明。自此不再追捕，就当这事儿没发生过。
　　江思雨和另一位干警坐在审讯台前开始发问，从姓名、籍贯、职业等没营养的问题开始，一直问到昨晚发生的斗殴事件。
　　陌欢瞳对着墓碑说着话，也不知道过了多久，两条腿都已经麻了。
　　“现在我的力量已经接近了半神五级，现在开始冲击通天千重楼五十层！”青龙灵魄眨了眨眼，晃悠着巨大的身体从通天之门挤了进去。
　　逆风低头继续吃饭，虽然什么都没说，但也没有否认，算是默许了。
　　“后悔？”薛冷玉重复着殊离的话，自嘲的笑笑，跟上他的脚步。
　　李斯特看了一眼刑天，脸色通红，刚想要放开刑天的手，却被刑天拉住了。
　　萧湘瞪了她一眼，轻道：“你这是在诅咒我？”她知道习习不过是好心，只是心中的憋闷无法发泄出来，此刻只消得她一人在身边，火气只能迁怒在她的身上。
　　徐青就是站马路边的一个，这都抽到第二根烟了，愣是没拦到一台车，东江这地方交通也忒不发达了，出租摩托车都不见一辆，清一水的矮冬瓜电动车，这风吹着人瑟瑟的不爽利。
　　白燕寻冷笑下，他一把推开席靳宁，回头却发现身侧的人不见了。
　　凤凌月点了点头，心中开始回忆，娘亲有没有提过这凤血坠的事情。结果印象中好像是没有这回事。难不成，娘亲还在对自己保密？
　　安子隐隐有种感觉，房子嵊那半个时辰的天命推演获得大量信息，不然时间怎会拿捏得如此精准？
　　他可不傻，这些地狱火弟子自相残杀，他看着就好了，刀剑无眼，去掺和干什么？
　　如今朱全忠想要登位，自然没法再用过去的那套流程，不然就是自己打脸了。
　　三年时间，穿棱机浪荡太空，游走于虚空乱流之中，眼巴前时有方星残骸飘过，通讯器杂波乱音未绝于耳，两动物相断趴窝副驾驶昏睡沉沉。
　　至于气息，就更是消失无踪了。就连别人传出的探知气息，也能毫无阻拦的，穿透他的身躯。
　　所以淮南军的主力在退回去之前，首先就要保证宿州的防御力量足够单独抵挡梁军的大规模进攻一段时间才行，而现在的宿州守备力量显然还做不到这一点。
　　作为内定的经纪人，安子表示无所谓，埋头和二蛋涮火锅，边上阵盘没一会儿忽闪蓝光，例会开始。
　　四天后，杨渥带着两万六千吴军抵达宿州，他第一时间便下令召见长期驻守宿州的各部将领，并且对他们这些年的辛劳表示了赞许。
　　一个星期后，丁潇逸坐着自己的指挥机来到了云南远征军指挥部。位于昆明西山区碧鸡街道办事处高峣村冷水塘1号今紫园内大礼堂里，华夏三军总司令亲自接见了这次远征军团级军官以的所有军事官员。

第936章 曹星的决策，女武神的神秘战甲。
　　四大国王听到这个惊人的消息，彻底陷入了震撼状态！
　　片刻后，灰雾国王率先惊呼道：“曹…曹…曹星领主，你说什么？”
　　“宣战西大陆诸国，是你的意思！？”
　　曹星微微颔首，然后解释道：“是的，...
　　随着他身体的一阵挣扎，“噼里啪啦”，一阵虽然不足以致死也不足以致晕但却足以让人生不如死的电流被他触发，那紧紧锁着他四肢以及腰间和颈部的‘精’钢链条一下子就铺上了一层电网火‘花’，直烧得他痛苦大叫。
　　“知道是谁吗。”李清接着问道，心里却是一颤，那个时候，刚好就是仙剑宗被灭的时候，难道说这两者之间真的有什么联系不成。
　　前后不过一个呼吸的时间，他就将碧云果收到须弥袋中，动作非常娴熟，没有一点停滞。
　　不过渐渐的，原本的扭腰运动，居然变成了前后运动了！这不怪萧枫，一切都只因他太投入了，居然下意识的一前一后起来。
　　之前血咒巫神在吞服了巫神丹心后威力暴涨，又使出了咒巫宗另外一件与嗜魂蛇杖齐名的镇宗法宝——九劫血骷髅。那是一窜骷髅项链，可释放出九个血色骷髅战鬼。
　　中央一号首长亲自给他的公司集团题匾，而且送出的居然还是前清宝物！不，他的实力太大了，他已经强大到了令人心生敬畏的地步。
　　“这位姑娘，你可以不用去。”其中一个大汉转了转眼睛，朝着苏檀道。
　　想到这种情况，吕天明一阵出神，他甚至滋生出一种把丹药先保留起来的心态，因为使用太古天尊诀同样能修复体内的伤势，只是时间上会久一点而已。
　　台下龙星羽松了一口气，虽然花时间，但这种打法显然是最可靠的，硬碰硬可能也会胜，但却会消耗很大的力量。对之后几轮的明显不利，所以苏京才采取这种貌似有点耍赖，但也没有什么不对的地方。
　　“连清儿都能够在凡间得到两枚魂珠，仙界会出现，也不奇怪。”林月轻笑道。
　　男人猛地站了起来，太过高挑的身材，让脑袋和马车上方来了一次亲密接触。
　　“老爸，怎么想着今天给我打电话了。”王修笑着说道，对于自己的老爸，他一向都是这个态度。
　　他真正在乎的是接下来的教官演练，凌秋云就是在上一次和自己打成平手的。不过上次自己为了求个好印象，主动让出了半招认输，这一他有更完美的计划。
　　“我…伊雪，这一路来你没事吧？”凌风无情嘴角微微有些不自然，虽然知道令狐伊雪不是在乎外表的男人，不过他变成现在这个样子还是有些不敢见她。
　　又是三月。天气在不知不觉间变得温暖起来。一丝丝嫩嫩的绿色逐渐在苏州蔓延开去。让大漠上的这座荒城也显得多了几分生气。
　　“你这是在怪我沒有给你收集他现在的资料。”杨天鑫眼神一凝道。
　　“我跟了你们一路，你们是在找什么东西么？我也来帮你们找。”程峰说。
　　在夜魂和柳破天呆在里面的时候，夜莺却是直接从外面冲了进来。
　　上海马超也不是个拖拖拉拉的人，眼神示意了一下馨蕾。随后馨蕾就关上了操作房间的大门。
　　凭借神识的超强感知，巴达克一瞬间便掌握了维斯的破坏神所在之地。
　　况且，退一万步说，假设孟星元拥有通天手段，能瞒过云圣的查探，那他为何要在这种无关紧要的场合暴露自己？
　　通过这段时间跟夏雷相处，经过一次次生死险境的磨砺，她的心智明显比当年成熟了很多。至少，她已经猜到爹爹不是真的对夏雷好，凰煊接到的托付也仅仅在于她的安全，根本不会在乎夏雷的生死。
　　他知道苏秀月的意思，这次去市里卖石斛挣了钱，但是明面上这些石斛可都是代冬在山上挖来的野生的，所以这次赚钱是有一定凑巧的成分。
　　“怎么，不认识了？”花千色慵懒的坐着，后背倚靠着雕龙床棱，似笑非笑。
　　毫无疑问，正如自己想象的一样，五项属性全满值，这些属性点都是根据自身条件所描述，哪怕删号，依旧不变。
　　“你笑什么？”面对聂兴政突如其来的反应，约瑟夫不由的一愣，那不解的眼神落在聂兴政的身上。
　　所有妖魔鬼怪，永世藏身星域，岁月变迁，沧海桑田，千万年后，天生异象，血珠坠落地球，化身陨石，其星体内妖魔蠢蠢欲动，人间浩劫即将降临，唯有破星而入方可获得一丝生机。
　　一袭纯黑衣的银质面具男子负手站在窗边，薄唇微勾看着窗外那一幕。
　　一旁的孟星元嘴角抽搐，很难想象这种粗鄙之语会从恬静如兰的龙兰口中说出。
　　随着一声玻璃破碎的声音响起，保护金宫的防护罩终于告竭，化为了一片散发着金色光芒的星光消失在空气中。
　　“说这么多干嘛，你就简简单单的告诉我，你会不会支持就行。”洛朗眉头一皱，看着托马斯道，等着托马斯表态。
　　选错一个总统，大不了几年后再选一次，但如果民粹主义掌握权利，那这个国家未来几十年都会为这个错误买单。
　　一个艺人一旦粉丝出现了信任危机，那就意味着这个艺人的人设即将崩塌。
　　而有了这个样本，只要有足够的时间，说不定他们真的能够制造出不依赖无限空间的跨世界传送门。
　　虽然这里的火焰看起来阴森吓人，十分恐怖，但是由于叶昊提前吞下九转护心丹，因而这里的熊熊大火并不能对叶昊造成太大的伤害。
　　看到沈将军那熊熊燃烧的斗志，云启心中突然升起了一种莫名的认同感。即使在不同的世界，龙的传人始终生生不息。龙的精神始终传递在所有黄种人的内心之中。
　　这是一场阴差阳错的战争，当巨峰王国回过神来，一切都就晚了。
　　第一次是昨天在月岛UFO大楼天台上，强势反转，击杀暴徒的时候。
　　因为其他一些人，也许不知道无尽林海深处有着什么存在，可是她却是无比的清楚。

第937章 继续挖宝，抵达灾厄之地！
　　曹星满意点头：“很好，建造这座祭坛的材料虽然多，但并不复杂。”
　　“回去后就可以安排人建造了。”
　　“不过，要想获得增益，需要献上祭品……”
　　他看了一眼祭品清单，嘴角抽了抽：“这祭品数量...
　　哪怕自己真的斩杀完成，触碰真实，角色依旧存在，依旧在这虚假之中。
　　阿月：“大人在的时候，没人敢在这颗星球闹事。虽然这只是一颗度假星球，虽然对外公布，这里仅仅属于某个公司。但是，各大家族都知道，这颗星球背后站着袁家。只不过，间谍在这里没法获取更多的东西。
　　姑母能这般压抑自己，她要做的必然不是等闲之事，一旦败了，李隆基可就不会再放过她了——他要是再对姑母心软，那就是拿自己的命来开玩笑了。
　　再一次从医院里出去，我用力的呼吸了一口没有消毒水味道的空气，心情却一阵阵的难过。
　　然后，我却不在意，依旧紧紧抓住。真是的，这种操控已经夸张到怎样的地步，才能让我如此轻易的视而不见？再怎么高估角色都不算高估，这场斩杀，本来就不是一场轻松的娱乐。
　　秦宇确定以及肯定，如果吸收完中级进阶能量，再承受三色雷球爆炸的余波，紫薇战甲将不会耗光能量，应该会消耗两到三成的样子。
　　和陈识认识久了，我现在说谎都这么不紧张了，陈识是有追过来的，但是没追上，谁让他身边有个黛玉呢，我也没回饭店，这时候真没心情，打了一辆车回家。
　　秦凯一番抱怨，引发一屋子单身汉的严重共鸣。大家纷纷开始讲述起自己被迫相亲的种种离奇遭遇，各种往事不堪回首。
　　楚峰和梦可可立马分开，尤其是梦可可，粉脸通红，恨不得找个地洞钻进去。
　　“我听得懂。”从雪霖狼脚下的公鹿传来一句话，吓得雪霖狼以为自己听错了。
　　胡靖阳霸占着镇魂旗几十万年了，虽然镇魂旗一直没能被运用，但是我想，怎样操控镇魂旗，早已经在胡靖阳的脑海里演示过很多遍了，肯定比我要擅长很多。
　　哪怕是在宫中也没有来过这样的场合，看到眼前的这位老者，哪能不害怕。
　　洛行空双眼瞪大，胸中的一口郁结之气，随着翻滚的气血，吐了出来。
　　屠维护法看了看地上那拖得长长的血痕，触目惊心，放下铁叉，愤而转身。
　　素秋面上明明在微笑，却镇定从容，令人毛骨悚然，也令李娇鸾觉得不可抗拒，她浑浑噩噩地离开地牢，回想过去经历的一切，直觉往事如烟，恍如隔世。
　　李尤大惊再次暴提元气，“一剑灭世”，四周八把巨剑，向天而起，对上血红八龙，轰，轰，轰，李尤一口鲜血吐出，转身想飞走，疯子不知几时来到身前，一戟横扫，李尤头颅飞升而起。
　　听到了黎漠的话，陈春峰仔细地看着周边的环境，他也不住的点头。
　　对于清印长老的到来，虞青并未感到意外！因为自从死地回来后！清印长老每天都是要来到此处。
　　解决了哈桑，雷森又跑到二楼另一边的房间，爬出窗外，通过排水管道下到一楼，悄悄离开矿区。
　　这样的疑问还有很多，不过正如万方那般，夏寒也是并不打算在他人隐私上过多纠缠。
　　好在韦容柔还有两名陪嫁丫鬟，毕竟出自于韦府，两人做事还算尽心，倒不至于令韦容柔渴着、饿着。
　　不难猜测，以他现如今的精神力，冲击过去，估计顶多也只能扰乱别人的心神。
　　那楚江王，还有新任秦广王刘寂寞，居然并不惊慌，也没有任何阻拦。
　　林航不由得感叹周玉的心态，相信出去之后的周玉，虽然会迷茫疑惑一段时间，但肯定是可以振作起来的。
　　毕竟同属华山一脉，令狐冲对华山派剑气二宗的争执，他也不清楚，因此，还真就执师侄礼了。
　　“似乎不大可能。”东方玄泽虽然对凤庆尧没什么好感，但却也不至于讨厌，他的评价很中肯，凤庆尧是个不错的外交官，是个很有韬略的领袖，识大体，有计划。
　　“我……我没有……”安什莉的武器在山城的时候都被十字军收走了，这会儿只有手中的铁条。
　　听到应彩虹的话，胡八一感觉自己有种想要一巴掌扇死应彩虹的想法。
　　做完这一切之后，血罗汉才记起旁边还有那些来踢场的人，重新来到俞千磐面前，只是对视一眼后，血罗汉将目光落在我身上。
　　柳羿沉默着，他暗自衡量着自己与这个“武”的实力，发现自己的实力与他还有些差距。哪怕拼死也只能让他受伤而已，顶多重伤。
　　这时在那个原本在秦俊熙他们飞机后面的，现在在他们左边的飞机里面，副机长颤抖着声音向着机长喊了一声。
　　兰娜见到它这模样，不由得打了个寒颤，这狗也太有灵性了吧！不过，她是越来越喜欢奶糕了，即便只出现在她生命中还没有一天的时间。
　　墨胥这边举着那块玉，运功寻找师父，见那光亮闪的越来越厉害，基本就可以确定师父的方向了。

第938章 目标出现，隐藏任务的前置条件！
　　思忖片刻，曹星摇摇头道：“算了，管他是谁将这只厄运之兽封印的，都不关我事。”
　　“我只要将这只怪物干掉就行了。”
　　“而且，前面系统也备注过，这头厄运之兽也就半神级战力，再强也强不到哪去。”
　　...
　　曲老太想到这，看向曲海的眼神，更是恨不得啖他的肉似的。只可恨她手不能提，口不能言，除了一双浑浊的老眼，再也没有什么能表露她心情的方式了。
　　“呜呜、妈妈，我要回家，我再也不要来了！奶奶他们都不喜欢我们，都把我们当成空气，天天都关在房里，我受不了，我、我要回家啦~~”刘玉荷埋在妈妈怀里哭着喊，可声音却让所有人都听得清清楚楚。
　　请原谅哈利吧，他只是一个孩子，有的时候说话就是有些直接，可是却最真诚。
　　“是。”六名大汉同时出声，步伐一致，却一点声音都没有发出来的退到一边上。
　　王爷走了，顺带挨了一通的楚慕元和楚昂自然不会再留下。
　　“这个地中海之水倒灌进来的话，会不会对耶路撒冷城造成什么影响？”开口的是真理教的人。
　　得了吩咐，有了事情做的农庄管理者、领导者，都一脸满足地带着任务离开了。
　　虽然也能见到祖父，还是一如既往的霸道，但想想，还是年轻的祖父讨喜一些，至少和他一样俊朗养眼。
　　哈利打了一个哈欠，醒了过来，他一看到休息室，才想起自己今天为什么会在这，扭头一看，赫敏竟然还在坐在椅子上冥想。
　　而魔法部差不多也是这样，那些享用着奶酪的大人物，不但身居要职，他们还不允许有他们无法掌握的人坐到他们头上。
　　大家都是男人，看到这种场景几乎是自然而然地就能期待接下来的场景。
　　一股狂暴的气势，陡然自苏天阳身上爆发而出，化为一股飓风，直接将旁边的吴河和苏子墨，震得倒退出十几步，身体死死贴在了墙壁上。
　　“火焰城我是给他们玩的是空城计，这就要看他们有没有这胆量去闹事。”赵飞笑了。
　　“是的，岳父大人，有了圣阳丹，给我们三五年时间，我们赵家就会多出许多登天境高手。”赵飞认可林槐的说法。
　　司徒登果然阴险，他的想法跟大家完全不同，众人听完以后全都眼前一亮，司徒登这招确实高。
　　秦丛平知道陈东的想法，立刻抓住他的手，生怕他冲动起来，坏了大事儿。
　　云天趴倒在地，不停的抽动，梦瑶在他背后拍了拍，发现依旧没什么反应，看着云天，两眼翻白，梦瑶看着已经累倒在地的云天，无奈的耸了耸肩，低着头，似乎在想着什么，而后便眼神一亮，离开了这里，向着外面走去。
　　语罢，他双腿盘坐，闭上双眸，等待着吞噬来抽取他的血液，但等了许久却丝毫没有任何疼痛感，他不由得诧异地睁开了双眼。
　　秦奋收取菩提宝树时，这些药王也是感知到了，不过它们都是以为秦奋是强行收取的菩提宝树，不过现在看来，秦奋却是获得了菩提宝树的认可。
　　基本上算是脚前脚后，可猫哥进来就没影子了。我本来也不是想跟猫哥组队的，他是为了打架，我是为了救仙家！目的都不一样，配合起来肯定不默契。
　　说着，还不等刘浪满脸的疑惑，却见宁凝竟然直接推开后车厢，纵身一跃就跳了下去。
　　“厉害了，我的哥！”蓝冰瑶和穆清寒对视一眼，对曲博的认知又上升了一个档次。
　　我想想也是，一边是虫子一边是刀，刚好是克星。按照天敌理论，这神锋还真就能压制住它们。
　　见到我确实好的跟没病之前一个样了，宛儿又哭又笑。我妈准备了一大桌菜，全家人终于能好好吃顿饭了。
　　此时正是艳阳高照的大中午，虽然阳光不是很强烈，可依旧有种暖洋洋的感觉。
　　我急忙抬头看去，果然在杂草丛中有一片空旷之地，密密麻麻的分布了几十座坟墓，而有一座坟墓因为坟包上插着花花绿绿的花圈而显得特别显眼，如果我猜的没错，那应该就是张大力舅爷的坟墓。
　　果然不一会儿，水面再一次平息，黑暗的石窟中，寂静的宛如死域，就连和亚瑟一直保持着联系的瑰拉也把心揪了起来。突然，水面砰得的一声，溅起一人多高的水花。一个狰狞的脑袋猛地冲出水面，嘴巴大张露出满口利齿。
　　我试图找个支点抓一下,可惜土豪家里的墙不是攀岩墙,光滑平整。压根就没有可以着手的地方。
　　随着几个主角的登场，宴会的气氛陡然火热起来。夏洛克、埃布尔、梅尔还有几个亚瑟也不认识的人走上台，然后就是无聊的贺词和一些场面话，当一系列程序进行完毕。
　　听到司空瞻这话，尹戬摇了摇头，双眸之宗的震惊之色，并没有消退，却忍不住开口说道。
　　“这家伙在外面能赚到钱，你给他省什么省？”老道看起来是不爱惜徒弟，实际上是满满的得意。
　　他发现那个打工仔已经不见了，整个病房就剩下一个在睡觉的大叔。
　　众人们眼神闪烁着，似乎已经看到，阳旭被龙息一击轰飞的场景。
　　张广茂一看方东平双眼紧闭，已经睡着了，干脆拿着他的手指沾上印泥，然后又在两份合同的签名上分别按了一下。
　　叶子浩淡淡一笑，如今的他，看到刘岩没事，他的心至少不用那么担心了。
　　霍正祥与贺成煜虽然听不大明白，但也知道韩怀易对常兴极为看重，难怪会与常兴师兄弟相称。
　　他通体黄金神火缭绕，滚滚澎湃的能量宛如烈焰，在他周身熊熊燃烧。
　　管家客气的抬抬手，请邓月茹随自己进入客厅。邓月茹收回观察庄园的视线，朝着管家微笑着点点头，走进了客厅。
　　花飞玥虽在沈浩帮助下改变了容貌，但依然美艳，加之气质出众，一路走来，惹得一些爷们频频侧目。
　　虽然不懂猫语，但或许是因为成为本源兽的关系，他似乎能了解三尾猫的意思。
　　完全进入了工作状态的周茹博士打开自己桌上的电脑，噼里啪啦的低头忙碌着，顺便口头安排了一下，就大手一挥。

第939章 第五枚羊符咒，瘟疫之神留下的后手！
　　“我感应到了……这附近有本座的信徒……”
　　听到怪物发出的诡异声音，场上所有人顿时神色一凝，脸上浮现警惕之色。
　　布隆再次提起了盾牌，玛莲妮娜也握住剑柄，做出战斗形态。
　　而曹星则是在一脸...
　　因为系统会根据所有玩家的平均水平，设置一个大致范围的选图概率，所以这次他们的地图等级并不算高。
　　背后一股风浪席卷，唐安仅凭两根手指就挡住凯多的拳头，不等后者反应，余下三根黑红荆棘卷起凯多的四肢，提在半空中后全部刺入躯体中。
　　于慧又看了看那些打扮得奇奇怪怪，同时脸上露着贪婪和猥琐笑容的陈老六手下。
　　也许是被刘梦萦的话触动，也许是什么别的东西，那个一直不开口的男人突然扶起身边的妻子，两人抱着他们已经冰冷的孩子，走了出去。
　　望着眼前出现的身影，道观里正在干活的几位师兄不自觉的停下了手里的活具，呆呆地望着出神。
　　一团飓风凝聚在半空中，龙沉着脸喊出，可大半个战场已经失控。
　　浅时光的长廊，傅梓辰本来是出来透口气，就看到苏安凝步履生风，目不斜视地和他擦肩而过。
　　弩侠儿苦笑，“唉，大哥老弟我…”他怎么会不想，可心中一团乱麻，世间所谓的情与爱，真如此汹涌澎湃，自己一时间很难去接受，也只能戒酒消愁了。
　　巫月知道警察大叔口中的逃犯就是她在电梯里遇到的那个肌肉男。
　　听到一切的顾北辰努力保持着冷静，不论他怎样平复心情，那种被最亲的人算计后的失望感都如钉印般长久的挥之不去。
　　“难怪我在回来的路上一个都没有见到。”仔细一想，似乎也没有更好的办法了。这样一来，至少一方面控制住了局面，保证了其他老百姓的安全，另一方面也才有足够的时间去研究让他们复原的办法吧。
　　陈七夜背负着双手，淡淡的声音里充满了不容质疑的威严，一股斗宗的气势从他身上陡然爆发。
　　郦食其简直不敢相信自己的耳朵，但是他转念一想又有了希望，莫非沛公是想骗焦潼？
　　多多可不是什么都不懂，能看到狗官已经不是之前的狗官大老爷，完完全全已经是魔化，周身升腾起一圈圈的黑色涟漪，像是一个地狱中走出的恶魔一样。
　　穿戴好盔甲后，肖柏又重新在腰间带上那条腰带，双手一左一右的捏着两张石片，最后深深的吸了一口气，很有仪式感的甩了甩手，像是在摇晃手中石片似的，最后将两张石片插入了那机关匣的凹槽之中。
　　“我观乎此獠，土鸡瓦狗耳，也就是运气好，被白瑟捡了回来而已。”一位三十来岁的中年挺身而出，第一个开始嚼肖柏的坏话。
　　从今以后，不再有逸国，不再有翼城，这座翼城，已经失去了雄鹰展翅的寓意。
　　“他是要留一个回去报信，不然谁知道赵老师的厉害呢？”奥斯卡嘿嘿一笑道。
　　一个五级仙帝加一个二级仙帝，如何能敌得过威名昭彰的血刀仙帝？
　　我能透过他的眼睛，来观察这个世界，也能透过他的身体，来感受这个世界。
　　我心里很着急，但也不敢贸然返身回去，只能将自己身上带的水壶取下来，先往他嘴里到上一些，给他润润嘴。
　　我一直都觉得自己现在所经历的一切都是有人刻意安排的，虽说看似不可能，但如今细想起来，林毅轩当年的所作所为，促成了三人之间理不清的关系，而辗转到我手里，就好像暗中有一种无形的力量在推动这一切。
　　是高城为我指明了方向，既然他能独自先将自己与这空间相溶，试图以心掌控解开对脑的禁锢，那么我就能以脑运转控制将心踢出这空间，而方法就是——画影。这样的事，我二十多年前就办到过，今天也一样可以。
　　但宁玲一点都不着急，相比此刻的林毅轩，她能够猜想得出对方此刻会是什么样的反应，她有足够的耐心等对方回复自己。
　　好听磁感的笑声抵进耳膜，之后带我从低谷到山顶，再从山峰坠落低谷，终有平静时，高城额头的汗滴落在我脸上，重重喘息之余我用力嗅着，发觉全身都沾满了他气息。这感觉让我很安然，而那寒惧之意也终于消失了。
　　众人没想到马雷克竟然如此顽强，一个个恨得咬牙切齿，看来不拿出拼命的力气来是难以把马雷克立即斩杀了。“大家别再留情，时间拖得够久了！”有人大喊一声。
　　红毛怪鹰的鹰爪锋利，少延虽有护体法决，但是依旧没有红毛怪鹰的鹰爪锋利，被红毛怪鹰抓破数处。
　　我觉得肖雅希是真正热爱自己的工作的，这是别人所没有的，难能可贵的一种精神，我真的挺喜欢肖雅希这样是警察。
　　这次倒不是因为我觉得他一贯都应该会想到处理的方法，而是他这次表现的实在是路线让人觉得他已经有了十足的把握。
　　唐笑气急败坏，恶狠狠的瞪着封君墨，这眼神，仿佛要将他生吞活剥了似的。
　　回到学校之后，我先联系了那个姐姐，告诉她事情已经解决了，让她放心。接着我就去找了月亮，和她把中午的事情讲了一下。当她听到我和别人打起来之后，和苏秦一样，立刻四下检查我是不是有受伤。

第940章 清点战利品，幸运之神的骰子。
　　曹星坚定的说道：“都做到这一步了，怎么也要将最后阶段完成。”
　　“反正卓玛还没有彻底复苏，对我们也造不成什么影响。”
　　于是，他快速打开小地图，输入了那串神秘坐标。
　　然后，小地图上的视角...
　　彤彤此刻蹲在一个摊位旁边，拿起了一个碗状的瓷器打量着，嘴里大声喊着王浩明。
　　“哥哥……哥哥！”亚当斯正被莎拉抱着逗弄的不耐烦了，瞅见两个哥哥跟人跑了，扯着嗓子，挥舞手臂要下来。黄睿过来，牵着他追了过去。
　　当然，这些只是用于防守的，用于攻击的武器也有许多。经过了异能强化的现代武器，不仅能够大幅度的提高威力，而且还能通过异能波动之间的干扰对对方的能力进行削弱，让现代武器重新散发了活力。
　　赵子弦刚想到这儿，实在没办法的情况下只好护着艳红避开，先不跟这个混血儿发生正面冲突，看看情况再说。老外绅士“咳咳”干咳了两声。混血儿紧握的拳头就好像冰块遇到烈火一样迅速的化开了。
　　“为什么？”乔清低头亲了一下他的脑袋瓜，没感觉到温度的异常，可思哲的情况看起来有些糟糕。
　　杏儿忽然放声哭了出来，弘昼再按捺不住，陡然便放开了她，向外奔去。
　　见宁晓南沉吟不语，常宁又补了一句，“这是正事，老爷子让我找您的。”说时，还冲着沙发的宁晓华直挤眼睛。
　　乔宋紧紧地攥着手心，才能让自己转身，“你好好休息。”，说完，再也不敢回头看一眼，迈着急促的步子往外面走去。
　　时间漫长的仿佛一根无形的锯子，无情的拉锯着所有人的神经，最终将所有人的命运推到宿命的轨道上。
　　“老大，你将来准备报考什么学校？难道真的是华夏大学？”田园好奇的问道。
　　“信，封老哥如此相待，弟又怎会不信老哥您？”年轻修士满脸挚诚。
　　“贵客？您意思如何？外面儿还有好些贵客等着呢。”见他阴沉着脸半响无语，那名老者再次提醒。
　　前厅里，秦浩正在和李氏讲述着这几日考试发生的事情，听得李氏十分高兴。
　　而受损严重的则是此时香江第二嘉禾院线，原本有19家影院，直接失去龙头戏院和大型戏院，数量减至15家，实力损失近三层！排名跌到了邵氏院线之下。
　　听到夏禹的话，刘忠七人暗暗松了一口气，只是心底有些疑惑老板说的过几天会好转是什么意思，想不通之下，也只能猜测老板是不是有什么办法解决。
　　回到办公室，夏莹莹重新打开了页链接，只是让她疑惑的是，本来疯狂被顶起的帖子，突然没有人关注了。
　　劳埃德-布兰克费恩也做出了请的手势，拍着罗南、罗伯特-艾格和马克-伦道夫一起朝着敲钟的地方走去。
　　这么大的馅饼突然砸到到头上，师父冯铁足足怔愣一刻钟，才从巨大的惊喜中恢复过来。
　　说着，一把拉开了马车帘子，而那个丫头，正一脸惊慌地缩在马车里面。
　　总之应付大魔王的规矩就是这样，他说什么的时候先做了。虽然许多事会没有后续结果，逐步又死灰复燃，但总好过当面顶撞他。只要不当面顶撞，又有点态度，那就不会太严重。
　　这一天过去之后，前来参加酋长杯的三支队伍分别返回了各自的国家，阿森纳这边，举办完酋长杯之后，也忙着重新开始赛季前的训练，在赛季正式开始之前，他们还有最后一个友谊赛的对手，是来自葡超联赛的本菲卡。
　　青玉叶，是系统认定的货币，以后所有任务都将以青玉叶结算，目前仅可用于抽奖。
　　方超在初中数学方面的成就，仅仅凭借自身的努力，在短短三个月左右的时间就成了班级第一、年段第一、市第一、省第一。
　　门口等候着六人，前面的两位便是史密斯•林和陈林，后面四人是他们的随从。梁狂平见六人面带微笑，虽然从未见过面，猜想他们不会带来什么恶意。
　　而这种时候，越来越多的人向这边聚拢过来，毕竟难得有一个新闻，他们岂能错过。
　　让他惊讶的是，自己在兵刃之上所淬的剧毒，居然也同样没有产生丝毫效果。
　　他剑眉紧锁，心神慌乱不止，只记他运转灵气之时，朦胧中有股无上的存在瞬间控制了他的心神，之后的事他有些模糊记不清了。
　　萧薰儿心里怦怦跳着，莫名慌乱了起来，也不知道怎么想的，竟是直接闭上了眼睛装睡。
　　一切巧合看起来如此荒谬与侥幸，但既然遇上，又何尝不是一种必然。
　　毕竟，作为一个银牌杀手的后人，一个世间再无人知道他姓名与存在的人，他至少可以平凡而简单的活着。
　　他宁风致虽然平时一直和和气气，但或许很多人已经忘记了，身为一宗之主，早年间也是铁血手腕，想要成就非凡的大事，必要使用非凡的手段。
　　这些巢穴动物都冒着大雨磅礴的天气，而且是在夜晚，出来跟随这些食草动物出行，这让苏云很难不去怀疑会出问题。
　　茧中的心跳声越来越剧烈，一根根白色的丝线从茧中窜出，从殿门和窗户开始朝着其他的分殿疯狂地蔓延着。
　　对于自己这样的大明星，而且还有把柄被人抓住，极有可能会受到这种待遇。
　　我当时吓的三魂丢了二魂，七魄出了六魄，根本就反应不过来，只能眼睁睁的看着鳄鱼朝我扑过来。
　　大多数人都认为是相片失真，经常跟韦亦辰接触的人，以为是青春期自然变化，没有人知道是通过系统提高颜值。
　　这样习惯了以往就算是夜风，也是只有一阵暖风的胡彪他们，还真有点不习惯。

第941章 “奉北境霸主之令，镇压叛逆！”
　　战况愈演愈烈，整个西大陆都笼罩在战争的阴云之下！
　　并且，随着西大陆诸国缓过神来开始全力应对，大量的传奇、甚至半神级强者出世。
　　在高端战力上，帝国逐渐陷入了劣势中。
　　毕竟……正如前面所...
　　昆曲最早起源于舜朝，在雍朝拥有了一定的规模，又在宁朝进入鼎盛时期。
　　齐肃一过来，和苏清月寒暄，讨江一茶喜欢，‘严重威胁’到了江鹤之的家庭地位。
　　青年在这一道上混迹良久，早已轻车熟路，可还是头一次遇到这样的事情。
　　裴灵睨了他一眼，视线扫过装得柔弱的林晚晚，忍不住翻了个白眼。
　　这片地区位于西京东郊，是一处度假村，有着丰厚的油水，属于本田家族，两人就是为了争抢看场子的名额。
　　这一招，让陈白九顿时大惊失色，这种功夫居然真的被宁飞给破解了。
　　牛尾的一个房管此刻坐在电脑面前，看到有人给其他主播打广告，看了一下这个用户的主页。
　　因此，每个超市、市场，都屯着大量的补给品，还不是简单的米面粮油。
　　傻子也能想明白，苏家已经答应帮忙，而苏默不久前，还大显身手，救了苏微雨的命，这可是泼天富贵洒下来，现在若是和叶可柔攀上关系，赚大了。
　　“亭长，就算他们真的是商人，但是这行事作风也的确与强大无疑，此事亭长您说是误会，那我们就认可这是一个误会，这是这严家来我们村里打伤了我们这么多人，这医药费总是要赔偿的。
　　下面到你了！叶枫手中斩魔剑灵性非凡，此时听到叶枫的话一阵晃动。叶枫打算采用的就是热胀冷缩，冷热交加爆炸的办法。水系禁制，防御力极强，最重要的是蛮力几乎破不开。
　　如同未来科幻片里一样，到处都是各种各样的仪器，饶是季言墨见多识广，也认不出那些仪器的用途都是什么。
　　想当年，花诗雨在兰贵坊，有多少男人想得到她，最后被一个神秘的男人给买走了。
　　季言墨也很有耐心，每天都在应付着郑长东一家子，不露任何的痕迹，将郑长东那些行为一一录下来。
　　龙浩知道龙夫人再说下去，估计是又要把他的丑事全部扒拉出来了。赶紧机智地把话题给岔开了。
　　玲珑坐在车后座上面，伸手摘下了头盔，长发一甩，有几分愤怒地看着夜云天。
　　之后她就时不时注意陆棠棠，但是再也没有提醒过陆棠棠什么，眼看着陆棠棠变成了一年七班最不受欢迎的人，而陆梦菲则每天都享受着众星拱月的待遇，俨然已经成了新一任的校花。
　　这是位于邮轮最高层的一整套豪华套间，长长的走廊铺着奢侈的地毯，两墙都挂着油画，装饰得如同皇宫一般。
　　念及此，陆棠棠觉得依照吴菲菲以前陆梦菲的尿性，很有可能是借着何乔的手对付她、或者是陷害她让她名声雪上加霜？
　　陆梦菲恨得牙痒痒，虽然季老夫人这些年不太在人前出现，但是陆梦菲自然是打听过季家的，认出眼前跟郑潇月说话的人正是季言墨的奶奶。
　　阳云汉凝神看去，见山洞内出现一座石桥，桥宽仅九尺许，两侧护以雕花石栏，桥面略呈弧形，用青石铺砌，两端各有五级踏道。
　　不久之后姜邯赞看到大契丹军沿途不断丢弃粮草辎重，攻城云梯和冲车也是四处乱扔，姜邯赞终于下令姜民瞻统领一万人马上前加紧追击。
　　“我这不刚坐这儿吗？再说了，你唐总可是大忙人，我可不敢打扰你”夏建呵呵一笑，招呼唐娜坐了下来。
　　他的一番话无疑是颠覆了李江的认知，谁能想到那种绝美的容貌竟然并不是位面吞噬者本来面目？
　　刘毅来到木门前，轻轻的叩了几下木门，里面正在闲聊的人听见叩门声后突然安静了下来。
　　慕容雪木知道自己的丈夫说的没错，如今神龙大陆风头最盛的势力当属龙域，在龙域之主进入巅峰神帝的那时就是龙域成为巅峰势力之时。
　　“ 这到底是怎么一回事情？你得给我讲清楚了。咱们又不是不认识，你说是不是？“夏建喘着粗气，轻声的问道。
　　可现在的刘星皓必须要忍，因为他有更重要的任务肩负在身。趁着江国涛不在，他约了于德水队长出来见面，汇报一下这两天来的情况。现在正是赶往约定地点的途中，这个时候不必再横生枝节，多一事不如少一事。
　　那怕是平时有所仇怨，相互之间明争暗斗的地下势力，此刻也是放下了所有的恩怨，团结一致起来。
　　不过一来这些灵植可不是自己的，二是如果惹出来麻烦很可能自己宝物都藏不住，柳星河有些担心，修炼这多年，他早知道宝物不可外露的道理。
　　若光是闪避，也还凑合，现在还要为柳星河争取时间，就不能完全的退避，一旦火鸟冲出去找上柳星河，那就危险了。
　　嘟！梁菲挂掉了手机。林羽长吸一口气，不时的向窗外张望，希望前面别出现堵车的情况。
　　卢家的势力已经被谢家牢牢盯住了，卢远确实倍感掣肘。这下有人手又有了钱，他做事就方便多了。
　　林瑾年她们都是认识的，林氏集团的大少爷，百年难得一遇的商界奇才，一直以“冷面男神”著称，今天却是第一次看到林瑾年这么温和的模样。
　　我努力许久都以失败告终，决定放弃挣扎时，却又忽然能开口说话，而且手也同时松开，缩了回去。
　　三级武者，对于刚到二级的他们来说，是不可战胜的，至于侍者是哪来的坏人，已经无暇去考虑，现在当务之急是逃跑。
　　神珠是独孤凤亲自送过来的，独孤梦陪同，独孤凤和玲珑两人商量了一下具体的城池划分，以及今后比邻而居如何和平共处互通有无，两人甚至还代表宁海州和昆仑达成了战略同盟。

第942章 再遇老巫妪，进入天运方舟！
　　“哇哦！是那个会讲故事的老婆婆哎……”
　　埃丽莎惊奇的说道：“居然能在这里遇见她，真是太巧了！”
　　“这次她还会给我们讲故事吗？”
　　众人神色古怪的看着这个小姑娘。
　　那一晚，埃丽莎被...
　　若是真的千代子寻找到这边来的话，那么冷风会不会一怒之下下了杀手，倒真是未可知的事情。
　　就在张循为自己的未来苦恼的时候，他看到了一步一步走向前的李哀川。
　　林南听了暗地里也是一笑，虽然宁馨公主让他坐过去，但彼此身份有别，可不能不管不顾地就坐过去。何况现在林南心中关心的是眼前这事儿如何收场，便是整个屁股都坐得实了，心里头不踏实，又能舒坦得了么？
　　虽然心中微微有些不满，但是陆展颜却还是强压下了心头的火气，开口问道。
　　“你觉得我会看不出来？”郑勋拓冷冷地吐出一句，他发现，只要看到柳道飞这样略显得意的表情，心里就会涌出无限的癫狂。
　　韩道身边，吴雪好奇的望着车窗外巨大的半挂车，能够让对方如此激动，这辆半挂车中，存放着的，必然就是那分神境妖兽巨齿鲨的獠牙和鲨皮了。
　　因为之前刘逸飞有过交代，一旦遇到牛头人的族人不要引发误会，立即表明身份。以刘逸飞和牛头人之间的关系，想来对方也绝不会为难他的部下。
　　剧本中柳道飞饰演的朴义虽然深深地爱着惠英，但在剧情推动到惠英因为正佑而连累受伤时，朴义并没有表现出很大的愤怒，即便是正佑返回阿姆斯特丹和惠英再次见面，都没有一丝的表示。
　　想那炼制出来的法宝也并非只是如傀儡一般的死物，由于其天生就有着自主的意识，所以常常的会有如普通人一般的想法以及喜怒哀乐的情绪，这也是正常的。
　　“这孩子，大清早的又跑到哪去了？看看，一头的汗！”太后说着，从怀里摸出了帕子，面露慈祥，擦着明德额头。
　　吴慎行哪会不知道她的心思，心里好笑，脸上却不显，毕竟眼下的这种场合自己的表情不适合太过丰富。
　　“真有这么好？这才不到一年的时间。”孟匀易吃着烫嘴的毛肚，表情诧异。
　　但是洪水、泥石流灾害等等，无法防御，因为使用此万能胶囊时，请注意选址位置。
　　他脸上的表情十分古怪，既有微微恼怒，又有无奈，还有一种说不清道不明的情绪参杂在里头。
　　伊千雪的兴奋显得是那样的格格不入，她因为激动，俏脸都变得通红，对着楚歌，开口说道。
　　庄秋的粉丝一个个的都非常的有理智，根本没人大肆谩骂，而是逐条进行分析，直接把那些黑粉骂的还不了嘴，当然，黑粉被封禁了也根本就还不了嘴。
　　千袅入宫之前已经在心里做好了准备，万一她医不好妙泫，或者她根本就找不出病因，引得狐王大怒，她可以接受所有的处罚。
　　但是看到纳兰冲如此，倒是不好发作，冷笑一声，重新看向这边。
　　年薪五十万，凭的是他先后在一家上市企业和一家拟上市企业高管的工作履历。
　　他原本以为两个保镖收拾楚歌，算是十拿九稳，想要趁着陈雅竹没有防备，直接将陈雅竹抓过来，完全没有想到楚歌会在这么短的时间之内用如此压倒性的方式取得胜利。
　　“你知道这里住的什么人吗？乱话心命没了。”保安很严肃，半点不与杨开玩笑，闯进这里的不法之徒的下场，这个保安可是亲眼见过的。
　　罗刹宗质子吴嘉生点了点头，他明白对方已经猜到了自己真实的意图，所以。干脆点承认比较好。
　　暗黑魔神瞧见对方不想离开，只能咬牙继续攻击了，在这个时刻他即将面临两个神一样的力量，一个是强大的守护之力，一个是极致的速度。。
　　而李玉差不多附合他的条件，要不然早一戟杀了她，夺储物戒，有何必浪费口舌。
　　吕布想要睁开双眼，却感觉眼皮重似千斤，无论如何都睁不开双目，他内心恐惧不已，在漆黑如墨环境大声咆哮，仿佛这样才能掩盖心中的恐慌。
　　当然，所有硬质兵器都是特种木材制成，且没有开刃。只是形制、重量与真实兵器相当。
　　所以陆仁炳现在的肉体和魂体等级都达到了系统规定的八级顶峰，消耗了陆仁炳积累的四千多万魂力。现在陆仁炳的灵魂寿命还剩下470多年，几个至亲都已经达到寿命极限去世了。
　　此息，一片八高七低土地紧紧连接在一起，仿佛就像一座城墙挡住所有去路，而周边树木稀少不已，一眼望去荒无人烟，似乎簇荒凉了许久。
　　脑瓜蹦的威力惊人！即使墨白有意放卸了肉身防御及反震力，但墨白相信唐月老师的手指肯定也不好受。
　　副船长是个中年人，嘴上蓄着大胡子，体格庞大，浑身肌肉，像个健美选手。
　　那样害怕与紧张的情绪，不该出现在他的眼睛里，他的眼睛里的光芒该是自信的，璀璨的。
　　想着心事的李锋也安静了下来，却是还真不知道接下来应该干什么了。
　　随着“噗呲”一声响，一颗足球直接被秦冉冉从她的手臂上穿过，挂在手臂上。
　　吸血鬼虽然在具备三阶施法能力的同时身体也得到强化，同阶中战力十分出众，但事实上他们在蜘蛛教派中的地位并不高。
　　“西西，你别哭了，看着你哭，我难受。”巴斯特红着脸，学着记忆里无意间看到别的雄性哄雌性时说的话。
　　阿拉什不止精神状态很差，千里眼能力没法发挥出来的他现在更相信自己的直觉，对方明显隐瞒了一些事情。
　　管家还想说什么，这时张艳芳已经拿着一杯咖啡走出来了，虽然还没画上精致的妆容，素颜状态的张艳芳也依然风采不减。
　　“可儿，三天之后的发布会，你准备好了吗？”张艳芳走到身旁问了一句，这似乎成了她最放不下的一件事情。
　　光毫无征兆地在他面前亮起，Assassin加百丽出现在了人造人萨拉丁面前。罪证她从阿迪尔身上已经获得，刚才对萨拉丁的暗示，只不过是让他主动陈述自己篡改的事实真相。

第943章 最终隐藏挑战，幸运赌局！
　　在璀璨的水晶灯光下，众人看到了船长室里面令人震撼的景象！
　　四周墙壁上镶嵌着数十块魔法水晶屏幕，显示着方舟各个区域的实时状况。
　　由纯白晶石打造的船长座椅，座椅扶手上布满了复杂的控制符文。
　　...
　　“将军，末将愿领五千人马追击纪灵军马！”帐中一将领顿时叫出声来。
　　靖王府和风盟都是规矩森严，不能欺负普通百姓，所以何严所说的“欺负”人，也就是找个罪有应得的人，好好教训一通。
　　这不，蓬莱修行的动力就更加十足鸟，那是没事就盘坐在那儿修行着呢。
　　“好吧……”听到开头的那句话，廖庚低声答道，可是越往后听，越发现自己的情意似乎得到了回应，笑意也慢慢的又重新回到了他的脸上。
　　古代擅长用毒的人太多，身在江湖，尤其是身份比较敏_感的人，自然就格外注意，别说是陌生人，哪怕不算太熟的人递来的食物，他们也不会随便吃。
　　众将士看了看曹操，纷纷出下头去，有人虽然有心劝解，但是此事如何劝解？至于主公是否真的做了那等事情，众将士心中自然有数！看主公现在模样，自然极为忌恨此事，谁敢出头？
　　众人一听都是无语，能够将职业导师勾搭过来，你也算是牛叉的了，但是战斗职业导师，怎么看都要比生活职业导师更专业，不会随随便便的就被请过来吧？
　　林媛儿的琴声再美，也无法抚平景和帝焦躁的心绪，眼睛中已经有了饿狼一样的寒光，似乎就要择人而噬。
　　在寝宫中发生的事情不过一盏茶的时间，刘峰做事从不拖泥带水，当即带着献帝刘协离开。
　　“可是我会连累你的。”她连忙对林宝淑说道。见到林宝淑不走，锦屏便拿出一把匕首来，准备刺向自己。
　　洛嫣然虽然不能进去，但在外面也听清了朝臣们愤怒的指责，惊怒之余，不免替馨懿担心起来。
　　“罢了，我早就猜到没那么容易找到他的。”徐威自嘲似的说了一句。
　　一千多披甲士卒围攻而来，结果有五百多被击杀，伤亡太大了，一些士卒开始承受不住了，开始奔溃了。
　　大道灵相是天地法则的具现，修改大道灵相的目的，是迫使天地法则向更适合自家道统的方向演化。
　　听到精彩处，林浩然也不自主地鼓掌了。沈尘野弹了一手好吉他，虽然舞蹈薄弱了一些，但是还是简单展示了一下。
　　李望生和尹清悦，都不约而同地，看了一眼黄教授，老人家脸上的表情，仿佛没有什么变化，可两人都敏锐地捕捉到，他嘴角那零点几秒的嘲讽微笑。
　　在紫冥皇城外百里所在，一座荒废、孤寂、早已被设为禁地的荒山，兀自矗立在晦暗的天空下。
　　汪萌萌不知怎么就想起了卫风，那对救了自己的夫妻，他们的儿子，恐怕也不会原谅自己吧？
　　两者所图的保护显然并不是一同意见，这位黑衣人虽然也，虽然也不确定他到底是好人还是坏人。
　　得胜立刻明白辛五的话，他的意思在明显不过了，五哥的身手毋庸置疑。如果带上他的话，只会成为五哥的负担，所以说，他今天只能无望而归了。
　　就是这么一掐，云忆突然浑身打了个冷颤，那一刻，云忆都能感觉到，那个魔俑有着一双冰冷的眼睛，此时正远远看着他们的模样，似笑非笑，寒意逼人。
　　当妖僧被我偷袭的只剩下十分之一血量的时候，我终于被妖僧抓住机会打断了我的瞬移，金色的领域一下子就笼罩住了我，而我也僵硬在了原地，瞬移使得我整个身心不断的虚虚幻幻的，仿佛海市蜃楼一样。
　　“我想来问一下你们有没有见过我老公，他刚才说出去上厕所，结果到现在还没有回来。看来你们也没见过他，我再到别家去看看吧。“芳琳说着转身冲进了雨中，头也不回的就跑掉了。
　　林枫赶到交警总队的时候，天色刚刚擦黑，给张军打了一个电话，问明白了位置，林枫找到了丁胜男的办公室，并且敲响了房门。
　　毕竟，云忆的价值比洛贞和唐蕊要强上很多倍！只是可惜，偏偏要把她送给魔尊，真是不甘心，却又无可奈何。
　　透过车窗的玻璃，马路上很难得才能看见一两个路人，即便好不容易见到有人经过，大多都是将自己包裹的严严实实的，口罩墨镜将整张脸都隐藏了起来。
　　桢桢的男朋友不是北京本地人，现在住的地方是货运公司安排的，桢桢有时候也会去他那里过夜，两人的感情还算好，但终究只能说是十分的平淡。毕竟两人都是平凡的人，生活中很难会有波澜掀起。
　　这个男人，脑子倒是转的挺过，不过，只可惜，不是正道上的，而且还阴险的让人砸舌。

第944章 SSS级天赋的神奇，薅羊毛！
　　与此同时，莎拉化作的棋子，再次前进了5格。
　　这一次，她停留的是一个特殊的蓝色区域，上面标注着‘智慧试炼’。
　　【叮！你的1号棋子在第‘8’格触发特殊事件，真理之问。】
　　【棋子需要回答3...
　　惜雅有些着急，若在找不到，等离兵返回的时候，再想带人出去，难了。
　　周扒皮就让整座山脉几百个村子数万人搬走，期间打死过不少村民。
　　公孙元濯也不介意，看到上官如烟抱着金元宝半晌都不愿意撒手，顿时觉得这一刻也是无比的美好。
　　何况他还扬言要让太子抄苏府满门，堂堂一个太子如何能听他指挥，这不是祸乱朝纲的大罪吗？
　　但谢祤毕竟是太子，他们又尚未完婚，那些银子说出去至多也是送的，又算不得嫁妆。
　　“我们的探险队故事是一段关于勇气、智慧和团队精神的旅程。” 李寻在演讲中说。
　　血瞳震地虎望着苏彦华跑了，再也不优雅步伐，直接全力往前冲。
　　旋即，金无缺拔出地上的战戟，双手送给李凌，眼中带着追忆和不甘最后释然。
　　“李寻博士，雅博士，自从保护计划实施以来，我们这里的环境变得更好了，游客也多了。” 当地社区的一位居民在一次交流会上感激地说。
　　而且这头大地战熊可是没有一丝水分的元婴境大圆满的妖兽，具有妖王之姿，战斗经验和技巧都远胜李凌。
　　“老爸，你干什么？人家李乘今天第一次到咱们家来，你要是敢给他脸色看，你看我敢不敢离家出走！”陈悦菲直接维护着李乘说道。
　　珍宝山庄的奢华大气，百里登风已经见过，而眼前这皇宫的奢华程度丝毫不比珍宝山庄差，最关键的是，这皇宫所占的地域却是十个甚至二十个珍宝山庄都不如的。
　　百里登风有着九重天巅峰的实力，寻找这片空间内气息最强大的妖兽并不算太难，只见他闭上双眼，周身的气息瞬间散发而出。
　　阿莱克西斯赶紧向哈迪斯祈祷，感谢他的庇佑，让这种事没有发生在戴奥尼亚军队身上。
　　“闭嘴！”而也就在这个时候，突然在众人围观的圈子外面传来了一声带着怒意的呵斥。
　　“王爷客气了，这是属下的份内之事。不知王爷可有什么吩咐？”孟子云恭敬问道。
　　星士第七重，丹田之中的星辰光点，至少已经超过了五十四颗，足足比他多了十颗以上。
　　中年人转过身来，还没看清楚来人是谁的时候，已经被一只有力的大手给推了出来了。紧接着就是一大帮学生模样的年轻人出现，他自己也吓了一跳。
　　一时间，袁平以及玄武军众将士闻言皆是大喜，脸上露出按耐不住的喜悦之色。
　　腓拉得福斯身处阵列后方，又头戴色彩艳丽的将领头盔，当然成为重点打击的对象，当即身中三支标枪。腓拉得福斯倒下时，至死也未明白：为什么兵力占优的克罗托内骑兵会失败？
　　石铁城相关产业股价一落千丈，内部外界人心惶惶动荡不安，一夜之间，这个庞然大物，好像就被抽掉了脊髓，开始摇摇欲坠。
　　他伸出手，指尖轻轻一点，两人之间空中，顿时浮现出一块黑色光幕，上面用红色数字计时着：59分59秒。
　　不知这些人是脑袋有问题还是高丽国真的很强大。旁若无人地当着王进等人的面,各抒己见索要好处。
　　“音儿妹妹，你怎么能拿这么重的东西？”萧云昊飞一般的跑过去，就去抢萧凝音手里的篮子。
　　他挥动了一下枯木法杖，瞬间，还在疯狂挣扎的亡灵战马僵住不动了，下一刻在洛青惊讶的目光中，这马匹逐渐变成了一枚漆黑的古戒。
　　天气太热，愿意接热水喝的同学很少，许苏倒是喝习惯了，就是她这会儿渴的很，等水凉挺费劲的。
　　沈琛眉头一跳，手腕下意识抬了抬，不知道想到什么，止住了动作。
　　许苏抖着手接过，周陌辰的手机屏幕上，入目就是她捧着他的脸凑上去亲的照片。
　　自此之后，原执经常时不时的对喻枝露出他的笑容，还吩咐范印迩以后的牙膏都要换成最能美白的。
　　打比赛双方拼个你死我活，事后握手言和的情况是有，但又何尝没有眼下的打出真火。
　　“是的！”山下俊彦点点头说道，“松下IC事业部的研发人员超过一万人，整个IC事业部给松下带来的不是利润而是巨大的亏损。
　　方运回到县衙后，却与那些寻常代县令不同，没有去了解县衙各处，而是直入后衙的县令宅中，询问杨玉环这里如何，并与她一起决定宅院的一些布置。
　　方运过了好一会儿才意识到，这些妖族中没有熊妖，应该是被部落抛弃的，让他们自生自灭，除非他们能在斧山里找到神物，否则最终只能在深山老林里觅食。
　　这个时候的朱慈遥看着城楼，那上面的大臣们已经离开……现在还真不知道济尔哈朗等人的心理面积。
　　罗凯刚刚进入星梦传媒的时候，两人的关系属于比较疏远的，只是能说得上话而已，但现在已经达到了闺蜜级别，私底下无话不说的那种。
　　胡一菲刹那间似乎变成了蔡澜美食知识丰富得令人瞠目结舌，钟情却懒得理会，猪肉就是猪肉还什么梅头肉，梅菜就知道！什么鬼大地鱼跟大肚金鱼有差吗？
　　“我知道，问题肯定有的，子公司的路，比分公司更加难走。”秦舒淮点头道。
　　大臣们最通常的手段，一哭二闹三上吊，现在没一个好使的，在黄泽夏，被签名之后，也彻底绝望。
　　关键在于，在这一波红利来临之际，你是否能抓住机会，这也许就称之为机遇。

第945章 奖励隐藏传奇被动·风之舞步。
　　曹星感叹的说道：“这挑战……真不愧是S级的隐藏阶段。”
　　“难度实在太高了。”
　　然而下一秒，他脸上却浮现自信的笑容。
　　虽然敌人的实力很恐怖，莎拉现在的属性和它差距也有很大。
　　但是...
　　赵无铭又怎么会不知道赵语的意思，拿起一壶酒往酒樽里面倒，随后又端起酒樽目光环视渠玉泽林武以及赵语:“此为赔罪酒，孤先干为敬“。
　　“这个，你要我用石磨碾米。”罗威有些不可置信，这酒神庄园一看就是高端大气上档次的东西，他怎么也没有想到，这收获的灵谷，竟然要用石磨碾成米。
　　只是，青离那边，这种事，千万不能让她知道，不然，无论自己跟她说什么，都解释不清楚。
　　“扫描启动，一切正——常——”系统突然托长声音回答到，语音播报里还夹着一些滋滋的电流杂音。
　　于是，秦大石就要杨志杰、秦舒语带他去一品居尝一尝，看看这个敢开价1o万学费的一品居竹筒饭，到底是啥味道。
　　因此，在杨志杰一家四口找上门来的这些天，饶名扬没事就躲在办公室，和周娴莹商量对配方的掌控问题。
　　自古以来，两头下注就是世家大族的立身之道。比方东汉末年的诸葛瑾和诸葛亮兄弟俩，一个跟着吴国，一个跟着蜀国。不论那方胜利了，诸葛家族都能享受胜利果实。
　　既然洛云峰没有对她表示抗拒，最聪明的方法就是选择坦白，把一切都告诉他。
　　机械手臂收回仪器中。在给瓶子做完全方位消毒后，一根针头刺破了装有蓝色药水的瓶子，将瓶内药水吸入仪器内部。
　　第二天一大清早，洛云峰便披着衣服下楼，来到昨日种下的橡树旁边。
　　尤其是苏阳教导他们开始修行之后，又没有在禁锢他们发散性思维的情况下，这俩娃儿三天两头给苏阳惹麻烦。
　　“雏田，你真傻，刚刚为什么不躲开？”我恢复了原来的样子，无力的倒在地上，看着眼前的雏田开口道，然后闭上了眼睛彻底的昏迷了过去。
　　“怎么可能？竟然丝毫不觉！”魔尊顿时面色大变，变得惊恐了，聂天行的一剑，让他真正的明白他和聂天行之间的实力差距，宛如无法逾越的鸿沟。
　　本来已经被部分国家驱逐的“孔子学院”，又重新被招了回去，而且有些国家还要增开这样的学校，国外大学里的华夏语专业，突然变得热门起来。
　　尤其是看到他们胯下所骑的金属白虎，及背上的巨刃，仍然还残留着班班血迹和碎肉之际，所有人都能够感觉到他们身上散发出来的旺盛血气和杀意是何等浓厚。
　　当风火太上走出聚风池，狄舒夜的额头上再度现出了怪异的情景，他的额头上缓缓出现了一朵火焰形的标记，那仿佛果真就在额头上燃烧着的一般，看起来诡异而妖美。
　　“我也不知道，我只是去横笛峰转了一圈，回来就……就发现封印不在了。”醉凌波抬眼瞄了眼牧羊人，又瞄了眼敲钟人，嗫喏道。
　　同时，让苏阳特别憎恶的邪影，明明就在眼前，就在头顶苍穹上方的那片星宇之中，偏偏他到现在只能看着，无法亲自动手击杀这些邪影，一泄心头之恨。
　　在九戮真君的授意之下，剑万里和宋山这对组合，以绝对的刀剑合璧之势，立刻对新天河水军的残余，进行一场极高效率的清剿。
　　那名男子看到上田翼离开，脸上露出一丝得意的微笑，感觉就像是赢了这个身穿奇特作战服的士兵一样。
　　那这五人应当是浮云宗弟子，掩饰踪迹，想要得到那归元灵芝的。
　　“你说呢？我这衣服可是唯一一件丝绸的，本来还想穿好一点去见师父，你看看给挠成什么样子了。”说着张玄将外袍脱了下来，指着上面的破损。
　　灵力平静下来，李青河停止运转功法，身上的气息又提升了一层。
　　空旷的宫殿之中，并没有其他人，中央有十多个石台，石台之上灵光闪耀。
　　刘月跟刘淑慧互相对视了一眼，觉得洪倩茹的神情举止都不像是说谎，顿时也有些相信了。
　　他查到了贾道士的真正身份，除了这个名字之外，还有更多的事情。
　　挂了电话，埃德加进入车内，司机开着车带着埃德加回到了别墅。
　　姜老四转悠半天，看好了一家店里的电子手表，便拉着店老板开始讲价。
　　除了第一年刚刚过来京城上学的时候拿了家里的钱，后面她再也不用朝着爸妈要钱了。
　　李青河布置完毕，放上灵石，一股奇特的波动传开，这洞窟之中的灵力波动就被束缚住了。
　　晓古城听着莉亚娜的说明，一边随声附和。不愧是调查团的顾问，莉亚丝关于遗迹的知识量相当的不一般。不过，对于并非专家的兄妹两人来讲，她说的东西连一半都没能理解就是。
　　慧珠不敢相信德妃居然会如此言论，这不是陷胤真与凶险之地，同是德妃的亲子，德妃为何如此偏心？竟逼胤真到这般境地。
　　“你以后六点五十分以前就下班吧，早走一会儿，没有关系的。”闫亦心很体贴。
　　“只是想起了妈妈。”严绾摇头，帐然地笑。可是这个笑容，却一点都不好，像一朵即将凋零的雏菊，带着脆弱的美丽。
　　别人或许会觉得燕复是在害冒顿，可冒顿却心知肚明，一个失势被取代的太子，能争取到这样的结局，已经是极好了。
　　翌日清晨，院里事定，慧珠又恢复如常的前去正院请安。一路人行来，过往奴仆亦如往昔的下跪行礼，只是恭敬中带着讨好，又是惧怕，比之掌府时，似乎还要得人攀附。
　　慧珠略微思索了一下，慢悠悠地说：“不了，你叫嬷嬷准备些水，等我沐浴完，也差不多该去给福晋请安了。”说完，便紧了紧身上的披风走回寝室。

第946章 遥遥领先，逐云灭龙箭！
　　【投掷成功！】
　　【你的点数：4】
　　【你的点数：2】
　　【你的点数……】
　　…
　　连续8次投掷，霄已经从第10格，冲到了45格。
　　距离终点位置还剩下最后4格。
　　而在终...
　　这一桩事情在槐花胡同那儿现下成了平头百姓津津乐道的谈资，所以王安要去查，也并不难。
　　“你没有资格跟我讲条件。”齐飞有些不耐烦了，他不想再等下去，然后继续这样无聊而又费脑子的对话，所以他要结束这件事情。
　　可做奴才的看破不说破，主子的事情，下人不好乱说，便也就闭了嘴，只安静的等待着。
　　到时候，人类踏足进行的话，说不定还以为自己还是在水蓝星上呢。
　　“鍙儿，你要先听我说。”我迫不及待地跟她解释，她却一指点住了我的唇。
　　不过，庭树觉得如果想到达希罗那他们那种程度，任何一点也不能忽略。
　　倒飞出去的人影不是齐飞，而是宋元，刚刚发生的那一幕，有很多人都没有看清，唯有齐飞感受得真切，他不明白宋元为什么要拨开自己，故意承受白威那致命的一拳。
　　宋家的家主就这样死了，所有人都感到很意外，就连白威都觉得太过不可思议，自己确实想要杀了他，可是他完全没有想到只用了一拳便做到了。
　　“偏心？那你来说说，娘亲怎么偏心了？”苏云凉搓了搓手指，觉得两只手越来越痒。
　　此金阙宫，立于九霄崖之上，九霄崖周围，云雾仙气缭绕，因此，不见九霄崖之根基，远远望去，却如同万里云海之中的浮岛一般。
　　兰登说的没错，无论如何，他们与这位神祇都将有一战，那种不敬可比兰登随口说两句话严重多了。
　　“大清早的，这是干什么呢？”宣夫人在丫鬟的搀扶下，迈进映辉堂，见气氛不对，笑着开口，想要缓和气氛。
　　乔宋本来担心的面色，也变得好了一些，看着苏寅政下车，往前倾了一些身体。
　　可现在知道已经晚了，飞斧正中翔夜的胸口，然后一起堕下了大海。
　　朱灵琪罕见的耸了耸肩，没有说什么，而是结果兰登手中的一张纸，上面标记出了三个地点，正是兰登的目标。
　　坐在上首的郭方枫面色阴沉，目光从与会的十六位郭家子弟脸上扫过，落在右手边第一位的郭方良身上，对他点点头，示意他来发言。
　　尽管李中校已经下令将军舰的速度提到了极致，但对于茫茫的印度洋来说，舰艇的速度自然就没有什么可比性了。
　　赵子弦稍稍犹豫，接过信封，撒开封口，取出两张早已发黄的信纸来。
　　火焰逐渐褪去，露出红月娇美的容颜，但眼中的凶暴之气则表明，现在是里月的时间。
　　吴春燕的大儿子从部队转业后分到了省会一个大型国营单位当干部，整个村里五十多户人家就她儿子在城里工作，因此大家跟她说话不看僧面看佛面，明里不敢太得罪她。
　　而到了比赛的最后阶段，加洛卡更是感觉自己的斗志前所未有的旺盛。甚至一次又一次的向着自己的队友们要球。
　　对于大周这些军阵玩家而言，真正的威胁是那只有将领带队的昆仑精锐和丐帮精锐。反而武当，峨眉由于有地盘要守，实力分散，又无军阵加成，成了可欺的软柿子。
　　侧面也说明，这场比赛云之澜队想要赢球已经不可能了。甚至于双方比赛能不能剔平，对于观众来说，都变成了一种幻想。
　　不过白玲却是毫不在意，再次拉动了枪栓，将一枚子弹顶上了枪膛。
　　这也是龙云最早的想法，毕竟华夏人都是依恋故乡的，尤其是上了年纪的人，都想着要重归故土，哪怕是下葬，他们也愿意在故乡的土地上沉眠。
　　各部队抽调的军官共有两百多人，所以讲武堂第一期学生共有四百二十八人。在拱极城旁边的讲武堂，进行了开学典礼。
　　珮峦殿首座面色古怪，他自然知道中心山脉乃是齐云翊等人的目标，但他实在想不出他们有什么手段，能够在这么短的时间内，消灭如此数量的异兽。
　　沈焕因为被龙云提了出来很不开心，他们正要团战呢，结果没想到龙云一只手就将自己从电脑桌前抓了起来，拖着就来到了网吧的收银台，貂蝉正好等在那里。
　　直到进了教室，在位置上坐下，几人才重新开始了之前寝室里的话题。
　　第三十集团军总司令王林基扬起手嚎叫起来，他亲临皖北一线的战役，见过喷气式战斗机傲笑长空的场面，对这款没有螺旋桨的飞机自然熟悉。
　　这是一种很神奇的灵符，论级甚至说已经达到了皇灵符的地步，能够激发出斩魂剑，对于肉身没有作用，但是对于元神之类的魂体，却有大的杀伤力。
　　而也正因为安娜先到，等到对方的刺客玩家一到，因为不知道安娜这边已经埋伏好，所以根本就沒有想到要保护自己，到处踩得枯枝乱飞。
　　瞎子死掉之后，蓝色方的输出倒是没有减弱多少，锤石才刚刚把第一个假眼给排掉，忽然红光一闪，上面直接丢下来一个真眼，锤石一愣，这是干啥？送钱？

第947章 作弊的棋子与补偿机制。
　　深渊魔蛛皇面对希儿妲，心底本能的感到一抹恐惧！
　　甚至于都想要马上转过身逃走！
　　这头传奇级的魔蛛，之所以如此畏惧血蛛女王，自然是因为希儿妲本身就是点燃了神火的半神级血蛛。
　　在位格上，碾...
　　但是，就这么提升辖区，对敖火也没什么好处。根基不稳，力量浮躁，虽然强大了，对敖火也不是好事。
　　一路无话，二人直奔十六铺。他们此时的地方是在上海的西北角儿，而十六铺却在上海的偏东。这一路行来，就要横穿大半个上海。尽管二人大马金刀的雇了辆马车，但是等到十六铺，也已经是中午了。
　　如果他刚才没有敲人家的车窗，或许就不会摊上这码子事儿了，可这个世上没有如果，有的只是此刻而已。
　　也不知道过了多久，孙诺安觉的有人敲着车窗，他一回头，看到的人竟然是南宫寒，他一怔，但还是起身从车里出来，南宫寒望着他，火药味很浓，孙诺安也直视着他的目光，没有半点闪躲。
　　这个风大哥也是天狐一族的，修为也是仅次于昊天，全名叫什么张扬不知道，不过由于昊天的原因，也叫他昊风大哥。
　　但是看见她那双眸子已然没有了往日的灵动，三千青丝泼洒在棉被之上，心里还是微微一痛。
　　“起来了？”南宫寒温和的声音中透着丝丝暖意，伸手撩起了她脸边的发，落下浅浅一吻。
　　“留在这里自是有留在这里的原因。再说这祈天国本就是我的家，我不在这里，又能在哪？”夜子轩浅笑着将面前的酒一饮而尽，敷衍的回答着慕容琉。
　　张扬嘴角一动，一柄三色火样的异火剑飞出，飞速的划过后面三名魔修的腿根，使得三人趴在地上痛吼以来。
　　这种寂静的气氛到使得陆尘不自在起来，他又没死，至于摆出这副场面么？搞的好像瞻仰遗容一般。
　　这种情况下各殿唯有一个选择，那就是进来X东，惟有沾上洛云，唯有这条路，界府不会听各殿凝视，也凝视不清楚，如何进来X东是各殿主头痛的事，在洛云当前他们说不上话。
　　可以看得出来许俊很是开心，微胖的脸上带着大大的笑容，汗水都顾不上擦，反而一个劲的摸着马头。
　　“姐姐我洗好了，你去洗……呀！你们在干嘛！”一声尖叫把我和姜丽娜从忘我的状态下惊醒，她从我身上爬起来后，头也不回的冲进房间。
　　“现在酒店的第一层雏形已经搭建起来了，这里的位置就是前厅。”钦欣开始指着视频一样样的给周知介绍。
　　这下孩子们全懵了，就连四五岁懵懂的孩子听到之后，也大眼汪汪的望向秦简。
　　“这灯也太俗气了。”她人还没到呢，就开始批评起来了。戚夫人早跟她说过，对待柏悦，不用客气。
　　余大庆眼见场面失控，赶紧跑到管理室拨打了报警电话。当地派出所赶到后，询问了事情始末，就将他和那帮摊主，连带着碎骨一同带回了所里。
　　如果她给谁泄露一点重生前的事情，她就会失去一些她很在意的东西。
　　玄爻听后点了点头:“既然大人都这么说了，那就看命运吧。大人，我就先走一步了。大人多保重。”说完，玄爻的身影消失在黑暗中。
　　因为她听林凡说过，当日叶天宇逃走，最后是林凡把叶天宇抓回来了，还解决了云门。
　　他上下打量着姝歆，见对方完好无缺时，一副欣慰并终于松了一口气的样子。
　　跌落坑底的沉闷声响起，顾璃并没有说话，只是静静地等，秋日里天有些冷，坑底被淋湿了衣服的吴奎更冷。
　　济水龙头赵云图、金刀侠陈阎是京城江湖顶尖人物，也只是内壮炼脏，之后才是洗髓境武道大师。
　　既然猪猪已经找到了她的爸爸，随珠深吸了口气，她怀着一种很丧的情绪，继续开了车出门，往老领导的家里去。
　　这样会造成官吏随意摊派贪墨，百姓不明所以，只会怨恨朝廷税重。
　　风哥扼腕叹息，以他的眼光当然看得出来，这一局基本没有戏了。
　　素素和啾啾的蛋壳，地下室碎片，至于那些灵级的武器，则横着一排陈放一旁。
　　从怀里掏出个手帕，本来打算送给苏姑娘做礼物，现在用来蒙住脸，抱起尸骸离开春风楼。
　　不一会儿，偌大一辆平板车就被装的满满登登的了，必须上车围子才能拉的下。
　　尤其是李毅提到了双轨制的限制，提到了大规模印钱以及价格闯关作的弊端，颇有些针砭时弊的意思，只听的陈老和姜老爷子频频点头。
　　原来今天梁满仓带着几个孩子在补篱笆，还是用柴木编插的方法，梁秀明和梁秀勇现在也就十四、十三岁，这活儿做起来却是十分顺溜了。
　　好在，九口命泉并没有达到摧毁苦海的程度，反倒是能够反哺苦海，形成了良性循环，着实让王天松了口气，暗自庆幸不已。
　　不知道就最好了，正好可以给苏醒强心灌输自己的思想，“我们是负责投胎的引路人。”鬼大哥说话的声音很气派，仿佛，这是个很有职业操守的工作一样的，慢慢的骄傲和自豪的味道让苏醒忍不住感叹，这是不是错觉？

第948章 S级任务结束，逆天奖励！
　　与此同时，对方的国王棋子不断发出愤怒的咆哮，周身血色翻涌！
　　“吼！！！”
　　一波波强大的剑气爆发，连棋盘都跟着震颤。
　　然而，任由他如何爆发，都无法突破棋盘的限制。
　　只能按照规矩一...
　　现在亚马逊百合青黄不接，根本没有下一代皇帝的人选，而且蛇姬不仅是亚马逊的皇帝，还是庇护这个国家的‘七武海’，是千万不能出事的。
　　“这几天发生的一切，好像都与我有关系，好像又都和我没关系，也不知以后究竟能不能再回来。”叶青苦笑一声，转身离去。
　　这条绿龙不过一尺长，整体成蛇形，不是想象中的的蜥蜴，姬龙城长舒了一口气，在华夏本土诞生的龙蛋，却孵化出西方巨龙，那就是很扯淡了。
　　宇智波七玄羽已经不敢想了，他看着荒木离开的背影，不由得无奈的叹了口气。
　　默不作声的上官意不动声色的撇了撇嘴，似乎对绫夙栖这种说辞很不爽。
　　走到沙发坐下，秦颢琛也加入他们的行列之中，检查着明天的一切事宜。
　　并没有出现什么因为让公交车直接开去派出所，就闹情绪的狗血事情。
　　澹台异魔登场后，韩舟背负双手，穿着儒雅，儒袍飘飞，落在了场中。
　　【命运之戮仙】：效果未知，不可施展，请收集四极四圣之力解锁。
　　姬龙城把短剑插在地面，大喝一声！地面行成了繁奥的召唤法阵，姬龙身上城顷刻覆盖了白色的狰狞铠甲。
　　所以，作为专业拳击手的Tony，他的惊讶程度要远远大于其他的旁观者。
　　“好点了？！”中年男子坐在床边拿起桌上的苹果在衣服上擦了擦，咬了一口，开口问道。
　　“这年头不干活儿都住这儿的房子，肯定是催债的！”邻居嘀咕了一句，将房门关上。
　　黑龙从泥沼中抬起头来，望了望岛屿，又望了望远处，犹豫了片刻，无精打采地腾空而起，冲着岛屿飞去。
　　下午，犯人京剧团就来了，他们身上穿的也是劳改棉衣，可没戏服给他们穿，一个个瘦得跟麻杆儿似的，只是精神要好些。
　　“呵呵，那就先试试朱帝哥吧。”庚浩世窃笑着将鼠标指向了朱帝所在的X-3房间的视频分区，然后选中了视频分区右下角的对话图标。
　　至于本来是过来接人的那两拨，因为刚才闹得太过难看，同样聚餐的大家都对他们没有什么好感，自然是请他们自己在原本的包房等着了。
　　这些年老杨家人占老夏家的便宜占习惯了，拿不到想要的东西，决不罢休。
　　公安同志毕竟是国家内部的人，对于一些政策也有所耳闻，再说了，上面领导还专门打了电话，让他来干这件事情，那肯定是真的。
　　洞冥真人的道袍同样是变得破破烂烂，周身上下血迹斑驳，也不知道是被刀芒、剑气所伤，还是涂战身上的鲜血飞溅在了他的身上。
　　难道萧馨儿误以为自己喜欢上了她，甚至以为，自己会为了她，不管苏轻雪的感受？
　　沈浩低头瞅黑蛇，黑蛇则往沈浩腿里钻，这一刻，旁观的人，包括吴清远，都认为沈浩凶多吉少。
　　虽然他们能够吞噬水晶骷髅的力量，但是根本弥补不了他们消耗的力量。
　　苏轻雪痴痴地看着男人，渐渐地回过神来后，激动地热泪盈眶，毫不犹豫地一扑，抱住了叶帆，跟男人亲吻在一起。
　　好！！金掌柜的，本宗与林老弟先出去一下可好？”郭天漠看着金玉锦，他其实现在好奇心也是非常的重。
　　“谁敢动他，那便是跟我白昕婼为敌！”白昕婼也是怒喝一声，她直接拦在了众人的跟前。
　　要是真那么做，恐怕也就彻底把冷家的老底子都丢光了，冷冬林大长老都不会允许，冷家丢人丢到那份上吧！？”寒刚大笑道。
　　封神榜则是狠狠撞在另一颗洪荒之果分身上，同样撞碎成一团气运能量。
　　灵凤尊者的空间封印，是将他完全封印在原地，别说挣扎，就算是想要抬手都根本不可能，他能做的就是等待着死亡的莅临。
　　苏君的目光在周围扫视一圈，从地貌大致能判断出，这里是联邦与妖蛮交界靠北的位置。
　　为了自己也好，为了种族也罢，现在没谁想跳出来招惹所有人……大家现在都希望平静，谁捣乱都惹众怒。
　　像苏君这样不用上班的成年人，对周几当然没有概念。关于江安琦和江家人，其实说起来也挺简单。
　　在座众举子都发出善意的笑声，徐晋声名在外，还有着徐砍头的外号，所以大部份人都以为他是个十分严厉的家伙，没想到竟是如此平易人，没有半点架子，让人心生好感。
　　脚下一动，灵巧矫健的步伐展开，浅浅的真气经由七采灵珠增幅，然后一股脑灌注到白狐太刀之中。
　　素凌轩称之为“海叔”，但其实这位的年纪并不大，只有三十岁出头，却因为老成持重，沉默寡欲，且喜欢安静独处，故而给人的感觉就像是年过半百的老头子。
　　这个杨澜澜她就是长了一副聪明面孔的傻子呀？她在外面的表现还算可以，但她在她们家族里，她从来都不分不清他们家族的那些人的真正嘴脸的。
　　在天澜遗迹里面，天阳圣国或许奈何不了席千夜，但在外面，在没有世界规则限制的情况下，天阳圣国别说中位境的圣人，即使上位境，甚至圆满境的圣人都能派出来。
　　三人齐齐脸色大变，拔腿就往外冲。扭过头来，才见到火焰早已经把退路堵住，好在克劳萨反应及时，双臂一伸，集气爆发，一记“凯撒帝皇拳”被前方的火焰冲开一条缝隙，三人这才冲出火域。
　　而且王奶奶一看莫神这架势，就敢肯定这个男人真的是李娜的丈夫的。
　　当最后的余波尽数散去，天地再次恢复平静的时候，天空上相隔千丈的地方，各自显露出一个黑洞，然后双方的人手便是出现。

第949章 神器级方舟的强大，移动要塞！
　　而现在，曹星掌控的这艘‘天运方舟’，便是神器级别的超级战舰！
　　由此可以想象，它有多么珍贵，甚至可以说是曹星有史以来，获得的最贵重物品！
　　不过，他也看到了后面的备注：初阶神器。
　　“这么...
　　但苏沐却是不敢偷袭江流的肉身，因为她知道，即便神魂离体，江流的肉身也是极度的可怕。
　　想起自己刚才因为陷入悲伤情绪所弹的琴曲，难道林宇作这首词是为了安慰我？若真是如此，自己也不好跟雪儿解释，毕竟…只有自己才能听得懂词的意思。
　　和尚睁开眼眸，瞥了林傲意一眼，双手合十，而后猛地一搓，他的双手马上被一团蓝色火焰包裹，和尚面不改色，竟丝毫没有任何疼痛之状。
　　蟹魔再一次发出怒气冲天的嚎叫。毕兹马特单腿后跃；凯瑟拉站起来，准备迎接下一轮攻击。
　　这一观察倒好，要是还不明白他俩现在的姿势像极了某种传说中的T位，他俩就真的成白痴了。
　　白雪颔首道：“是。”他虽然口上说的是。但心里可总觉得有些奇怪。或许在他的心底里。余歌实在是厉害无比的人物。实在不能相信这余歌会被巫瑶抓起來装在箱子里。
　　什么是江湖？人即是江湖。什么是江湖？恩怨即是江湖。只要有人，就会有恩怨，人之悲哀，就在于江湖。
　　看来自己到了浙江后，可以好好跟运盐司打打交道了。跟杨凯吉聊了一会儿，苏瞻便回到了船舱中。
　　四周的有利地形，也站满了江湖中人，看着湖面虎视眈眈。其中不仅有汉人，更有胡人，有道士，有藏族的大喇嘛，有海外的东瀛刀客。
　　李逵战队被拖下水！即便侥幸逃生，那不死也要脱几层皮！除非发生奇迹，否则绝无可能在决赛圈中有所建树。
　　这个家伙身上可是注入了变异基因，哪怕就是死了，也是会有一定的危险性的。
　　“魏叔，魏叔，大清早的就想偷懒旷工吗？”周明毫不客气地推开了魏俊明的办公室，笑嘻嘻道。
　　逼人的威势传出百万里，可是等了好一会，众人的却没有看到龙族的影子，龙族到底想耍什么花招？
　　现在夜已深，金角等四童子都没有睡觉，他们聚在一起，看看能否讨论出所以然来，也好帮助地甲。当鸡叫的时候，不知谁先打了个哈欠，接着在众位的哈欠声中陆续睡着了。
　　不过话说回来，深优总是一袭旅行者的打扮，估计也是全世界乱跑的典型。既然售货员这么说的话，看来安吉尔来的的确不是时候，只差了一天，就和深优失之交臂了。
　　“覆灭大周，重夺我大商荣耀！”纣王看了一眼身旁的众多高手，威严的说道，而后冲天而起，独斗周幽王。
　　“这河底上面都是水，水中肯定是没有了，而四周我们也找过。除了底下更深处，我真猜不出丙队天兵会在哪里了，除非法器不准。不知道众位有没有谁会土遁术的，会的话可以下去找找，我也不会。”杨队长道。
　　简陋的手术室外“手术中”提示灯发着亮光。一个年轻的男人与两个老人坐在手术室的门外，满脸焦急的等待着。
　　这身打扮真是哗众取宠，地甲想着。那迈步也是迈的不紧不忙的，是不是想利用走路的时间，多在擂台上呆一段时间呢。要想在擂台上多出风头，可以告诉我一下，我可以多让他坚持十个回合，地甲继续想着。
　　或许是死的人多了，王天明显感觉到眼前的上古锁天阵上弥漫着一股血腥之气。
　　对此两人并不意外，岳香雪在剑宗弟子中出类拔萃，有如此表现也是正常。
　　这个时候，织田杏子也是随之出现在了街道尽头上，一看到自己的父亲还安然平安无事，不由松了一口气，连忙便是跑了过去。
　　鸿钧道人淡漠开口道，眼眸中无有波动，但玄黄道台下的三千大神通者们却炸开了锅，一个个惊骇无比，各个眼中似有异色闪过。
　　这不能怪杨沥歌的技术不好，而是职业玩家没有设置烟雾头模式的习惯。
　　孔宣神色凝重，“一尸准圣！”。他看着那周身气息庞大至极的泰逢，不由得暗自调动起了全身法力，九转玄功运转，金身散发金光。一尸准圣，虽不及孔宣三位师长，但也是洪荒顶尖神通者。
　　还不待家丁横飞，秦云一把抓住他的衣襟，又一巴掌抽出，啪啪啪声不绝于耳，家丁惨叫不绝，牙齿横飞，片刻后就昏死过去。
　　毕竟，那里的实验反应堆，都开始运转了，里面是有核原料的，一旦爆炸，就会造成放射性的泄漏，留在那里的人，最后迎来的都是死亡。
　　教官给了庞鲜鲜半天的假期，而楠安嘟着嘴跟在教官的后面跟着去训练了。
　　别的什么的，一概不理，想要把这些人管理的服服帖帖的，那也就只有用拳头来让他们屈服了。
　　S6现实三连跳的战队，同时也是能够靠着鼠标赢得比赛的战队。
　　君玉心中一动，稳住心神，不再去思考什么，完全将自己手指控制权移交给那种源自血脉的本能。
　　不远处，一具身着圣月殿衣着的尸体，正被紧紧地束缚在藤蔓之上。
　　我不知道我现在和钟凯杰是什么关系，所以我并没有开口，而是冷冷地盯着他看。钟凯杰手里端着一杯水，走到我的面前。
　　当黑衣人适应了这突如其来的光线，并看清楚了周围的景象之后，在这一刻，他才算是彻彻底底的体验到了‘心如死灰’四字的具体含义。
　　要不是病床上铺了好多层柔软蓬松的褥子，美如花觉得他能把自己摔死。
　　邓凌风刚说完，几道人影就出现在了我们周围，带头的人是一个老者，我见过他，当时在陈家大院的时候，他也坐在大厅的两侧。他带着三四个穿着中山装的人影赶到了，看来，他们就是陈晨口中的支援。
　　返璞归真，要求忘却外物，照见本心。甚至要忘却本我，唯存真性。

第950章 半神器套装—深海浩劫！
　　盗火者伸出修长的十指，不规律的舞动着，声音低沉的说道：“他麾下的其他半神、传奇倒不足为惧。”
　　“唯一棘手的，便是那个女人……”
　　“她实在太克制我了。”
　　圣光人型回复道：“很正常，那女...
　　我对着胡淑宝疲倦的一笑，却没有泪水，也没有苦涩，只是尽可能地在分手的那一刻让自己显得轻松与真诚。
　　尤其是他有严虎威父子盯着，要是敢在宗门内如此斩杀同门，那严凌轩立刻就会亲自出手，将他收拾了。
　　“……”这一次，木头选择了沉默。他继续低下了头，检查着弗雷修的手机里的数据。
　　“怎么回事？”胡梓欣从沙地里爬了起来，她紧紧地握着身旁的周梦丹的手，而徐锋则是出现在了她的面前，脸上满是汗水。
　　“回陛下，太子殿下的东宫密卫们和护国公的人还在僵持着估计一时半会谁也奈何不了谁，只不过……”李锦说道这里停住了。
　　好家伙一头比一头壮实，李桂芳要是吃了没事儿给她多分个几十斤也不是问题。
　　秦昊在龙角山脉的矿脉中开采了不少灵石，但是最高级的也是中品灵石，身上并没有上品灵石。好在王天的储物袋内，有十来枚上品灵石，用来驱动青木傀儡，足够用了。
　　“哟，两位你侬我侬呢！”南宫白不知何时也上房顶来了，看见白焰和流星霜紧挨着坐着，忍不住调笑。
　　毕竟，如今严凌轩掌控着大半个星魂宗，不少弟子，都算是严凌轩这一脉，对秦昊自然不会有什么好脸色。
　　在周围那些黄褐色、灰色、土色的星球映衬下，它美的就像是一颗蓝宝石！蓝宝石的表面还浮现着层层的白色云气。
　　皇后娘娘让宝珠给葛金山上茶以后，便把下人全部挥退，这才说起了纳兰天月的事情。
　　“还有，六子，虽然你在叫我师父，但是我并没有收你这个徒弟，如果你不能在一个月内修炼到心动期的话，恐怕蜀山和你是没有缘分的。”侯易再一次提醒张六子。
　　大白童鞋听完迟墨的嘀咕后，非常给力的在一堆尸首中找出了一把长戟，然后，迟墨童鞋用捆仙绳把黑衣人的尸首头脚叠一叠，捆成了两个近似正方形的模样，再往长戟上一挂，分分钟成了一柄挂着两个像是大铃铛般的武器。
　　看看貌似正处在深山密林中的自己，似乎二师伯玉鸿布下的传送法阵是随即传送的。
　　哪怕此刻的陈竞，他在我的认知里面，依然是一个能随时炸毛能随意刷新我三观的人，可他那一层暴戾的皮囊，似乎在慢慢地剥落殆尽。他就算表现得再阴郁，我也不觉得他有啥值得我惊恐的。
　　在萧潇几人亮明雷神殿弟子身份后，白修景和林乐是第一批前来汇合的人。
　　“哈！寒冰真气！”在冲虚喊出那一声寒冰气劲的时候，他的双手之上忽然就结了冰，而后他双手猛然一抖，手上凝结着的冰块就全都破碎，化为万点寒光，朝着江家老祖疾射了过去。
　　我很害怕，想要转身往回走，可手脚不听我的使唤，就是往里冲，现在都不是先前的走，而是跑了。
　　我话还没说完，就被他的唇堵住了话，接下来，他对我又是一阵的攻城掠地的霸道吻着，然后就是他轻车熟路的找到地方进入。
　　她这话一出，大家都惊愕的朝那边的人影看过去。不知道为什么，即使他将帽檐拉的这样的低，以至于我看不到他的相貌，可不知道为什么，我总隐隐感觉他是在朝我们这边看来的。
　　九五至尊的血是冷的，可是此刻，却是感觉有些热血沸腾。当下狂怒一声，率先抽出黑剑朝着雷角龙杀去。
　　这一段时间不断玩命地掠夺，机械族的强者越来越疯狂，木萧如同一次次在刀锋上跳舞，不单止本源消耗甚大，精神都绷得紧紧。
　　“哧啦啦！“被骇住的银龙身体移动速度顿时缓了下来，不断的被土刺和土弹击打着，那原本闪耀着亮丽光泽的龙鳞亦是在土系能量侵蚀下，变得有些污浊。
　　“这好办，过些时日我就去丁原那上个户籍，就挂到原本的九原吕家吧，老夫起个汉名，就叫黄衮吧，字伯阳！毕竟……”外公一阵尴尬的笑了，他想起了，我叫他忘记我要篡汉的事了。
　　洛里斯张了张嘴巴，也没有什么更好的办法，只能心有不甘地跟在孙飞的身后离开。
　　孙飞心中顿时如遭雷击，只觉得内心深处有一块最柔软的地方一下子湿润了起来。
　　听完他的复述，我又向他确定了几个问题，得到答复后，心里微微有些想法。那几个大师关注的点说不上对，也说不上错，只能说是比较中规中矩。
　　赵云和吕布相视一眼，笑着扑向我说：“大哥，你没事了！”我点点头，看了一眼那个医者，还别说，这个医生就这样都没死，真命大。

第951章 瘟疫祭司突破，半神级三灾信使！
　　想象一下，一个禁咒级别的魔法连续轰击三次。
　　而且后两次还不需要额外消耗法力值，这简直就是在打破这个世界的平衡法则！
　　曹星脑海中甚至已经浮现出自己连续释放三个‘永冻星陨’的场景，那种场面，一...
　　“假如没有了赵敏，那么会怎样？”弥彦也不敢保证之后的剧情到底会发生什么改变。
　　如今谢红年已经要讨回玉净瓶了，可实际上玉净瓶还没有完全炼化，毕竟当时夏天就已经伤重昏迷了，这一点点进程还是离火鼎无意间炼化开来的。
　　“有这么严重吗？”楚天雄表面上不屑一顾，心里也不免咯噔一下，真得让他躲远点，看来这几个账户也不保险。
　　“这种体质，被叫做鬼忍！”，公孙让闭上了眼睛，似乎实在脑中思索有关这鬼忍的信息。
　　已经冲到佩恩面前，面带残忍得意笑容的多多利亚，面色瞬间凝固，眼中露出惊恐害怕之色。
　　黑风山上一下子热闹非凡了，六十二座山头的妖怪头子齐聚一堂，犹如犯罪待发的罪人一般，呆在演武场中，心中提心吊胆。
　　说到这里，埃兰起身离开。言尽于此，他做的也只有这么多了。没错，他的命运已经和燕飞分不开了，可杰的命运，很模糊。他这么说，是不想自己第一个追随者就这么没了。
　　三人四下打量着，这圣魂学院的食堂也和别处一样，到处堆放着各种食材，只不过这里没有干柴，也闻不到半点油烟味，却不知道胖师傅平日里是怎么做菜的。
　　两人便挡不住狂奔而来的气流，被吹得东倒西歪，夏天还没有察觉到，他正准备取出挑天扁痛打落水狗。
　　“什么什么？刁晨怕什么？”我望着高干，好奇到不行，好像还真没见刁晨怕过什么呢，要是知道他怕什么，不就多一个筹码。
　　来不及多想，沐秋随手捡起地上一个石子，啾！地一下打到了那个黑衣人的眉心中，只见黑衣人已倒地，随即一动不动，显然已经气绝身亡了。
　　“多谢公子解惑，我先行一步了。”沐以秋说完便走出了传送阵，找了客栈暂时住了下来，打算先了解清楚这里的情况先。
　　两人七八米外的地面上，那长相如境外恶魔般的怪物头下脚上，发出气若游丝的呜咽声，脖子彻底变了形，长长的舌头不受控制地瘫了出来。
　　七劫引雷阵引来的雷霆正好符合丁瘦如今境界，大概有上三重中第七重雷劫的威力，丁瘦猝不及防被劈一下，受伤不轻。
　　“当然了，现在日进斗金，陪你们吃一顿饭要损失很多收入的！”李艳阳认真道。
　　“若我成为东荒圣主，哪怕天庭也不会为了天缺宫而得罪于我。”江东羽想到，若能成为东荒的主人，不管是上三宫还是天庭本身，都不再是不可直视的庞然大物了。
　　李艳阳不知道，全国叫张亮的海了去了，一个城市重名的都不下百八十个，这对于调查也是一个难度。
　　十九坛烈酒空，众人皆迷迷糊糊，江东羽也想大醉，只是他的体魄实在太好，即便再喝上三天也难有醉意。
　　“泰坦尼克号？怎么打捞？技术不到的，而且没有价值吧？”古丽米拉说。
　　“我有大寒之意，不会有事，速速下山，通知驻军，让皇城派霸主前来阻止这次雪崩。”江东羽手中一闪，困龙棍出现。
　　由此可见，中州人排外‘性’很强的。为了自身，更好更长久地发展下去，他们需要遏制外来人口。
　　释放完这两个魔法后，李彦并没有再释放其他魔法，而是紧张的注视着奥克里曼，看着他在石壁暴熊的攻击下左躲右闪，时刻都处于危险之中。
　　“对不住了，老夫尽力了。”魂尊者退回萧炎的体内，萧炎又重新控制了身体。“前辈，辛苦了！”萧炎感谢的话并没有得到回应，看来魂尊者这次伤的不轻。
　　李斯琴说，叶承轩会危机到叶承志与王德芳的性命，这就是他最后的目的。
　　“还杵着做甚？闪开，越远越好！”楚涛突然吩咐从危险中脱身的薇兰。
　　就算是你的创意再烂，只要能让客户的产品大卖，能让客户赚钱，照样是好的广告。在广告的眼里，一切都要靠事实说话，创意的存在仅仅是为了商业服务。
　　“三三哥，您您就不问问我要做什么？”邢少卿略感惶恐的结结巴巴问。
　　却不想，这么一来，朱筱雅的眼泪更加止不住了，犹如决堤的江河般倾泻了下来。
　　段诗雨正欲言，就听雪海急匆匆道：“诗雨姐！吴老伯又疼晕过去了！”便只得撇下谢君和，向伤者而去。
　　他们代表衙门统管江湖一方，在江湖上拥有极大的权力，却也同时被不为朝廷效命的江湖豪杰所不齿。
　　“魔帝宗少爷娶亲，会邀请你们吧？”李卫东淡淡的道，虽然魔帝宗在琼瑶仙境吃了亏，但是大宗门就要有大宗门的气魄，虽然是仇敌，但是也应该会接到邀请才对。
　　听到这我愣了一下，收我当徒弟。说实话我并不排斥任何的宗教，可以说也还有一点的喜欢。但是让我当徒弟的话我真的一点心里准备没有。
　　立刻在场众人都明白了季强吸毒只怕是真有其事，谁都不好再开口说什么。
　　“苗兄，别，别这样，我会疗伤”苗诀杨见到唐藐准备用真气给自己疗伤，赶紧阻止了，自己真气很充足的，唐藐就不一样了。

第952章 惊人发现，两具神灵的尸身！
　　曹星在心中默默的统计了下，此行的收获。
　　首先，在这个任务的第一阶段，也就是那座海底遗迹中。
　　他一共获得了一件传说级装备【海渊鳞甲】、一张传说级建筑图纸【幸运圣坛】，以及100枚神力碎片。
　　...
　　焉诺用力咬住下唇，眼眶通红。她就不明白了，许久未见，就算私自离开是她的错，把灵丘丢给岫寒也是她的错……千错万错，岫寒也不该因为娇翘来惩罚她。
　　他的目光看向了古三千，他觉得这一切都是古三千所惹出来的祸端。他将所有的仇恨都算到了古三千的头上。
　　也不知道是不是得知了赵括将要娶亲的事，他军中那些部下每天故意折腾他。
　　阿历克塞、石田一郎、欧阳康等三大阵营的人，却是幸灾乐祸地看着苏洛，眼中充满玩味。
　　这般认真的神情，只在当时他被斩首，在乱葬岗身首异处，她蹲着看时出现过。
　　“只是……希望通过这肉身试炼塔后得到的奖励中，能有灵药吧！”苏洛打量了一会眼前的土黄色肉身试炼塔，便开始迈步，走上前。
　　不过，苏洛的脸皮也是极厚，暗念三声“罪过”后，就当什么也没有发生了。
　　“哼！”古三千没有回答他，右手一扯，将他的元神给扯了出来。看着这个元神，他抹去了上面的神通玄奥，将元神给吞了下去。
　　可就在这时，地面出现了一道震动，地底的雷龙终于动了，从地底缓缓的浮现出来。
　　这次想去危险的地方，别处都转遍了，实在找不到脆骨蛇，只能冒险看一看沼泽地和蛇窝洞里有没有。
　　袁慎步入殿内，发觉偌大的宣德殿只剩下皇帝等数人，正要给皇帝和太子下跪行礼时，他猛然看见霍不疑在旁，顿时心神大乱。
　　地府是封神之后，各方势力为镇压幽冥界，管理六道轮回，效法天庭设立的机构。
　　这是一个趋势，从上古人神妖魔混居，到现在三界分明，神圣不显，以及后世所谓末法时代，似乎，有一双无形的手，在推动一切。
　　那时候许汉扛着八路军的大旗，说是什么自己是老百姓的队伍，要建立老百姓自己的军队，让咱老百姓翻身做自己的主人。
　　好在慕容诩仅仅只是让周言去追杀一些魔崽子而已，这其中虽然同样有危险存在，但也并非是那种不可能办到的差事。
　　她的目的很简单，就是不让这些机器人好好走路，使得他们与杜可的差距越来越远。
　　猕猴王大笑，凭虚御空，长刀傍身，张口吹出一口气，骤然间狂风大作，赤霄、青霄二剑逆风而行，渐渐没了电光石火般的速度，剑身上的赤光、青光，亦是暗淡许多。
　　也幸亏吸血鬼奴仆还不属于吸血鬼，所以莱卡斯的这一击已经是致命。不过战斗并没有因为这一个吸血鬼奴仆的死亡而结束，就在莱卡斯这边刺穿了这战士时，后面的诺德战士已经是围了过来。
　　麋鹿的肉无论是烧烤还是炖煮，肉质都十分的鲜美，而且是营养价值丰富。
　　黑卅的人如此有恃无恐，就因为他们已经排除了一切他可能传递情报的可能。
　　只是喝酒喝得太多了，有了些许醉意，竟连这么点阳光都觉得刺眼。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我薛一刀自习武以来，见过不少不知死活的东西。
　　她沉默的这会儿想的正是慕天乔私生子的事情，他隐瞒的这么好，林慧应该不知情，按照林慧的性格，要是知道了，那个孩子连出生的机会都没有，所以慕天乔才会费尽心思掩埋着。
　　一时喜上心头，柳莫依俏脸洋溢着甜蜜的笑意，略显局促，十指交叉，扭来扭去的，低着头，不时掀起眼帘含情脉脉的瞥屠诚。
　　明知黄三姐等美人难成大材，若跟柳百叶的徒弟比试，怎么可能赢？
　　????血红色的刀芒和晶亮的剑气彼此纠缠，冲天而起，一圈圈强劲的冲击波四下扩散，吹得残破的平台崩溃倒塌。
　　大约是十年前的事情了，现在想起来早已经物是人非了，那时候可遇的家的院子里还有果树，她奶奶还养了一只猫，最喜欢晴天在院子里晒太阳。
　　江淼的话，已经不啻于是在告诉他，只要利用这枚灵魂印记以及一点异火的气息，便可以坐等韩枫自投罗网地送上门来。
　　可是在旗鼓相当的情况下，懂招式，便是会用巧劲，这还是有用的。
　　午饭后，牧子沭端着碗去了厨房，客厅里只留下了苏扶月跟柠木二人。
　　他举起杯，下面一众老板也一呼百应，纷纷阿谀地笑着，一时桌上杯盏纷纷相击。
　　可是现在他突然想起来男生只是脑子聪明，并不代表着运动细胞好。
　　“我看过国内很过借壳上市的例子，你也买壳上市，是不是这样会更简单一些？”向雪傲娇的娇嗔结束，到底还是想起了正事。
　　蔚杳杳警惕起来，紧接着，就听到一声痛苦的尖叫，夹杂着恐惧的哭声。
　　“卫少，可是我们公司招聘人员的时候，门槛很高的。像齐瓦勃这样的人，肯定进不来！”有人提问。
　　父亲母亲的考量, 并不能算是错。然而, 她的想法, 难道又是错的么。夫妻要相伴一生, 难道不该选一个喜欢的人, 非要找一个门当户对的才算是好亲事？
　　支撑着风雷神阵的神石与神纹，也在这一刻化成齑粉，消失不见。
　　忽然，上面骚动了，时间上与庞统算计的差不多。等他和华佗上去的时候，上面的那些兵士已经全部涌到了外面去。
　　“夫人知道皇上不会放过你，逃不过一死，可夫人有没想过你死了后，太子掌权，鹰族怎么办据我说知，太子可是对鹰族并没有太多的善意。”宝春缓缓说。
　　犹如呛水一般的咳嗽声中，一大口浓稠的鲜血，随之喷洒在了地面上，触目惊心。
　　赵国成对与蒋才哲的回答并没有感到什么意外，淡淡笑了笑，然后继续跟蒋才哲下着棋，闲扯些其他的事情，似乎浑然忘了科技局那档子事情。

第953章 收取神尸，极地食人魔一族！
　　“咦？可以拆解成素材的意思是……需要我亲自动手？”曹星眼中闪过一丝精光。
　　他明白系统备注的意思，这具神灵级别的尸体血肉中都蕴含着剧毒，所以没办法分解。
　　但是，它的鳞片、骨骼、内脏等部位，都...
　　“是的，我已经是三阶炼丹师了。”伍樊微笑点头道。只要有充足的药材，伍樊确实是可以自行炼制的。
　　再看灵云宗的另一侧，千山道的十六仙山也静静的矗立在那里。千山道和灵云宗果然都已迁移到了大渊之内。
　　“燕涵，你大年都不肯在燕京过，去到光州，就是找这个伍樊，去他家里过年？”陆燕飞询问的时候，淡淡地望了一眼伍樊，看得出伍樊是一个修道者，但境界太低。
　　“李老好，刚刚吃过，这里伙食不错，我真想在这里多住一些日子，都不想回光州了呢。”伍樊客气道。
　　但是最近叶家好像也有些不太太平， 最近叶家唯一的一个爷爷辈的人身体变的非常的差。
　　更何况陆宣现在已经得到了老道主的道统，虽无师徒之名，但已有了师徒之实。
　　“师父，都准备好了吗？”古辰他直接来到了徐英这里，开口问道。
　　周啸虎训斥一声，匆忙离去，满天羽深深看了秦远一眼，而后夹着尾巴跟在周啸虎身后跑远了，只剩下大山玫瑰两个摸不着头脑没有听明白的家伙，还有乱翻白眼的秦远。
　　这一次·王洋再次横飞，被李功伟火红的翅膀劈中，像是断了线的风筝般·差点坠落在战场外。
　　“可能是他公司遇到了困难，怕你担心，才没有跟你说。”林晶觉得自己的这个解释根本逻辑就不同。
　　这时，他也意识到想要逃跑恐怕没那么简单，海怪首领已经下定决心要杀死他们。
　　看着白兮这副表面乖巧却又暗藏尖爪的模样，周承笙暗暗惊讶，他从没见过这样的白兮，明知奈何不了他却又不甘心，冒着惹恼他的风险也绝不低头。
　　李剑舟夺位失败后，天下人居然对这年轻的道一掌门实力误判如此严重。
　　翻译一脸认真的样子，让朴昌秀很感动，用力的拍了拍他的肩膀。
　　然而，一只金色的大脚从天而降，将这个化龙秘境的修士踏成了肉泥。一个白衣少年从天而降，看上去容貌有些稚嫩，清秀，但是身体里透发着蛮龙般的血气。
　　威震北域十几万年的姜，于一日间彻底消，退往星空中的祖，北域陷入了权力的部分真空中。
　　有吃的作为动力，林娜琏甚至走到了前面，给凑崎常夏开始带路。
　　想到之前被鬼脸神使抓走时，除了阿梅之外，傣式部落的人都是一副幸灾乐祸的表情，他们会来救自己？
　　陈沙并不知道齐仙儿在一张八劫时代的画像上，又看到了一个跟自己、自己父亲，乃至和陈扶摇都很相似的道人。
　　一个温软的声音出现在阿尔身后，角马上的“艾琳”在空中环抱着阿尔，如温柔的情人。
　　“艾琳”从背后一脚将阿尔踹开，像一只飞燕回巢落在地面，曼妙摇曳的身姿不再掩饰她诱惑的魅力。
　　思前想后，自己还是没什么站得稳的立场，那就走一步看一步吧。
　　“子萱的行李箱没有收拾，我本来只是想给她把里面的衣服放进柜子里，没有想到翻出了这个。”秋子萱母亲的表情严肃。
　　夜晚时，迦南学院内院还在执行采集任务的学员，纷纷听到各种魔兽夜半惨叫，令人听者流泪，闻者悲伤。
　　神赐剑尽管被称为木灵八大神器之一，但其锋芒究竟达到何等程度，没人知道，或者说知道的人都已经死了。
　　狂三静静思考，如果可以，她绝对不会待在吞噬星空宇宙位面，她还是想回家。
　　虽然靠近岸边，不过这里本来就是码头，为了停靠船只，水还很深。苏顾南方人，水性还是很不错，当初家乡宽几十米的大江游一个来回完全没有问题，此时只是咳嗽一下接着就在水面浮着。
　　他知道，即便是教会也不敢对老滚的朋友下手，但他至少会让蜜蒂为此付出代价的。
　　但这还不是大喷火的全部威力，熔岩拳头在爆开之后，甚至还会化为无数的火山弹大范围的将敌人焚烧殆尽。
　　“彼此彼此……估计你在王者荣耀的时候就已经有这种觉悟了吧，真是不知道该说你领悟力强好，还是说你太凶残好……”离阳握着斩月，微微伏着身子说道。
　　他随手把光不破丢在了地上，光不破的身躯重重地落下，激起一片灰尘。
　　伴随着开门声音，尼禄面前出现了一个红色的虚影，刚刚准备走的时候身边的佛系屠夫抓三放一就已经跑了起来。
　　“什么？粉红气泡？”陆辰腾的从床上起来，鞋都没穿，直接跑出房间。
　　“吼……”绿巨人发出一声咆哮，他胜利了，战胜了这个红色的家伙，似乎排解了他心中的愤怒，但是他却将目光投向了在空中的那个身影。
　　那些陪伴他的弟子，一个个也面露出不可一世，高傲的样子，好似是对叶轩说：看看吧，土包子，我们可是贵宾，五万元石的交易额你能拿得出吗？
　　涂山苏苏突破雅雅冰封，跑到顾少宇身边，施展斗转星移帮其恢复伤势。
　　“罗汉，我跟你说过几回了，别再烦我……”杜蕾儿一看他们过来，没好气地说道。
　　就在赵棠儿逃跑之时，天空中，大汉见到阴厉竟被叶轩镇压，惊怒之极。
　　他已经从念影记忆里，夺取了通天神法录第一层的心法，其中正有一个控制他人的法诀，名为控神术。
　　柳月等人却是一阵愕然，不过既然周悦都敢这么说了，那肯定是没问题的。
　　值此关键时刻，犯不着如此，周悦需要留下足够‘精’锐的力量，以防万一。

第954章 深海要塞，奴隶车队。
　　她伸出覆盖着轻纱的手掌，掌心处凝结着一滴晶莹的鲜血，脸上带着摄人心魄的笑容。
　　“呵呵~你们可以死不松口，但你们的惨叫声会让我更加愉悦~”
　　希儿妲幽幽的开口，然后随手将一滴滴带有腐蚀之力的鲜...
　　陈潜沉默着没有回话，这一次的相见，让他彻底确定，梅琳娜也来到了这个世界，而且还附身在了赫敏的身上。
　　就算是大家一起凑，一时间也只凑够了三十七万，还差十三万不知道从哪里去拿。
　　余阳回到办公室，将准考证放进记事本的封皮中，算是留个纪念。
　　但后来三元农业修建厂内轨道，找我要贷款，你们知道，泰市就这么大地，哪有那么多贷款额，于是拖了拖。
　　“去年，运输车队遭遇了不少路霸车匪，加上这年头犯罪的挺多，以至于周边地市的看守所、监狱系统，全都人满为患。
　　现在这样好歹也算有了身体，总比只能缩在日记本中，当孤魂野鬼要强。
　　当然，每多一百均订，后续更新多一章，这里说的不是当日，而是未来所有时间。
　　更重要的是，赵明伟认识自己，如果让赵明伟知道自己在这里，肯定就完了。
　　断电的一刹那，其通过屏幕残影，看到了自家利用船坞和铁匠铺，配置的塑料爆破颗粒配方，以及一枚洲际超高音速导弹和一枚超低空超高音速短程导弹的设计图。
　　江悦缓缓伸起自己的手，手指头尝试着动了动，真的能动了，看来软骨散的药效已经解除了。
　　墨尧见苏念一头扎进了“恐怖屋”，嘴角微微的勾起一个弧度，紧接着也跟着进去了。
　　但以居然的身手，突然受这样的伤，晴空还是不免有些担心，再结合之前自己被堵的经历，会不禁开始怀疑是不是某人因爱生恨，让更多的人去围堵了他。
　　夜公馆的医疗设施很齐全，私家医生速度的就给苏念检查了身体。
　　“失败了，我妈不同意。不过这样也好，晴空每天都有养胃粥喝了。”居然拎着保温桶眨眨眼，笑的一脸得意。
　　从转手卖马，到马厩的建造，饲料的制作和贩卖，马蹄铁的修理，甚至连马匹的按摩和马匹的健康都有玩家来做生意。
　　如玥立刻反应过来孙良娣为什么要突然接近自己，她是想要陷害自己。她这么做，难不成是想利用自己将主子引出来？
　　洛山河闻言，好奇的看向林烨，脸色终于松缓了一些，不似先前那般冰冷。
　　果然，资深网民的孙玮炜、贺奇思他们也都知道了音乐学院音乐会的事情。大家短视频也顾不上拍了，围着刘嫚问东问西。
　　这让江天没有受多少伤害，只是身体上的痛感，让江天脸上的血色稍稍褪了点点，看起来像是受了重伤的样子。
　　程韫不知道他怎么了，但是他那有些苍白的脸色还有隐隐散发出来的酒味还是让她不由得多想了一些。
　　“二大爷，你最近应该和何雨柱的关系还行，你干嘛不去找他带你发财？”许大茂觉得这些话还是要问一下的。
　　既是为了支持关系还算不错的范筱悠，也是感觉到这件事情有一定可行性。
　　手握重兵的死神堕天很是膨胀，打算抢在龙之城主力之前横扫附近区域，把主要战利品全部拿下。
　　周至将鱼片剔下来，码味上浆过水汆烫，控干水分后浇淋上另一边按豆瓣鱼做法，外加糖醋调制成的酱汁。
　　到时候，嬴政驾崩，六国之人便是会蜂拥而至，复辟自己的国家。
　　这套赢楚当初也是不知道，她也必须要一点一 点的去解决这些事情了。
　　他竟忽然不知道该不该继续下去，可是他无路可退，一旦放弃，那么她的以后就再也与他无关了。
　　让他们这些人作为免费劳动力开始工作，同时也要无保留的教技术。
　　香蕉球又叫弧线球，常用于攻方在对方禁区附近获得直接任意球时，利用其弧线运行状态，避开人墙直接射门得分。
　　一听到安东尼这个名字，陈念婕和柳雯两人眼圈儿泛红，陈念婕壮着胆子，摸了摸独角兽的脸，那独角兽倒是非常乖巧的伸出舌头舔了舔陈念婕的手，显得非常亲昵。
　　想起之前和伊万诺维奇碰头的时候，方臻还有些不敢相信伊万诺维奇会开出这么丰厚的价钱雇佣他们。
　　“那你先把这地精给雪柔吃吧，我以后再给你找吃的”，叶枫想了想，还是决定把这地精给雪柔吃。
　　唐婉摇了摇头说道：我也上过大学，学过计算机，知道系统和客户资料被删除后根本不能恢复，你不要骗我，李天浩根本做不到。
　　吴刚也是走了过来，对着李天浩竖了一个大拇指，眼中充满了崇拜。
　　看来这燕天穹还真是诡计不穷，也幸亏苏天陨深谙此道，如果是其他人说不定就答应，然后神识被毁被燕天穹所杀了。
　　裴楚听刘四喜曾经讲过，武者的气血之力浓郁，一般阴邪不敢犯，甚至能够以气血之力击伤杀死污秽的存在。
　　这些人都是见到了他昨夜轰杀两个非人怪物的场景，在他们眼中，这时的裴楚是比那些怪物还要厉害的人物。
　　方臻没有说可以，也没有说不可以，而是直接询问赖斯和鲍尔芬想不想再一次见到自己的家人，想不想被美国情报部门通缉。
　　白术眯眼一笑，本就细长的眸子使他笑起来像一只慵懒的狐狸，花蝉衣正准备收回手，白术的舌尖突然在她掌心轻轻一扫。
　　简单朴素的白色砖墙，甚至墙面上还有大块剥落的痕迹。这都不影响孩子们热闹地玩在一起。
　　再次将寇乐儿深深的纳入怀中，林风的眼泪落在了寇乐儿的颈间，温热，寇乐儿有了一丝的不舍，必定是三年的相处，他这样的关心自己，自己终是要负他而去了。
　　这反倒让林碧霄有些不自在，果然不过沉默不过五分钟就乖乖的把毕阡陌的提议以及上次他们差点回毕家老宅的事和盘托出。

第955章 屠杀，血蛛女王之威。
　　极地食人魔大长老阴沉着脸，粗壮的手指握着武器：“我已经派出了最精锐的冰霜守卫。不过……”
　　他眯起浑浊的眼睛，“这件事没那么简单。”
　　“负责守卫那座祭坛的冰牙督军，通过族群的血脉契约传来讯息...
　　修炼以后不仅神清气爽，精力充沛，床上功夫了得，更是一直保持年轻。
　　俞淮风吹胡子瞪眼睛的也终究是没扯过来，只能眼睁睁地看着自己的大珊瑚被装了车。
　　“妍儿，你真的有把握吗？”朝野实在有些担心，怕最后治不好。
　　而曹操跟袁氏有着杀父之仇，万一他将来南下讨伐时，袁谭突然反叛，那就麻烦了。
　　夏晚一直跟在后面，百无聊奈的看着熊孩子各种捣蛋，双手插兜并不打算多管闲事或是出声管教。
　　现在平安村家家户户都有钱，谁的心思不浮动？可以说大部分男人都幻想着王公贵族的生活，想要三妻四妾，但是有村规顶着，他们才不敢。
　　没有强大的水军作后盾，只要敢渡江，就会被江东水师断绝退路。
　　教堂的正门上雕刻着无数繁星的天空，空中有一只大手，它的手掌正抚摸着一支盛开的蔷薇。蔷薇枝条上的刺扎入了手腕，没有一滴血流出。
　　俞念正寻思着，陆明珠的事情能不能请淳于寒帮她一个忙，但又一想，俞景的事情还握在人家手里呢，在开口总是不合适了。
　　夏晚心情大好，将一切烦恼摔在脑后，回了房间美美得睡觉去了。
　　激射而下的光点直直奔向徐子皓，伸手接住两道光点，徐子皓便是点了点头。
　　乐如意点了点头，自己往厨房走去，折腾了半天，江逸辰都已经忍耐不住出来寻的时候，乐如意还没出现。
　　是的。他在恨。他恨那些个命中注定。更恨他的无可奈何。他明白。是莲儿用自己的生命保全了他。也换回了整个武氏村庄人的性命。
　　田焦这话一出，场面上瞬间便是吵杂了起来，各个宗派之间的大佬相继交头接耳的讨论。
　　“那就坐下来一起吃吧。”千泽冰走到餐桌前，然后客气的邀请她们坐下，悠悠跟丝丝一听，得意的朝着金晓安一阵鬼脸，然后全部不约而同的坐在离千泽冰最近的地方坐了下来。
　　墨离见官兵踩中了几颗地雷炸得七晕八素，心里正高兴，忽然见那指挥官居然命令后撤两里地，按兵不动，不知道搞什么鬼名堂。
　　望着淅淅沥沥连绵不断的春雨，都说春雨贵如油，周遇吉和部下们却是没有丝毫高兴，这雨一下，泥土路便全是泥巴，火炮等重型武器难以拉动，光凭将士们的血肉之躯去攻城，显然不是明智之举。
　　但是也有例外。其中一个亲兵刘二蛋见到何可纲直挺挺的躺在病床上一动不动，心下狂跳了下，随即也跟着痛哭起来。哭了一会，刘二蛋趁人不注意悄悄的溜了出去。
　　如今这件事情，已经不是自己能决定的了，必须赶紧回族内向林亦老祖报告。
　　“崇山，这麂子，我给你四十一斤的毛，算你二十五斤，刚好一个整数，一千块。”老秦看完数字之后，算了一下，对着陈崇山道。
　　黑暗总算被驱散了，只见这里是一条由青砖铺设的幽深甬道，通向未知的前方。
　　云牙子现在的修为，早就已经步入到了先天境界，那先天神核对于他提升修为，虽然也是有帮助的，不过作用还没有大到让云牙子这样一个已经有所成就的大修士苦苦追寻的地步。
　　我断然喝道，墨诚舞被我这么一喝，也愣住了，然后她恨恨地瞪了我一眼，转身跑了出去。
　　不过，楚逸虽然闭着双眼，但是面前的无锋重刃却越来越完善了起来。
　　这一整天都是在讨论这些，到晚上，我又叫来刘晓虞抚琴，这次刘晓虞倒没那么大反应了，也不知是理解我，还是认命了。
　　与此同时，只见林乐抬起手来，一掌隔空砍出，便只见一股白色的真气，如同一把巨大的刀锋一般，从他那手掌之中迸发而出，轰地一声，向着那旋风便当头劈砍了下去。
　　王耀阳闻言得意洋洋，但是笑了两声之后又忍不住皱眉，心里总感觉有一点点不是太舒服，因为他想起了三国演绎里诸侯们讨伐董卓是没有成功的，以失败告终，所以对断眉这个比喻稍稍感到不满意。
　　不过，上了桌子，明显气氛有点尴尬，王泽奎是因为已经很久没出屋了，一时间有点不适应热闹的气氛，他母亲也是因为他太久没走出房间，还没从喜悦中缓过劲来，而这灰老头，则是在等我先动筷子。
　　而廖晨兴英俊的脸却像是被人狠狠打了一拳，变得无比的难看。我这会儿已经懒得搭理他了，听到卢迎姗这个回答之后，我就拉起她的手跟她要离开。
　　事情需要施加压力，但是这个度一定要把握好，目前最重要的是把毛十八弄出来再说，至于有没有什么罪以后再跟他们计较。
　　镇子上的旅馆老板率先做起来这种生意，可是做这种生意免不了要有靠山，也就是背后的权利保护。
　　她早就想离开的，她不知道，在他们两人中间，自己究竟算什么。
　　冉冉一点都不怕瑾棉探究，她装乖巧已经如火纯青，这么多年不是白练的，果然瑾棉没看出什么，收回了目光。

第956章 覆灭要塞，清缴战利品！
　　大概十几分钟后。
　　曹星站在城墙上，寒风将他的霜魂法袍吹动。
　　他俯视着这座已经被彻底占领的要塞，听着属下们的汇报。
　　阿萨姆恭敬的来到领主面前，说道：“领主大人，这座要塞已经彻底清理完毕...
　　涂山二当家，号称涂山“最强智囊”，拥有千面妖容之称的涂山容容眯起一双眼睛说道。
　　吴争没多想，抬手挑去了大红盖头，届笑春桃兮，云堆翠髻；唇绽樱颗兮，榴齿含香，那张熟悉的俏脸，显露在吴争的面前。
　　冷飞厌举起双手，打开门，老老实实的跟着武警上了警车，去警局接受调查。
　　“初次见面，给个面子！我和莉莉也算是老相识，既然你是莉莉的朋友，那就是我魏军的朋友，来，兄弟走一个！”魏军故意把老相识加重了口音，就是为了向张飞翔展示他和肖莉莉之间的关系。
　　于是，在这山巅上，雷鸣开始不断的响彻，璀璨的雷光之中，隐约可见云萝平静的身影。
　　漩涡鸣人的攻击当然就打在了空处，虽然漩涡鸣人也立刻觉察到了身后的杀机，但是这是需要反应时间的。
　　“不好，我们的飞船受到了一股不明力量影响，让人拦截了下来。”男性天使神色突变，失声惊呼道。
　　又是十分过去了，莹软的手脚已经开始不听使唤了，这幅身体累了，需要休息。
　　李定国抬起酒坛又灌了几口，然后将空坛子往边上一扔，“啪”地一声，坛子碎得四分五裂。
　　沈致远犹豫起来，看看钱翘恭，再回头看看正堂，一时拿不定主意。
　　他在此时将香烟拿开薄唇，烟雾缭绕，他朝着她一双正义凛凛的大眼睛看过来。
　　男人彻底失控，肌肉偾张，弓起的胸膛背脊像一张巨大的网，网住了她，皮带掉在地上发出金属声响，他从口袋里拿出那枚刚才夺走的东西，撕开，疯魔般完全不知道自己在做什么，凭着本能冲动，要了她。
　　消息传到了京城，所有人都是大惊，尤其是六大家族，估计过不了多长时间，天语集团就能做成国内第一大集团，本身六大家族与天语集团就有某种矛盾，看到敌人做强做大，自然是不愿意的，可是又没有什么办法。
　　李斌觉得事情有蹊跷，提气跃上城墙，只见匪军弓箭手早已退到二线，不断从各个位置向跃上城墙的李斌等人射出密集的箭雨。
　　最终阶段，越级战胜比角色人物等级高四十级的生物，并对其造成的伤害，为其血量值的80%以上。
　　水天澜抱着古籍还在翻看，因为她在找那种白色的蘑菇，最后也终于被她找到，这蘑菇居然叫还魂菇，是一种神识类的植物。
　　与那遥遥数米外的黑色目光四目相对，施润渐渐地，唇齿发白，抬不起头跫。
　　水天澜劝说良久，事情已经到了这个地步，再纠结也没用，死去的孩子也不会复活，让她放宽心，若是再发病的话，那可又有孩子要遭殃的了。
　　“二位就把迄今为止收集到的所有和佩恩相关的消息，以及这具佩恩的尸体带回去交给纲手……”自来也。
　　罪海本源的精华，救世主的无上大愿，一位道门散仙的精气神三宝，皆是可遇不可求的稀世机缘，由此塑造而生的安哥拉·纽曼可说是半法则半概念的极奇妙存在，早已超出了生物与精魄之类的藩篱。
　　就连莫靖远，也在她遇到困难的时候冷眼旁观，事不关己高高挂起。
　　挂断通讯后，张远自己也没有放弃，借助强悍的洞察之眼，他循着街道上极其微弱、断断续续的线索，一点一点地追踪着。
　　姚楚汐知道外头叫嚷着的是白婧雪，可具体什么事她并未听清，正想出去一看究竟时三皇子却哭了起来，也就只有留在了殿中。
　　从夏装到秋衣，甚至连哺乳服都买好了，所以现在要搬走，自然很费事。
　　金承昱也说了几句，“好好照顾自己的身体，不要一忙起来，就不要命！”他略带斥责的关心，让叶昔心里极暖，她点头。
　　印象中，叶柳菲全程沉默，而安意龙则义正言辞地谴责张远的行为，一直强调张远是邪恶的篡位者，而他是复仇之师、正义之师。
　　她望了一眼左丘旭和，“阿旭，我就先回去了，我困了，回去睡一觉。”叶昔转身就走，也不管他同不同意。
　　沐熙墨现在脑子里面一团乱麻，并不知道是不是真的已经爱上了安若然。
　　叶昔搞这么一个表演，就是为了让大家开心的笑笑，可是那些人却使劲憋着，不敢笑。
　　她用力的甩动这自己的脑袋，但是这下更糟糕了，不仅没有把那妖孽忘掉，自己现在晕头转向的。
　　关晓军决不允许让人把自家的凉茶与这些保健品联系到一起，不然等到整个保健品行业大洗牌的时候，自家的凉茶也未必能支撑的住。
　　在关云山离开云泽赶赴申城后，关晓军忽然有点忐忑起来，这个时候，让自己家的建筑公司走出河东省，是不是早了点？
　　“这钻戒是不是假的！”秋沐盈焦急问道，似乎着急想验证什么似得。
　　码头的人挥泪道别，一直看到船没影了还舍不得回去。船上的人也是一样，一直看到水天一色，也舍不得回船舱休息。
　　那我们就看最近美国拍的恐怖片吧，我看帖子的人都说很恐怖，趁人多，咋们也看一看？
　　化妆间里，眼皮一直慌跳，心里也有些颤抖，这难道是因为没有见过如此大的场面，所以心生畏惧吗。
　　风鱼岛上的情况，一眼望去，竟然似乎比邪魂岛上更好，其岛不大，大约百里方圆，被一层禁制笼罩起来，隔离了外面翻滚的阴鬼黑雾。
　　蟠龙是一个三十多岁的男子，面容冷峻，身材壮硕，眼中杀气流露，隐隐有一股气势散发而出。
　　要是让华夏修炼界的人看见林浩这么浪费灵气，非得疯了不可，在地球，可是半点灵气都浪费不得的，可是这货，竟然用来飙车？
　　不但如此，他在寺院的时候，也采取了种种措施来保证他的大权不能旁落。

第957章 进入宝库，发财了！
　　曹星通过系统的通讯功能继续问道：“对了，现在西大陆那边的战况怎么样，你这边还撑得住吗？”
　　孟毅轻笑一声：“没问题，你们北境不是已经派了传奇和半神支援了吗？”
　　“有了他们的加入，目前还可以挡...
　　“下午逛了一下午论坛，分批逛后。发现了几处隐藏点。”灭世如是说道。
　　看到这些人的惊慌失措，杨彬却是有种造物主俯瞰众生的感觉，只要官德系统还开启着，他倒是什么也不用担心，再恶劣的自然条件也不可能对他造成什么伤害。陆地上有分身替他当官，还有游隼在四处挣取功德点。
　　叶千锋这厮，在对着被人们遵从得如同神一般的男人的时候，居然异常光棍的数落着白甲神君，直听得那后者脸上的笑意是越来越能浓。
　　至于第四卷是不是后天就开始连载……诶，要看至爱明天对自己的开头能不能彻底满意。
　　戴安澜从城外防线视察回來，带着耿孝正等军官刚刚走进指挥部，迎面便遇到了刚刚归來的萧山令，两人打了个招呼，这才带着几名副手和参谋走进办公室。
　　一直到五分钟后，金发男子才不得已，做出了让我心神微微动摇的事。
　　晚上八点，洪查维匆匆的來到新近成立的中美合作所的香山别墅，面见担任中美合作所主任参谋长的贝乐立上校。
　　“你……怎么来了？”看着眼前虽然已经极力遮掩但是依旧难挡身上妖冶气息的狐仙，我的心略微跳动着。
　　这次华南圣城之行，他也是无奈之举，然而现在事情却是出现了转机。
　　月璃总是这样，每次当你松了一口气的时候，都会给你换来更沉重的打击。
　　报仇心切的治博，可根本不管张烨的实力多么强大，手掌一翻，木质镰刀便再次出现在他的手中，狠狠地朝着张烨劈过去。
　　脸上的高傲并不是装出来的，而是骨子里就有，一般人根本学不来。
　　“你的体内还存在着三成的真元，看来是做了最后的决胜打算。”叶星辰说道。
　　既然是密境，当然是设有阵法，而且不是什么人都能进入秘境里面试炼的，唯有拿到“通行证”的武者，才能进入密境里面修炼。
　　所以现在的一周两更该成一周一更，但每章的字数我都会保证在两千字以上。
　　这是华夏每一位中学生都知道的知识，也是大部分人认知中威力最大的武器，真正意义上大规模毁灭性武器。
　　负罪之链捆绑着艾德拉斐的身体，黑色火焰不断燃烧着艾德拉斐，那黑色的火焰和叶幻当初所使用的＂黑光＂上面的火焰，属于同一种火焰。除非通过特殊的方法将其熄灭，不然那黑色火焰将会一直燃烧，直到目标完全消失。
　　三魔连忙答应了一声，随后一起动手，那队魔族，人数虽多，不过都是一些低阶的修士，根本没有多少本事，顷刻间就被杀光了，只留下了一个活口。
　　叶天宏一楞，他没想到自己的儿子会提出这个问题，一时间没有说话，只是看着儿子。
　　只见蛇王刹那间巨大的尾巴缠绕上了她的手臂，黑色闪光的鳞片转动中发出沙沙的声响。
　　只是包括队长索思特在内的所有人都忘记了一件事情，历史上最著名的殖民者，完成环球航海地麦哲伦就是死于菲律宾著名的反抗殖民者英雄土著酋长拉布拉布之手。
　　追击者一方，邪恶卓尔仅剩十名，牛头人剩一百七十头，熊地精剩三百四十头，反倒是食人魔剩下的数量最多，五百四十头！无奈食人魔的再生能力极强，即便是心脏被刺穿，只要给予时间，也能够愈合的。
　　泡泡满脸喜气，不敲『门』闯进办公室里，搁下两张烫金大红贴。
　　习副所长来到他的房间，洗漱一番并整理完行李后，立刻就走出房间。来到他房间隔壁林震年的房间门口，伸手按了按房门旁地门铃，等待着林震年开门。
　　这是一种可以伪装成树叶的变异蜜蜂，只是体积要比普通蜜蜂大许多，差不多有成年人两只拳头加一起那么大，蜜蜂依靠吸食植物的汁液生存，从远处看，一棵树上似乎生长着几个很巨大的翠绿的树叶，很好辨认。
　　捏捏她的脸，他俯下身认真的看着她，气息喷散在雪萌的脸上，传来一股清香，衣袂间的那股香味让雪萌有些恍惚，连他此刻在说什么都没有察觉。
　　“喵，野猫明白，不过你训人家，人家要吃烤老鼠！”对讲机里传来野猫的声音，气压门也迅速关闭上了，面团怪物虽然很庞大，明显移动速度却很慢，王平和野猫说了这么半天的话，它才移动了仅仅三米的距离。
　　“这么说你早就想打我主意了，对不对？”陈媚美目一嗔，问道。
　　知道臧家和尸妖一族不和，所以庞晓立刻就插了嘴，将这些事情给翻了页。
　　咳咳，话说回来，之所以众人在如此恶劣的条件下都没丢弃对胜利的渴望，乃是因为他们都知道五大世家派出比斗的并非全是头号种子，而钱西西和和黄桔的未到场更是众人让心下一松，信心倍增。
　　“既然大家对此都没有意见，那么我们就开始行动吧！”琉芬斯见众人都对于自己的想法都没有什么意见，便当机立断的开始分配任务。

第958章 大丰收！半神级尸体！
　　曹星深吸一口气，缓缓道：“在两尊神灵战力的加持下，哪怕面对上古巨龙的苏醒，或是更加恐怖的入侵战争，我也有了足够的自保之力……”
　　显然，这个宝库中最大的收获，便是这4700多枚神力碎片。
　　这...
　　最近两天的天气都不太好，阴雨绵绵的，凤旻翊的腿有些疼，一开始他本来想瞒着王亦瑶，可是后来实在是瞒不住了，疼的额头冒起了汗。
　　聂风清皱眉看着聂风云，心里把他骂了个半死。 林琨一句话，他这个大哥，就把他看的死死的。 简直就是胳膊肘往外拐。
　　逃离万魔窟的魔爪后，沈嘉之所以不愿意留在御剑宫，一是因为名不正，言不顺；二是因为太清宫弟子的身份。
　　梦离歌心中很清楚，或许随着日后修为的提升，早晚都会面对这些感悟，但却绝不是现在，现在对于他而言，过早的了解这一层面，唯有百害而无一利。
　　王亦瑶冷哼了一声，没有搭理李青，还好我会功夫，不然等你们来救我，我早就去见阎王了，这个时候夸人，还真是会挑时候。
　　“那是因为瘟疫的事情早就爆发，我上报朝廷都已过三日！”董胜武才说实话。
　　一轮结束之后，摄政王本以为凤旻翊会屈服，他认为没有什么是严刑拷打不能解决的。
　　这要是搁以往，不将这四周的民房全给拆了，就已经算是大发慈悲了。
　　“准奏，你也刚好提醒了我，海上贸易，许爱卿，你们组织一份加强和各国贸易的事情，不仅是海上贸易，还有陆地的交易，建立国家商队，让国家富起来，这样官员不就可以增加了。
　　“殿下刑府府令黄世仁府外求见，”就在武叶准备继续开喷下一人时，有人来报。
　　周扬听得倒吸一口凉气，幸亏他们并非精诚合作，否则此时徐荣他们与孙坚刘备等人，必然被困死在洛阳，直到最后城破人亡。
　　看到岱海上众修士全神贯注倾听的样子，叔先太倍感得意，感觉自己的面子又回来了。
　　对那百兽王进行了一个时辰的消耗，整个过程竟然是如此的枯燥乏味，可是大家的心仍旧是悬着的，所有人生怕这头百兽王有能力挣开锁链。
　　搞定这件事儿之后，风卿阳又来汇报了一下情况，说最近这段时间总有人来拜山，想要拜入北玄宗门下。
　　“你很幸运，若不然，你早躺在了地上。”而在吴帅收手之后，风清看了他一眼开口道。
　　虽然他们是神境修炼者，但是他们所在的势力底蕴并不强悍，他们来一次绝地，顶多带来一两件神王兵器，根本带不来仙境级别的兵器或者宝物。
　　有萧血战这个本地人在，建造北玄宗的各种材料，都可以轻松获取。
　　虽然萧七一时之间控制不住萧雅诗，但是他根本不担心苍虎的安危。
　　洞天数百米之外，长老会七人，参选者三十几人，全都被天降异象，惊呆在原地，简直不敢相信自己的眼睛。
　　可这个时候，共和国方面却似乎并不着急。只有一号将林鸿飞给召到了大内。
　　自开山祖师一苇渡江以来，历朝历代的高手中何尝少过嵩山门人？宁不凡也好、卓凌昭也罢，真要以江湖势力论断，谁敢与武林正宗相提并论？
　　既然下了赌注，倒也不必再多想什么，自管放步潜行。江湖中人出外行走，生死间多少看点运气，他自信老天爷定会眷顾自己，心中倒甚宁定，丝毫不感惊惶。
　　巨大的金色狮子仰天咆哮一声，嘭的一下撞在这名净土修士的身上。将他直接撞的飞了出去。
　　魔界，硕大的骷髅座椅上，一位看了一眼就让人心底发毛的王者环胸而坐，大厅内篝火极盛，火苗照在他那张威严的脸庞，很具气势。他就是东方魔尊，蚩尤后人霸天，和西方冥王哈迪斯堪称魔界的两大掌权者。
　　西方气运能够在这么短的时间之内完全转变，若说这其中没有原因傻子也不会相信，唯一的解释那就是西方与天庭联手了，借着天庭的气运自然让其得益。
　　车队在北九州市弯弯曲曲的道路上行驶了大约40分钟，最后开进了一处豪华的日式官邸，厚重的大门敞开着，几个和服服色的男子还有穿着国防军宪兵军服的官兵早就在门口列队迎接。
　　常瑞青和廖仲恺互相看看，都点了点头，丘吉尔的话似乎有点道理，现在中英两国谈得再好也没有用，“世界货币”的问题的确应该由中美英德四大国的领导人一起坐下来谈。
　　李夸父一个纵身，如鬼魅般来到不远处一辆阿斯顿马丁旁，也没有发出什么大动静，很轻松的就将车门打开，朝着叶紫苏一行人的方向悄悄跟了过去。
　　过年前师叔伯发下了红包，有的出手大方，一给就是一两银，有的寒酸紧蹙，只能赏个一吊钱，众兄弟巴望一整年，好容易攒了点零头慢慢花，岂料竟落入吕得廉的魔掌之中？
　　“酒火，四五百度？”龙渊反应过来身上的火是以酒精为燃料之后立即运转真气护体。
　　只见那玄火的本心火源逐渐消失，一道金‘色’的火焰再次出现。
　　龙渊看着台上的两人比拼真气，更加对炼气心驰神往。凌晴岚等几人也紧张地注视着台上，同时也在心里夸赞他们的大师兄好厉害。
　　其他的那些人，见到这一幕，脸色变得，无比的惊恐：没想到，这个年轻人，竟然如此的厉害。
　　沧冥尊者肯定是发现血冥子消失了，还以为血冥子逃跑了，才会跑来发问。
　　山间鸟虫不鸣，仅余下金青两条巨蚺凄厉绝望的嘶吼，龙渊在树上被此刻情境惊住了，这是世间最真的舐犊之情。
　　“当然，若是你现在认罪，本王还能给你留一个全尸。”见闻起航似乎是害怕了，赵廷美轻哼道。
　　“虽然不知他们的来意，但似乎也只是跟踪，没有什么敌意，不然也不会如此明目张胆的跟踪我们。”闻分析道。
　　虽然来到古代以后，见识过许多身怀武艺的绝世高手，但是却从来没有听说过有点穴这门神奇的技艺。若是当真能有这样一门技艺，那做起坏事来，可就方便多了。

第959章 逆天SSS级天赋，前往最后一站！
　　埃丽莎高兴的举起小拳头，兴奋道：“领主大人万岁！”
　　曹星笑了笑，然后继续将目光转向这一大堆堆积如山的材料面前，呼吸再次有些微微急促。
　　这里面，总共有九种材料：【血鲸肉】、【完整的血鲸皮】、...
　　言绫现在已经是第一名了，但即使第一名又如何没有在规定时间赶到那个地方，也一样会被抹杀，到最后还是要跟所有人一样，经历一次大乱斗。
　　因为这是根本什么都没做，天地就恢复到之前的样子了，而且成风他自己使用的一切术似乎都被某种天地之力抵消了，这是何其的让人匪夷所思？
　　燕影杀手修炼的武功都是最直接有效的杀人手法，他们去掉了那些繁复花哨的东西，他们往往用的都是最直接，最能置人于死地的招式，更何况这四位地字一级杀手配合的天衣无缝，一招之下，已然重创了天泽。
　　这事就这么定了下来，媛思也从开始的不愿意慢慢的变的可有可无，反正她到哪都是修炼，坐在家里和坐在教室里结果都是一样的。
　　“有味道”的众人，哪怕是在外省拓展业务的孟星芒和钱倩倩，都特地赶了回来，来送夏初一出国。
　　因为是冬天，李媛依身上穿的是棉袄，里面到是没像媛思以前一样真空上阵，还穿着一件褂子，估计是夏天的衣服。
　　两人之间的距离已经缩短不到两米，蹲在地上的游客们眼中燃出了希望之火。
　　媛思也不欺负他们，跟他们对打的时候不用精神力，力气控制在一半左右，主要就是看拳脚功夫和敏捷度。
　　杨洪江的连刷的就红了，毕竟刚才他没说自己住在儿，这下就露馅儿了。
　　雇主孙思远在工厂请了假，现在正在赶来的过程中。我们是收钱办事的，雇主不在，我也没心思开工，索性就跟张平聊了起来。
　　“那你把整理好的那些拿给我看一下。”尹一伊把脸上的情绪尽量做到温和，语气却显得严肃不容拒绝。
　　地点确定了，梁帝钦定了时间就在十一月初一，钦天监测算过这一日乃是黄道吉日。当然在这之后还有愈发吉祥的好日子，梁帝可不舍得用在庆功宴了，他要把这好日子留给自己的妹妹，云萱公主的大婚。
　　就像叶傲猜测的那样，神国的人不能随意来到地球，来是需要付出代价的，而且相当大。
　　果然，沈心睿和付瑾梅虽然答应和慕清妍去不见不散，还是厚着脸皮向她讨了些茶叶。
　　她知道和血盟对抗十分危险，甚至有生命之危，所以师傅和师姐没有在她面前提血盟之事，她觉的十分正常，她也不想连累师傅师姐。
　　“就算驸马也不说，我也要把他们带到幽州去交给主公。不过既然驸马爷说了，那我就把它们送给驸马爷了。”罗焕笑着对长孙冲说道。
　　在将暴食空间中一具传奇阶恶魔尸身血肉的污秽生命力消耗后，叶轩靠着太元暗生神照经专以内力疗伤的的卧龙式，于一个沙漏终于不留一点暗伤的将肉身的伤势全部修复，恢复至完全状态。
　　宣韶宁在转身的一瞬间见到了言柯冉，两人谁都没有料到再次见面会在这个时候、在这个场景之下。两人一时间竟然都有些手足无措，不知道该说些什么了。
　　韩颂娴糊涂了，不由得问：“为什么说是故意气你？人家结婚，你生哪门子气？”语气中带着一丝不易察觉的怪怨。
　　终究是没有足够的天贝珈蓝真气支撑，即便是依靠心血，这被天陆修士排为天陆护身法宝前十的逸水莲台终究是没有能够抵挡住以平乱剑诀加持的问道剑。
　　洞口处的吞海宫首执秦潮看见易笮现身，脸上闪过一丝复杂的神色。虽然他领宫主密令在此保护易笮和神焕两人的安全，但易笮和神焕毕竟是三岛之人，不见面还好，一见面总归是有点不适应。
　　神焕实在无法想象这样的武器要怎么操纵，完全以罡气牵引的话，对罡气的负担会非常大，就算是疑境强者，恐怕也无法久战。
　　刚走了两步，就听见木头被烧坏断裂的声音，“哗啦”一声砸了下来，却被林承一脚踢开，齐昱抓了苏郡格的胳膊往身边一带，揽着她就要往门口冲出去。
　　见到熟悉的景色，华溪烟一怔，原来是她和云祁说的太过认真，竟然不知道什么时候已经到达了王府外边。
　　“他说什么？”伊卡洛斯站得远远的，星皇陛下的严厉在他的内心形成了无法抹掉的阴影，虽然此时的星皇虚弱无比，似乎一个蚊子都能够把他杀死，然而心里的障碍仍然迫使伊卡洛斯心惊胆战。
　　蓝玉并没有去朱元璋的大营，而是一直驻扎在朱元璋营帐之外不易让人察觉的地方。一连很多天，他饿了就吃野果，渴了就喝露水，夜晚来临的时候，他为了避免别人的注意，就连篝火也没有燃起。
　　德行！萧叶彤心里这么想着，但是唇边还是忍不住勾起了一个十分愉悦的弧度，跳下了那块儿石头将宁晔从地上扶了起来。
　　“当饵？”齐昱这两个字差点就要出口，就及时的咽了回去。她说的应该还是那时简奉仪的那件事吧？又或者还是发现了林承送她去天津的事情？
　　李奇可是最擅长处理这种事，可以这么说，大宋能有今日，李奇的外交策略至少有八成的功劳，没有他那出色的外交，大宋怎么可能安然度过这十年。

第960章 开启古代赤霄宝箱，清点战利品！
　　毕竟……除了那头半神级血鲸的尸体外，宝库中还有很多东西的价值也是相当高的。
　　他看了眼背包，将大量的材料、金属、毛皮排除。
　　剩下的都是最低有着传说品质的珍稀物品。
　　首先，便是那一张通体...
　　人皇伏羲那边，八卦图从天而降，条条光幕铺天盖地，将那名收割者完全包裹在内。
　　“在魔都能花二点八亿买一套房子的，应该不会太多，而姓陈的就更少了，据我所知只有盛大的CEO陈天桥能有这个能力，也有这个资金买下这套房子。你看我说的对吗？”郑旭东对着电话说道。
　　就算是元神这个死性子的人也是如此，哪怕他心中满是不甘和愤怒还有无奈。
　　当江阳来到偏殿后，里面有着八个身影，嬴政高坐在正位上，赵高站在嬴政下侧，然后就是六个背负奇异长剑的人单膝跪地。
　　鬼春山虽然不是精神大师，但却兼修了精神力，论灵魂力量，他比齐浮屠都不逞多让，再加蛊心铃这件灵魂类法器辅助，一晃动此铃，那股无形的精神波动，便冲向了阴鬼大师的脑海，将他拉入幻象里。
　　在朝萨姆喊完之后，他就弯腰撑着膝盖大口喘气，显然在不久前他已经筋疲力尽，而这些举动耗光了刚刚恢复的一点点气力，。
　　当初看到此物时明明是个大号的银蛋，而且还从两处顶端以四条均匀的棱线做连接。不过也不知那怪物对这蛋做了些什么手脚，竟然在“砰”的一声脆响后竟然变成了单薄的骨架。
　　想要施展空间遁法，却发现这方世界空间特别稳固，自己现在的实力还达不到穿梭空间的程度。
　　不过，韩晨记得前世地球并没有毁灭，他在几百年后回到地球，那时的地球还存在着，难道这世重生之后，历史发生了改变？
　　虽然不能得罪顾客吧，但也不是每个顾客他们都乐意去好好招待的。
　　她不知道唯一这是怎么了，明显是中了什么术的样子，估计是橘井娲施为的，没关系，不管唯一变成什么样，她都喜欢，这就足够了。
　　闫妄暗自腹诽，因为按照之前技能描述，所谓的自动手枪，左轮枪之类，说到底都是火药武器。
　　贾进宝一脸焦急的说道，不由得他不着急，他们推着的炮车突然一歪撞在了坑道上。
　　他想起了之前的屠龙事件。当时他只是猜测，教廷中有恶魔潜伏，有鬼。
　　像山姆与贝尔这种，都是属于罗宾的贴身仆人，更多的时候是负责传达命令，其实并不用干太多重体力劳动。负责体力活的，有专门的人选。即便是仆人之中，也分有三六九等。
　　面对这个问题，亨森并未直接回答，而是微微一笑，看了看美航中心的豪华包厢。
　　陈惇提出一个高高在上的概念，天道。说天道是什么，是四时轮续、阴阳消长吗，这只是天道的一个表现，天道是很高远、很无法捉摸的东西，你抬头望不到天道，反而从内心可以感受到。
　　另一边，被十几个男人追的纲手，唉声叹气，还以为遇到冤大头，大款了，没想到只是帮忙还了利息而已，这不还是被追，还是要跑吗，话说，静音去哪了，不会被抓住吧？嘛，不管了，先甩开后面的那些人再说。
　　三人从背后抽出了一段铅灰色的圆棍，哗啦一甩，清脆的金属音伴随下，短棍迅速延伸了三节出来。
　　猛地想到什么，唐宋双眸迸发出精光。他现在并不是管理员，而是创世神。创世神掌管着成千上万的世界，而且超脱了天道束缚。虽然创世神也可以掌控这些世界，却只有创造与毁灭，很多细节其实还不如天道管理员。
　　而这时的萧婉也才感觉到，其实自己的心里也是存在着巨大的压力的，对于未来的市场前景，她并不敢那么样的盲目乐观，毕竟时代还没有进步到那种程度。
　　杨云飞很聪明，知道林琳现在还没掌握兵器，所以一上来就强压，想要战决。毕竟，三叉对于杨云飞来说就是个变数，必须要在林琳完全掌握之前打赢了这一场比斗。
　　甚至，安桂兰这个金仙，还因为一时不慎，竟被她诡异的身法所惑，受了剑伤。
　　可是若不能成功，自己修为消失，法力不存，又该如何保护结界的良岫？
　　呜呜呜！为什么她总是如此的命苦！死活就是逃不出夜凌渊的手掌心呢。
　　所以根本就不能说，苏晨熙想要拿这个宝宝来要挟顾夜霆什么的。
　　“没听到我的话吗……不许走！赶紧给我上楼去，我妈还等着呢！”卫寒悠永远都是一副盛气凌人的口气。
　　龙云胄见她不肯躺下休息，便说要去里面的洞里歇息，以避嫌。说着果真拿了一根蜡烛要去内洞。
　　“皇上的意思是，让我回到草原，然后做突厥和大唐的中间人，以此来骚扰大食人？”劼利皱眉说道。
　　林山低喝一声，从林山体内的真气本源之中，一缕紫金真气从其体内汇入身前的金钟罩之中。
　　挑战穆昊天，似乎在证明，自己的能力比穆昊天强。但实际上呢？他的这些所作所为在别人的眼里，不过就只是一个毫无作用的笑话罢了。
　　林山并没有度过危险，在其体内依然是充斥着磅礴的真元境真气。
　　就算果子没有毒，一些果子也需要用特定的方式进行摘取，否则一摘下来，便会瞬间枯萎，化为灰烬。
　　截止到目前为止，一共有一百多位受害者。从人类变成了野兽，如果没有办法解决这个问题。这些人该如何是好，他们的家人该怎么办，一夜支离破碎，自己的亲人变成了野兽，谁也接受不了吧，这个残酷的现实。

第961章 半神器·机械之心，黑渊血戮战甲！
　　一阵耀眼的红色光芒从【古代赤霄宝箱】中席卷而出，将整个船长室映照得如同血染！
　　所有人都被这道刺眼的光芒逼得后退数步，下意识抬手遮挡双眼。
　　“呜哇！这是什么东西，好刺眼！”
　　埃丽莎低着...
　　没一会，电话又响了起来，这一次打来电话的是他的死党齐成林。
　　至于基地的安全问题，目前而言附近还是没什么人的，有靠海这个buff在，那些新人类总是会有忌惮。
　　虽然他知道完整无缺的神凰宝术就在虚神界最深处的黑暗古殿里，集齐十块青铜块便能获得。
　　千兰娜看着夜兮穿着那身礼服走了，眼珠子都瞪直了，她好气好气。
　　等到时候，不仅是玩家会千里迢迢去到新月列岛，那些原住民也会蜂拥而至。
　　虽然韦智宸语气中带有一丝责备，但是黎然知道他也是开玩笑的成分居多。
　　石野仅看了一眼便知道这是属于二秃子的那份神料，没成想他竟打算送给石昊。
　　海鲜的生意，黎然的意思慢慢收掉，王莉说她先暂时继续运作着，对后续新业务的开展也有帮助，黎然也表示认可。
　　这天晚上，若初躺在榻上怎么也睡不着，毕竟十万大军兵临城下。
　　夜兮总算放松一些了，这几天忙完，她该放松一下了，不知道是不是怀孕的原因，总觉得老是犯困，想要休息。
　　他们刚把东西拿出后尾箱，林微微的爸爸就出来啦，李佳楠前世见过嫂子的家人，也没见外，张嘴就叫林叔叔。
　　考试结束不到十分钟，成绩就出现在屏幕上，因为随机生成的很多考题都有些刁钻，不少学生分数太低，失去了制药比试的资格。
　　就算隔着几十丈的遥远距离，红衣男子依然能够从这道被黑色雷霆包裹着的灵力炮中感受得到一股非常强烈的压迫感，毫不夸张的说，只要自己挨上一下，必然就要从空中躺着倒下去了。
　　魏莹莹低声呢喃着。她也是有些疑惑，雷九夜事先并未跟她说这些。
　　“一号山离公海最近，不利于隐蔽，二号山离公海居中，不方便逃离，我回选择三号山。”施可欣想了想后说道。
　　“还有一个可能，矿场那边出事，是为了绑架你或周老板，进而逼迫力扬集团交出某种材料的配方。”江风念头一转，又说了一种情况。
　　大局看来，这里不但不想是一个宗门，反倒是像是一个占山为王的土匪窝子。
　　“天凌，你这大补汤有典籍依据吗？不会把我给喝死了吧？”李穆森第一时间举手问道。
　　“你！”原本来装作风度翩翩的血翼顿时怒发冲冠，只想冲过去将他毙于掌下。
　　波风水门的金色闪光之名正是因为飞雷神之术，跳跃时空的瞬身术，可以一瞬间抵达飞雷神术式标记的地方。
　　竟然是皇姐的朋友，不过皇姐怎么可能和这种脑子不好的人做朋友呢？
　　古隐族的其他人一个个鼻孔朝天不把任何人放在眼中，而高高在上的族长却完全相反。
　　江年最讨厌被人打断，刚要发作却敏锐地在断断续续的信息中捕捉到苏筠漾的名字，长腿一抬就到了电脑前，顾清风等人也围了上来。
　　明明是个醋精，却为了她放下身段向情敌道谢，这样把她放在心尖上的男人，让她如何不感动。
　　但是内心却是泛起了一样的情绪，那种情绪和滋味恐怕只有方媛本人能够理解吧。
　　苏陌叫了人过来，吩咐一下晚饭，接着也回到房间中，她还好继续修炼。
　　孙晨准备回家，刚走到酒店门口，就碰到迎面而来的慕雪儿和瑶瑶两人。
　　这个时候这个情况，实在不适合做这种事。要是被江茹发现，那刚刚精心制造的一切都会瞬间化为泡影，所有的努力就全都白费了。
　　只是宋连是储强的人，而沈国东新找的靠山又是姜化龙，姜化龙可以说是储强在南州的死对头，那宋连这么做不是背着储强另谋主家了么。
　　句龙握紧了双拳，揉碎了手中的信纸。掀起营帐的门帘，大步而去。
　　不过，志村阳还是一排众议的选择了宇智波斑，毕竟当初木叶就是由千手一族和宇智波一族联合才建立起来的，宇智波斑在木叶最初建立的时候立下了汗马功劳，若是没有宇智波斑那就没有如今的木叶。
　　要是其他人知道的话，肯定会大骂他败家子。要知道漩涡一族的封印术在整个忍界之中都是第一的，这是毋庸置疑的。雾忍村就是因为整个将漩涡一族给灭族的，可惜他们最后什么都没有得到。
　　他本就不是什么守规矩的人，责任心和爱心都有限，此时恶向胆边生，就准备以权谋私。
　　新户绯沙子嘴唇颤抖地看着这个红眼白毛如同打游戏一样轻描淡写地干掉了一支舰队，原本就不怎么好看的脸色就变得更难看了，她可不会天真的认为这屏幕上面的画面是假的。
　　蓝梦蓉无精打采的准备回家了，就看到不远处阮浩的车开了过来。
　　根据这些痕迹很容易就推断出黑皮的行动模式——依靠他的触手在缠绕在树枝上，像猿猴一样在树林中间摆荡。
　　“昊天明！你最好给我放开她！”东方胜声音有些冷，其他的公子哥也知道要出事了，东方胜可不想外表看起来那般的儒雅，其实他就是一个火爆脾气。

第962章 机械师蜕变，战场统治者！
　　“不错……第二件了，距离让这位女武神的战甲复苏，还差8件传说……”
　　曹星喃喃自语，心中既期待又有些心疼。
　　那件传说级的【寒狱冰魄战甲】如果交给阿萨姆或者冰兰，都能够提升他们不少战斗力，现在...
　　奚云和青玥暗暗点头，这个拂柒确实不错，就连一向吝啬夸奖的赤叶都开口了。
　　“兄长一定会答应的。”兰姨娘眼睛都笑的眯了起来，颊边两个酒窝，衬的她格外的甜美。
　　随着时间的推移，天色渐渐暗了下来，夜幕降临。虽然曾拓已经借助龙魂甲行走了几天，但那些时间里他的意识都停留在龙魂甲内部，由龙魂甲的意识自主控制着行动。
　　打不开手机，那就直接进照相机看一眼，自拍打开的那一瞬间，宋阳直接昏了过去。
　　粑粑人糊在乌兹脸上的瞬间，宋阳赶紧给还在发呆的mor发了一个信号。
　　而此时，李耀东也看了一眼弹幕，也看到了有人说刚刚他跟村民的对话，有些怪怪的话语。
　　第一次听到陆庭深这般“符合实际年龄”的话语，江尽染忍不住笑出了声。
　　刚刚这个老哥还在疯狂的跟自己掰头，而且还拿出了有力的证据来，甚至自己都在怀疑自己之前的那些言论，是不是又污了。
　　他想过纪蝉选择假死的很多种可能，唯独没有想到她居然是在怕麻烦。
　　老国公是苏锦璃最为在乎、最为尊敬牵挂的长辈，他岂能不好好孝敬着？
　　虽然那男人一句话都没说过，但那与生俱来的强势气场，很难让人忽略他的存在。
　　这次出征，常翊虽然不能跟队前往，但还是以游客的身份时刻关注一娴的赛况。到目前为止她都很不错，虽然是第一次出战，心态却不输常年磨砺的尹毓。
　　常翊见她这一箭还不错，也愿意让她比完，而林能进依然抱着胳膊，不知道她这样的好状态，能不能撑到最后。
　　她抬起头，似乎是把那即将夺眶而出的泪水咽下去了，从皮包里抽出一叠钞票狠狠砸到韩檀梦的脸上。
　　而且在之前的时候，她和恒彦林第一次见面，恒彦林的穿着确实有几分没钱的样子。
　　“郑医生，你真的太好了，谢谢你。我什么能力也没有，为什么你要这么帮我，我都不知道该怎么报答你。”他真的太好了。
　　这个天太热了，而且周围没有降温的东西，赵蔷薇已经把原来的长衣长裤变成了超短裤，露脐衣了。
　　毕竟，对自己出手的人可是什么东西都没有损失，在这个时候依旧是在背后好好的。
　　可主人家的戏不是那么好看的，就算是听到了，也没有人敢往这边瞧一眼。
　　“对！你们去吧！我这把老骨头确实经不起折腾了。”老人说着，解下了贴身挂着的金色钥匙。
　　乔司语气很淡，他知道这两天肯定有问题，而他也并不在意，来到录制节目的地方就听到里面传出来的声音。
　　马丽丽心疼的拉住他的手，看到儿子手上全都是坑坑洼洼，到处都是伤，有的已经恢复了留下痕迹，有的是刚添不久的样子。
　　结结实实的两拳打得程天华无处可躲，只能求饶，让顾北辰不要在打了。
　　不同于只有右臂变为龙臂的玉天恒，玉桂生的双臂、双腿、躯干全部被龙鳞覆盖，蓝色的电光缠绕在他身上，龙鳞反射出迷人的光辉。两黄、两紫、三黑，整整七枚魂环从他脚下升起，静静的悬浮在他身边。
　　宋思媛拿起手电照向室内，总觉得这些猫的眼睛跟其他野猫不一样，等他看向周围的同伴，这才意识到出了什么问题，她心中咯噔异响后退数步。
　　持刀男子的锋芒已经被秦念安完全压住，现在只能被动躲避着的他很是难受。
　　二楼跟大堂威严诡异的感觉不同，这略方正的厅堂少了威严，有种野祀的邪恶感。
　　单独行动、扎根、加上唐门绝学之一的轻身之法鬼影迷踪形成的复合技能。
　　美希运佳心里一软，却还是冷着脸，咬着牙，扬起了傲慢的脑袋，没有理会。
　　虽然很多人都觉得，索利达尔没什么背景故事，辜负了橙武之名，但它毕竟是一件传说级装备，太阳之井的能量在弓身上流淌，根本不需要箭矢，只要拉动弓弦，就会自动形成一根魔法箭。
　　孙晶点了点头，拖了一条椅子坐在了钱蕾的面前。正在那儿帮孙晶梳理头发的江火也跟上前去，仔细的帮对方编辫子。
　　虽然罗扬并没说出蓝魔鬼的真实代号，但是神盾局将来必然会把蓝魔鬼、实验体9号甚至是100号搞得一清二楚。
　　一般的僵尸皮糙肉厚，普通刀剑根本无法砍伤，更别说是金僵了。
　　有凯瑟琳，有韦恩斯坦在，捧出一部电影很容易，但是这部电影的票房想要爆发，还是要看电影本身的质量。
　　等到红玉把助理身上的穴道全都练习一遍，李勇也讲完了针灸口诀。
　　“没有，你说什么就好。”巫古手上一直在逗着瓶儿，头都没抬回答道。
　　好吧，许仙还真的是吃硬不吃软，见白素贞如此态度坚决，他也不好强行胡来。
　　连父王都不是那张超的对手，曹昂就知道，他也不可能打得过天朝，现在唯有听父王的话，先躲藏起来，在有可能的情况之下慢慢的积攒实力就是，倘若有一分可能，他也要找机会在重新的杀回来就是。

第963章 奖励传奇图纸，最强刺杀者诞生！
　　“等埃丽莎姐姐突破到传奇之后，也会继续长高的。”童楚楚轻声说道。
　　听到小姑娘贴心的安慰，埃丽莎眼中的失落一扫而空。
　　“真的吗？那太好啦！”
　　“等我突破到传奇，一定要长到两米高！比领主...
　　梁子诚大惊失sè，轻身术施展到极限，慌忙闪避，却仍被碰到肩头，往后连番带滚的摔去，但他并未受伤，站起身来下一刻便向远方逃去。
　　“轰！”，一声巨大的轰鸣，火焰巨剑狠狠地斩在了青色盾牌之上，两色光晕散发而出。
　　没理由即墨澄会丢下她不管，所以一定是她进去了之后，即墨澄就进去了，可是即墨澄并没有任何不对的样子。
　　正在这时候突然传来一声惨叫声，只见叶秦的大腿上插着一支足有三尺长的乌黑色大箭，大箭黑沉沉的，应该是金属铸造，尾羽还在嗡嗡乱颤。
　　叶风缓缓说出猎杀毒王蛤的经过。说都是轻描淡写。然而这对这三个听众来说，无疑又是一个奇迹。毒王蛤，元婴之下根本不能接近，触之即死。
　　丈夫目睹新婚妻子湿漉漉地从一个男人的房间里跑出来，他会怎么样呢？他，又会怎么做呢？一种不祥的预感，一点一点浸透她狂跳的心。此时此刻，她突然希望时间静止，或者，后退，退到什么时候都好。
　　工地上的人也立即问起了怎么回事儿，侯亮简单地给大家说了起来，还没说完呢，几辆警车就到了，也看到这边有光亮，直接就开了过来，带头下来的正是钟队长，后面还跟着好几个警员，其中就有带着一些防护措施的人。
　　话音未落罗格便再度猛然增加了力道，这次南宫荣的体表护盾终于发出了玻璃碎裂般的清脆响声，无论少年怎样努力也阻止不了蛛网裂纹在护盾表面蔓延的面积越来越大。
　　这种事情无论在哪个位面哪个种族哪个势力似乎都没法避免，金发侧马尾会主动提出来由她去牵头展开反击从某种意义上来说也确实没什么好奇怪的。
　　白河的元神能够凝聚成死星的形状，还能够拥有死星的攻击力，这不仅仅是技巧，还要上升到体系和理念，用道家的说法，就是法和道上面。
　　而另一个七旬左右，同样白发白眉，面目安详，一身黑色唐装，双手负于身后，令人心生高山仰止的高深莫测之感。
　　“我是外人吗？”少昊冷漠地说着就要推门而入，丫鬟却不知好歹地又挡下了少昊。
　　昊天明现在是超级灵觉，听力也是非常的惊人，但是刚才就听到哗啦哗啦的乱响了，怎么能听到里面是几点呢。
　　牧天再次被虚无的话震惊，虽然无法理解，但虚无也不会在这件事上欺瞒自己，因此这是无法欺骗的，虚无既然能够知道，那同为天算者的火炽和巨龟也理应知道，只要去想他们求证，便可知道虚无此言的真假。
　　鬼姐掏出手机直接给还在外面等待的唐仁杰发了一条短信，然后几人就在外面开始接应。
　　威伯克接过手机，因为手机已经被冷鹰关掉，他重新启动了手机，随即拨打了一个电话。
　　张美兰踏上一步道：“余庄主想来还不知道今日下午发生之事，那我们把事情说出来，看你还能不能护短。”口齿伶俐把卢杰欲图谋不轨之事说将出来，只听得余佛邱脸上一阵青一阵白，半天说不出话来。
　　邪魅因为已经注射了药物，所以身上的药性还在。现在已经有人在帮他了，虽然被胡斐给紧紧的搂着。但是自己的双腿还可以动，抬脚在胡斐的脚背上狠狠的一踩，胡斐哇呀的一声大叫已经松开了邪魅。
　　宋明庭等人皆点点头，这确实是事实，也是绝大多数散修的现状。
　　一旁两名俊俏的公子从后走来，其中一人见了林霄甚为惊喜，拱手打起招呼。
　　进入测试场，教官带着大家来到一排类似跑步机的机器前列，机器共有七套，底下皆是黑黝的金属板，连接着一块看似皮质包裹地沙包，镶嵌在墙壁中，其上有一块电子屏幕板。
　　“唉，还是没有搞清楚那些情侣到底做了什么导致凶灵从湖中现身作祟。”武云沮丧地皱了皱鼻头，叹了口气说道。
　　“你出乎我的意料。是个硬汉子。在我的领域内，还能激发战甲之魂。”郎月奴缓缓走过来。
　　果然！她心中笑道。除了她的脚步声，屋子的另一侧还传来了一阵非常轻微的挪步声。如果不是因为地上铺的是化纤地毯，也许这声音就难以被听到了。
　　“不逃……那我还能干嘛？她们人那么多，那种压倒性的数量，你又不是没有见过，你……认为我还能干什么？”龙星麟淡淡道。
　　“你就是孟浩？莫非是二级修真国孟家的长子孟浩？”魔幽瞥了眼孟浩淡淡地说道。
　　“千姬，你先出去吧，这位是我的老朋友。”时水月转头对梦千姬说道。
　　胧月头顶青筋暴起，挥起那双财迷爪来抢钱，却被端木洪给拉住。
　　六如真火能够焚烧真气，但绝无可能焚烧更凝实的丹气，因此，当伍樊打出一道火焰，将冼玉蕾的丹气巨剑，瞬间焚化，这一幕令人震惊。
　　玉池真诀上便有过记载，玉池之水化为水精，蓄满十万八千滴玉池水精之后，便能化作一滴玉池真水。
　　仙姑身上藤蔓缠绕，双手不方便，听了我的话气的要用头来撞我，可脚下却还有藤蔓没弄断，这不身体一向前就要摔倒，我赶忙抱住仙姑。
　　“这么说来，你认为我的手中有剧本了？”唐尘的表情让想要从他的表情中看出什么的考辛斯十分失望——唐尘这家伙什么时候也学会面瘫这种强大的技能了？

第964章 弑神之力，第二个赤霄宝箱！
　　当看完【弑神之影】技能描述的那一刻，曹星再次瞳孔放大，猛地吸了口凉气！
　　“嘶！！”
　　“只要低于30%，就直接秒杀！？这也太夸张了吧？”
　　他手指微微颤抖，反复确认着技能说明。
　　直...
　　不过，木炭火的最高温度能达到1200度以上，倒是也勉强可以用了。
　　然后，尹含若出现了，以一张结婚证栓住了想要再次逃离的刘琰波。
　　“我不需要什么功法。”熊霸不为所动，看着陶端，好像他救陶端根本不是在意什么功法。
　　千手千眼的天神冷笑，北域的战争进行到现在，是时候终结了，北域联军溃败，彻底灭亡只是时间问题。
　　顾倾城一想到今后这些画作有了新的主人，被其他人同样炙热的注视着，他的心中就涌起一阵愤怒。
　　“田帮主要的军备都在这里了。你们几个把这些东西抬走。”说完，之间几个练脏境的人一窝蜂的扑上去，一个换血境的也按耐不住，挑了一个最近的宝箱跑去。
　　然而，她的这幅神情落在太子眼中，却变成了被自己威仪震慑住的恐惧不安。
　　孩子看起来也就两三岁，自然也听不太懂她的话，她也只能这么看着这个孩子。
　　她在十五岁之前，一直都是住在家里的，忠叔对她来说不止是一个下人，更是爷爷一般的存在。
　　只是，她的手刚伸向架子，便被一只横生出来的大手挡住了去路。
　　洛浅浅点了点头，这个，她倒是做过，在哥哥嫂子们进入这条路的时候。
　　很多人都在问齐林去哪儿了，但这个问题，从来没有官方人员回答过。
　　一共画好了三分之一的时候，慕凡看了一下时间，感觉也有些累了，便去洗了个澡，躺在床上戴上了游戏头盔。
　　‘要不干脆让吴城主把这货的行踪透露出去……’九剑并没打算付诸实践。
　　也幸运他们的运气好，寒允也再没有引来什么兽类，让他们还可以在在此歇息修炼。
　　所有，很有可能他的下位命运规则分身的灵魂，已经与其他中位神的灵魂差不多。
　　“来了！”在颜良大军前方的四里之地，骑于赤兔马上的吕布看到由远而近的一道道火龙，当即是兴奋的说着。
　　南海之上，朱雀单杀杀手之王，并且在其后将杀手排行榜前十尽数葬于南海。
　　果然，在将君狂抬高到近乎无敌的程度以后，天道便开始解释自己弱势的原因。
　　来吧，论战！刘蒙不敢，便挽回了面子，在学术上，你不过还是个废材，我照样碾压你，没人会鄙视他，还多了一点悲情英雄的光环；若是刘蒙答应，那结果只怕更糟。
　　侍卫听到了夫人再喊救命，几十名侍卫破门而入，刚好看到马谡在撕裂者大乔身上的衣服。
　　“开始吧。”李想说完，就看见紫百合手中一道巨大的呼啸声利箭已经激射了出去，而刀锋如浪不愧是名让李想尊敬的战士，稳稳的一步就踏到了李想的身前，神色傲然，右手红色大剑横在自己的胸前。
　　有密道在，那就有威胁自己的东西，所以公孙瓒自然不会希望有如此大的威胁在侧，所以他只能命人掩埋密道。
　　又怎么可能为了所谓的生活就敷衍着继续过着貌合神离的日子呢。
　　楚天做着激烈的心理斗争，他不知道该不该再踏回那个圈子，明明好不容易体会到平凡人的生活。
　　不躲？当人肉垫子呗，自己也就是前边沾点便宜，后边受点罪咯。
　　“我也有衣服！”龙漠轩说着，脱掉了自己的黑色西装，罩在冷雨柔头顶上。
　　“唉，我实在是受不了那个自以为是的家伙，你不会希望眼睁睁看着我晕倒吧？你们聊吧，我回避一下，这样总可以吧？”韩甜甜抱着手臂，没好气的说。
　　这些山膏天生就是中阶神尊，稍微的多吃点就能进阶，所以看过去基本全是高阶神尊。
　　我不禁倒吸了口气就说嘛这个任务是史诗级没有足够的难度根本就不够格当史诗任务现在好了一下子来了12个尸巫王开什么国际玩笑？
　　身为史诗巅峰的强大战力以及拳圣职介所带来的生命值加成，首席在被比蒙正面重击下并未当场身亡，而是凭借着顽强的生命力存活了下来，但也命悬一线。
　　“你们几个聊什么呢，这么开心。”陆涛将手里的水果放到了桌子上，笑着问道。
　　恭冰之前离开的时候，国家军队才刚刚进城没多久，那会人形怪物大概都还没完全消灭殆尽。
　　然而正是高高在上的地位令尼布甲尔撒心中逐渐滋生了傲慢的情绪，除了伟大主宰，再无任何人，任何神能入自己的法眼，以至于到了最后，日益增长的傲慢之心使得尼尔甲尔撒无法容忍自己的地位惊愕安不是最高的。
　　“呵呵，看来是了，跟我们走一趟吧。”男子说着，就要上前去拉李倩。
　　内力源源不断的输入到徐逍遥的体内，太乙真人的身体就开始变得空虚，由此导致骨骼和经脉的松弛，那种疼痛感是痛彻心扉的。
　　神话巅峰的战力，再加上名为‘世界粉碎者’的神器之锤及名为‘星穹撕裂者’的神器之斧，以及一身‘傲世战铠’，三件神器将这位冠军武装至半神水准，哪怕是与普罗米修斯的弑神者也相差无几了。
　　用这种方式不断为自己打气，帝国强者恢复镇定，神话之力猛然拍打出掌外，缠绕上手中的黄金枪，以此爆发出前所未有的闪耀之光。
　　我现在离她最多只有半步，要是再靠近一点儿，那不就得碰着她了吗？

第965章 大巫妖套装集齐，恐怖的属性！
　　曹星决定好了要送给副团长们的礼物，然后给他们发送了几条私聊信息表示祝贺。
　　二人也发过来消息进行回应。
　　在简短的交流后，便直接挂断了通讯。
　　接着，他又迅速浏览了一遍幸存者论坛。
　　...
　　是高贵妃身上铃铛作响的声音，那铃铛她已经佩戴了许多年，从前在潜邸的时候，她就已经带在身上了。
　　顾森湘打的赶到乔国强身边的时候，看到的是乔家一家三口在桃浦河边上烧纸。
　　然后阿跳她便对着林轩，做出了十分感谢的样子，同时也保证一定会好好的跟着林轩的，不会去惹什么麻烦的。
　　宋年夕的酒量并不好，到了最后脑子都晕晕乎乎的，她趴在桌子上眼神扑朔迷离的望着陆续，心中仿佛有很多话想要说出，可是她张了张嘴都无法表达。
　　赵裁缝是出了名的不怕死，牛巡检的刀，架在他脖子上，都不能让他说一句软话，段初相信自己也没有，让赵裁缝服软的本事。
　　接着林轩就向着阿跳所在的房间走去了，其实也就是林轩自己的房间，毕竟在林轩安排好阿银去收拾的时候，阿跳她就去林轩的房间里，帮林轩收拾了起来。
　　也真是难为太子了，不知道这场戏什么时候才能落幕，青羽无聊之时，常常这样想着。
　　课堂上，英语老师朱立新看着打呼噜的乔国强，正要把他叫起来。结果，旁边的杨越把一张纸放在二楼乔国强的背上。
　　爸妈不喜欢我整粘着妹妹，我以为爸妈是讨厌我的，所以在上学第一我很乖，而且每次都拿大红花。
　　“奶奶的，这种心底无私天地宽的感觉，是真好！”马千里还感叹。
　　果然可恨之人必有可怜之处，公子姬玥这样的变|态，也一定是成长的经历造成的。
　　我当机立断，一拉吴漱雪迎了上去：“是我，你是谁？”，徐惠三人已经躲到了雕像的后面，人影一晃，却是银百伶和两名大汉。
　　火姬听明白了——原来这位刚才说的“他们”，是指长老会。所以，他乐意打交道的长老们仅限于一直以来在实实在在的帮助北煤区的几位长老们。
　　尼克·弗瑞是一个不介意动用阴暗手段的人，据叶千狐所了解的一些信息，为了对付那些不能明面上动手的所谓大人物，尼克·弗瑞已经开始让他们一个个意外死亡。
　　“那你说刚才是怎么回事？你认识这件东西？”陶然把那件菱形的法器递到了老鬼的面前。
　　就好像她吴紫娟的眼光有多么不好，找了一个没有骨气吃软饭的男人一样。想到这里，吴紫娟抱着陶然的手就一松，想着应不应该找个借口先离开。
　　春望县离省城有四百来里的路程。以他的脚程，施展穿云步，轻轻松松可以在傍晚之前抵达。
　　待扶子兴也听到动静，从厨房里跑出来，院子里哪里还有袁峰的身影。
　　毕竟左大爷家，那个堪比宠物店的大宠物之家，养的鸟儿可是最多，也是最往精贵里养的。
　　序号7这边脸上浮现了许些愤怒，不过瞬间就恢复了，毕竟还有两局。
　　随着音乐的响起，初音的声音也从外面传了进来，这是天依最近天天听到的一首歌。
　　“这里是虚空，老头子可管不到这里，还纠结这些有意义吗？”撒旦故作夸张地上来，想拍一拍路西菲尔的肩膀。
　　“请问还有什么事吗？”罗杰斯是真的想替路西解决了这个麻烦。
　　现在看来，对方应该就是脚下这颗星球内部死去的神明的同胞了，只是不知道为何这个巨人会放任自己的同胞死去。
　　“哇喔，你看达伦的眼睛，白色褪去了许多，能看到东西了吗？”克里斯托弗有些激动的上前，惊喜道。
　　不管是为了那些无辜的百姓，为了自己的本心，还是为了父亲的遗愿，她都不能再继续逃避了。
　　史阿的面前现在只剩下一个问题：哪个才是那韩飞的寝帐？就在他纠结的时候，突然他们藏身的帐篷里走出一人，睡眼朦胧的往角落里走去，看来是要去放水的。史阿给旁边的孙武使了一个眼色。
　　虽然肯定会有其他势力过来查探情况，但没人会相信那些家伙能禁锢住传说中的地狱之王。
　　谢傲宇低喝一声，全部力量爆发出来，也戴上了寂灭拳套，对着那裂缝猛然再度一拳轰击过去。
　　突然，手腕的亮光闯入了她的视线，肖冷另一只手覆盖上接近透明的手腕，亮光消失。
　　“我问你，你现在觉得，刚才的事到底是谁的错？”江晚盯着他的眼睛，不允许他又半点闪躲。
　　萧倚双手握刀同时身体极速旋转起来，瞬间萧倚化成了一股金色旋风，带着一股撕开裂地的气势席卷着整片擂台。铛铛铛，无数金属碰撞的声音传来，空中只能看见碰撞的火花，却根本看不见二人的身影。
　　月龙盘，此刻散发出来的威严也十分浩大，铺天盖地，弥漫四周，让人忍不住想要跪地臣服。
　　如果是其他时候其他状况，霍登并不会停下脚步，但今晚却稍稍有些不同，因为他首次尝试使用灵能进行催眠和引导，他也无法确定自己是否在达瑞尔的心间留下了伤痕，又是否会影响到达瑞尔的生活。

第966章 实力暴涨，秒杀王国传奇！
　　当看完【大巫妖套装】长长的属性介绍，曹星的手指轻轻颤抖着，呼吸都有些急促了起来。
　　“太夸张了……”
　　他艰难的咽了口唾沫：“本来以为，只是一个普通的套装特效，结果居然足足有三大效果！”
　　...
　　出得东方饭店。这门外的人更多。多是些江湖人物，也有闻讯而来的普通人。所有人都为武义送上了衷心的祝福。武义也是边走边回礼，二十岁的武义，从来没有这么风光过。
　　李如海没想到丸子这个不着调的玩意儿还有这么雷厉风行的一面，等他反应过来，司机已经把出租车开得像是F1赛车一样了。
　　前方有座孤山，这孤山少说也百米来高，树木与青草茂盛，一片绿葱葱。
　　林天的话让洪明飞顿时一愣，他皱了皱眉。今天之所至领着林天去参观他的人工智能研发中心，为的就是获得曙光集团的投资和参与研究这个项目。
　　但是糯冰种的玉石，刚切开的时候，只有打着强光手电，才能看到里面的玉色，表面看起来很暗，孙婷娜不懂玉石，还以为玉石像首饰一样，翠绿翠绿的呢！当然会失望了。
　　得，看来自己这还必须要去一趟了，方敖心中陷入了沉思，怎么才能不暴露自己的身份，这是个无比困难的事情。
　　武义已经身中数刀，身上的衣服也破成了一条条破布，右臂之上的一刀，几乎深可见骨。武义左手用力一扯，身上的衣服就被撕了下来。露出了一身的肌肉。和那交错的刀伤。
　　潘多拉盒子已经被打开，看着这个长方形连接器，林彬汗毛竖起。
　　可以说，这是苏轩距离自己目标最近的一步，不过他内心中也明白，现在林梦雪最需要的是休息跟呵护。
　　“王胖子，你真以为你可以傍上宁道公子那颗大树不成？”此时又有四个男子面带冷笑的走了过来。
　　胖子神色变了变，然后冷笑一声，偷偷的对步悔比起大拇指，在众人都以为是鼓励的时候，又缓缓朝下。
　　可以说佟国昌从来没有这么郁闷过，自从原来贷款的公司倒闭，身上的麻烦事就没有断过，想起来就头痛。原本陈树接手以后，认为事情算是圆满解决了，没想到上面开始彻查资金去向，才逼得自己不得不向陈树低头。
　　“其实就算你们电视台或者工商局不管不曝光这件事，我也有办法整治这家饭店，我相信我们燕大的律师会还我一个公道，不过这对于咱们秦皇岛旅游可不是一件光彩的事！”陈树认真的说道。
　　郁紫诺冷笑着转身就走，然后继续回到了舞会场上，因为不太舒服，就远远地坐在一边观看大家热情地跳舞，真个琅寰殿前就像是飞舞着千百只各‘色’的蝴蝶。
　　“兄弟不听话，当然要管教。”老棍子的笑容中带着十足的轻蔑。
　　里面一件件音乐，什么时候发音，发什么调的音，步悔不敢说全部记下了，但是记个八九十那不是问题。
　　这道六品宝剑的冲天剑意不一会儿便消散了，毕竟只是六品，若是七八品的话，搞不好还会引来祥云金光。
　　“也没什么，我都这么长时间没有插手过公司的事了，所以也就是回来问问，非常时期用非常手段，所以不得不回来看看，担心厂子万一给赔黄了，我就真的成光杆司令了。”陈树开玩笑说道。
　　“陈树，你招呼大家有什么事？现在可以说了吧？”刘春雨说道。
　　在她还没有记忆，没有回忆的时候就已经失去了，等她想起他们的时候除了一片空白什么都没有，她又该去如何怀念他们呢？
　　如果屋里有第三只眼睛，定能看到令人不敢置信的一幕，一向讲究仪态的樊美人叉腰叉腿，门板一般坚实地矗立在空荡荡房间的中央。
　　这时我立马在她身边叫了叫，意思是我也要去，经过长时间的相处下来，对于我一些简单的动作，关之诺都能理解的。
　　而且，萧紫甜比当年的许岚，更让人心疼……她坚强，独立，同时也很脆弱。
　　天空逐渐泛起了鱼肚白，慕影辰才终于放过了她，她也才有机会沉沉的睡了过去。
　　想到这里，我慢慢的靠近了铁面，然后趁他一个不备，就一口咬了上去，铁面的反应还算灵敏，就在我要咬到他的时候，他只感觉后背一凉，连看都没回头看，直接向地上一滚，就让开了我的攻击。
　　薄薄的卧室门外，有锅碗瓢盆的响动，樊胜美意识到邱莹莹在替她做鸡汤了。她想出声阻止，可她心烦得懒得见人，懒得假装若无其事，她恨不得逃离。她每天就想着逃离，逃到谁都不认识她的地方，赤手空拳从头开始。
　　霍帅看了一眼在躺椅上休息的寒百陌，轻手轻脚的取下了信鸽上的信件。
　　然而，在那天他们一起去找夏轻萧时，他漆黑的眼眸中闪烁着一道隐晦的暗光，然而他将那抹暗光掩藏的极好，除了对他十分了解的她。
　　不过，经过刚刚那一幕，谢无忌心中也不由得暗暗升起了一丝丝后悔之意，但事已至此，却是不能再犹豫。否则，还真不知道，又会被俞岱岩如何折腾了。
　　三头蟾蜍看到这一幕，脸色微微一变，低声说道：怎么可能，你竟然领悟出了法则之剑的虚剑，真是不简单，不过，那又如何，今天就让你看看我实剑的厉害。

第967章 秒杀半神，肃清王室！
　　银海主城的王宫中，陷入了死一般的沉寂。
　　不管是那群贵族将领，还是王室重臣，都没有任何人说话，发表意见。
　　逐渐的，那群平民也察觉到不对劲，声音微弱了下去，然后逐渐恢复平静。
　　整座【银沙...
　　这时候，其他两名重型战斗机甲驾驶员才急急后撤，看清楚了“血心”的状态。
　　对了，虽然不能以自主意识操控雾化，在遇到危险的时候，身体好像会不经过大脑思考做出自主防御手段，和狩人蛛对战的时候就是。
　　一辆装甲车开路，撞向了关卡，后方几辆汽车跟着冲上来，车里面探出一道道身影，肩上都扛了Rpg。
　　赛琳矿山有一个出口，通向艾丽西亚王国最北的蛮荒之地，可以到达边境城市塞拉格。
　　围绕在他的身体周围，大量的灵气在缓缓而动，慢慢的被吸收进入到了他的身体里面。随后转化为几位纯粹的能量，进入到木系灵气之中。
　　而作为战争的消耗品，除了财大气粗的大国和超级强国能够奢侈地利用昂贵的材料来铸造某些尖端战舰外，其他国家或势力无一例外采用的都是廉价的合金铸造星舰舰体结构，从而缩短战舰制造周期，降低成本。
　　至于青山酒店集团的利润更厉害，因为青山酒店负责销售丰胸冬瓜，连带着酒店的生意好到极致。
　　张怡本来还抱有一点侥幸，希望自己不会遇上宋晓冬他们人说的那些敌人，可是听了宋晓冬说的话，张怡的一颗心冷到了底，她不知道，自己到底卷入了一件什么样的事情中。
　　要知道，上一次，不管张斌怎么攻击，巫同也还是没有受到任何伤害。
　　要知道这锁灵谷可是法器的试金石，过了锁灵谷，那就说明这法器已经可以够得上上层了。众人看到以后都开始向笛衡祝贺，笛衡心里才算平静了，只谦虚的点头回着。
　　这是什么情况？嫦娥居然坐在了蒋游的身上，那叫一个精彩，所有人大跌眼镜。
　　“我能不急嘛！想了一早上了！”嫦娥翻了一个白眼，这任务都临门一脚了，裤子都脱了，你别告诉我你大姨妈？
　　自己一个凡人，拿着一个没啥威力的先天法宝，你要去斩妖除魔？
　　不过，深夜调戏之下的后果，就是在返程的途中，沈安晨一直冷着脸，不肯搭理苏葵。
　　家族长辈面前，陈十一自然有些拘谨，心中也有些无奈。明明是他找到的遗迹地图，完全没有走漏消息，怎么会发生这种事。别说这里还有其他人，就算是只有自己家族的人，陈十一也有些不甘心。
　　吴桂花这么做，一来是想坏她的名声，二来也是求她自己心安吧。
　　松烟见谢筝一副寻人模样，没找到人，眉心微微蹙着，就猜到她是找自家爷了，便赶紧出声，唤了陆毓衍。
　　他发现，有几具尸体和坑里面的大部分的骸骨不太一样。埋在上面的几具尸体很明显是近一两百年才死的，骨头的风化程度有很大的差异。
　　这让旁边的陈十一等人，更是惊颤起来，应该说早预料这个结果，可真正面临时，还是忍不住惊慌。尤其是，封禁魔尊身上的气息，有了明显变化时，更是连身体都忍不住抖动起来。
　　“因为没有了材料，资源的限制我将这一艘战舰的每一方面的做到了目前科技所能做到的极致，控制系统是智能声控为主，手动操纵辅助，运算，识别，判断等等精确率速度可谓是举世无双。
　　北斗自然不会就这样带着所有的妖兽离开，欧阳萧和仲天游被带走，她却留下了另外两人，和一支妖兽大军。
　　这回他也不由得感叹百里千寻的狗屎运，竟然有那么大的机遇，也不知道他从哪里学来的。
　　”朱师兄，各个关键地方都已经有弟子把守了，接下来咱们应该怎么做了？“一个凡人期三四重模样的弟子来到那肥头胖子身前，恭敬地说道。
　　按照这样的恢复速度，不出五分钟自己就能彻底痊愈，到时候自己除了失去先天灵宝万界至尊星城之外，一切都和自燃先天灵宝之前没有半点区别。
　　当下曹水静就仔细的挑选起来，这儿的珠宝首饰还是非常齐全的，各种各样的都有，不过主要还是以钻石为主。要知道，黄金白银的首饰，现在是不如他们的法眼了。
　　范经理韩都冒出来了，自己这张嘴真是贱，明知道这里面来的都是大人物，那肯定是有大事了，自己问什么，可千万不要被误会才好。
　　水云飞虽然开始也有些吃惊。不过惊讶过后却没有多大的反应。这倒也让仲天游升起赞赏之情。这水云飞果然了得。光看这份心性。便可知了。
　　“你倒是有眼光，既然如此，就一起去死吧。”米乐冷笑，手指一点，青焰四处飞溅。
　　顾筱北看着厉昊南的眼神凶悍狠厉，有种神经质的疯狂，薄‘唇’源源不断的吐出最残忍的话语，她如同一时间消化不了一样，只是傻呆呆的看着他。
　　很出奇，东方茹雪十分顺从的点了点头，然后动了动身子，让自己在北无忧的怀里面躺的更舒服一些。
　　雨夜本来不好开车，不过这难不倒刘千手，二十分钟后我们就赶到了。看着现场停的其他车辆，我知道法医已早一步赶了过来。

第968章 冰狱神火，接收银海王国。
　　在曹星下达命令的瞬间，一众传奇强者再次如同恶虎般扑了出去，展开疯狂的杀戮！
　　接下来的战斗自然没有了悬念。
　　银海国王最大的倚仗被曹星这边轻易击溃，同时还秒了一尊传奇。
　　整个王国除了国王...
　　她无论对谁都是如沐春风般的温柔，很容易就能让人能体会到她的友好，她的温暖。
　　走廊里忽然传來一片凌乱的脚步声。还伴随着一阵阵呼喊声。有的喊着儿子。有的喊着大森。
　　柳贤儿的力气还挺大的，虽痛，但柳焕艺不敢叫出声来，他怕吵醒了她。
　　“你还笑的出来？”林豪看着大笑的林子涵，顿时无语了，这么严重的事情，他怎么就笑的出来？
　　如果只是娱乐公司的选秀，秦明不觉得自己有机会，但是，换做了紫涵居士就不一样了。
　　过了一会儿，一道人影出现在了地平线的尽头，以惊人的速度朝他所在的方向飞奔而来，横跨一座座山峦河川，正是无头尸。
　　“你以为你很聪明？”叶飞羽闭住一只眼看向慕云澄，略有不屑的反问道。
　　这里毕竟汇聚了异荒大陆各大宗派的天才妖孽，各自都在争锋，大战连连，有人战败丢失宝物并不奇怪，若是普通的宝物，常英姿未必会在意，但是赤月刃显然要比普通的宝物更加不凡。
　　寒心可是他未来的搭档，现在他把所有的主要角色选定了，那还要寒心干什么？
　　当真是顾简繁会投胎，若不是他住乔言意隔壁，不然怎么可能近水楼台先得月？就他那烂脾气，许南川能吐槽十年。
　　其实苏伦，就是假意叛变其中的一员，自从龙组的龙头被控制了之后，龙组的所有成员，因为关心龙头的关系，几乎全都听从了对方的命令。
　　是一位休班的便衣警察带着家人来吃饭，他目睹了刚才恐怖的一幕，忍无可忍了，上来制止冷冰的暴行。
　　说起来，众人有还有什么脸面，被人穿成一串这样拖拽着，还有什么脸面可言。
　　王紫萱与曲梁茵、何婷婷、孙静一起被派来了圣禾馄饨，全都换上了服务员的衣服，混迹在真正的圣禾馄饨服务员中，在暗中对圣禾馄饨进行保护。
　　一阵阵金铁交鸣声从上空传来。白绿两团光芒不时交错，恐怖的法力冲击波四散开来，所过之处树木花草直接化为虚无。
　　无痕还特意的伸出手试探了一下，结果都是一样，没有任何的反应，这样无痕基本可以确定这男人已经失去了生命的迹象。
　　现在的佳怡馄饨不摆摊儿了，而是开店了，这面积足足有一百多平米的！而且现在的佳怡馄饨不仅是卖馄饨，还正儿八经的搞起了炒菜什么的，档次提升很多。
　　对，这是传单，是昨天夜里被局长称作暴徒们散发的传单，街道保洁员们扫漏掉的传单。
　　骷髅头的雕刻技术可谓出神入化，同时让人更加感觉到恐怖，就连林宇也是头皮发麻。
　　怪不得他说，不到万不得已不要拿出来使用，且到时候我看到那东西自然就知道怎么用了，原来是龙元。
　　转瞬他便释然，如今那些时圣曾经的势力或许都不再可靠，贸然回去说不定便是羊入虎口。
　　顿时鲜血直流，他强忍着痛处，那双俊朗的眸子，在此刻由浅褐色变成了腥红的颜色。
　　云落看着众人的神色，也不好说出自己那些不合时宜的猜测，只好跟着附和。
　　独眼突然大吼了一声，随后，就见他猛然跃起，直接跃到了一根树干上，举起狙击枪，瞄准力神便扣动了扳机。
　　有人走到最前面那辆汽车跟前，把车门拉开，一名二十几岁的年轻人从车里走出来。
　　云落冲他点点头，再次返回管悠悠那边的战团，仅剩的两个黑衣人却都吓破了胆，分头逃开。
　　如果所有人知道她是顾笙宸前妻的事情，那么都就应该知道顾笙宸贪图她的财产，利用她，害她破产的事情。
　　同时，另一柄名叫“跳珠”的飞剑悄然出现，在空间中时隐时现，攻向姜太虚的后心。
　　成为英雄就只有两种途径，一种是家族就是世代英雄家，家世显赫，麽要就是靠后天变异。
　　司君昊，难道，没了的那孩子，就不是你司家的血脉吗？你为什么就不愤怒？不生气？
　　一个月前我堕胎，身子刚刚恢复，昨晚被薄音要了一晚上，下面疼的厉害。
　　薄音既然给了他薄姓，肯定也不会放任他不管，肯定会安排好他的生活。
　　灵穴的守护先天大阵竟然出现了一层光幕，半虚幻的显露在外，这牛兽发现了灵穴所在。
　　京都城门前一个英武不凡的年轻人路过，他手中牵着的坐骑更是不凡，是一只身上有鳞甲异状的狮虎兽。
　　我对未来感到恐惧，可是我却不能表现的过于害怕，但一想薄音就在我怀里，我又瞬间的安心下来，手指抚摸着他的额头。
　　而且薄音要亲自帮我对付严家，不用我亲自动手，我更乐的其成。
　　可不知为什么，外面的人等了很久，火鸦洞中还没有动静，反而在五色宝光融入了火鸦洞中消失后，更加需求先天之力元气，牵引出了更大的先天之力潮汐往火鸦洞中汇聚。
　　她怕热，喝酒之后就更热了。好在兰黎川帮她开了空调，她这才舒舒服服的睡了过去。
　　穿着一身用雨衣临时改装的防护服，柏毅长长的呼了一口气，旋即将一旁用铬酐溶剂与硫酸溶液调配好的混合溶剂注入到身前的电解池中，紧接着又将硼酸和氧化镁按比例注入其中。
　　龙奥这个名字，风姬已经提了两次。不过李游才真正注意到，龙奥便是深渊龙神的本名。
　　又是一声雷电落地的巨响。这声巨响也中断了廖东风的思考。看着周围雷暴的范围越來越大。而且越來越密集。廖东风也认为自己应该赶紧离开这地方。
　　李游和秦弋已经吃过晚饭。秦弋便用油纸把这些食物包起来，留着当干粮。看到秦弋的举动，秦一刀眉头微微一蹙，初时还以为是两人信不过他，不敢吃他的饭菜，李游又好生一番解释，才让秦一刀相信自己并没有这个意思。

第969章 返程，清点战利品！
　　曹星大手一挥，开始将宝库中的物资一一收入其中。
　　【获得：黄金饰品（包含首饰、武器、装饰品等等）*15496公斤】
　　【获得：秘银*232.26万】
　　【获得：星陨锭*147266】
　　...
　　明明长得不好看，可为什么他会越看越顺眼，越看越觉得喜欢？明明性格那么耿直，可是为什么他会越来越喜欢和她在一起，越来越想要看到她？
　　正当所有人都望着他时，夏醇忽然在众目睽睽之下停在了我们这一桌，并且看向我。
　　这家伙一发怒，顿时不要命的向我猛扑，还差点让他砍到了我的尾巴，正在我反身想要咬他一口的时候，他刀还没来得及收回，不过却狠狠的一脚踹在了我的身上。
　　渐渐地，天色亮起来。车窗外的景物变得清晰，而车上的人也稍稍多了几个。但那些都与樊胜美不相干。樊胜美忙着逃离。
　　身着蓝色运动服的迅雷队，在他们的胸襟上，有着闪电的logo，非常显眼。而跟他们对决的球队，是去年第七的火箭队。这支球队，是以速度著称，彼此间的传球、盘带都非常厉害。
　　在这个时候，我也不知道能够说什么，有些沉默的看向他，心里也闷闷的，有种想哭却哭不出来，想发表一点什么，却发表不出来的梗咽之感。
　　上一次见面我并没有这么喊他，可是现在我没办法了，我只能放大招了。
　　“茶是凉的。”夏轻萧暗暗叹了一口气，已经回到了都城，就免不了要面对他。可是不知道为什么只要想到关于他的事情，就一阵头疼和躲避，所以现在实在是不知道该如何面对他。
　　樊胜美放下大饼，她没吃，不仅是没胃口，她的喉咙干疼，想哭。她背上包，默默出去了。透支，她决定透支。不仅买吃的，还给爸妈找个旅店，要不然，不出三天他们就得被折腾死。
　　冯成辉可不是傻子，听涂德明的话，就已经看出涂德明打算出手。
　　因为杜变记忆中的第一个画面，背影是无尽的苍穹，背后有无数光点追杀而来。
　　门外的马车自然是没有相府标记的，李知时三人坐上马车大概走了一大半的路程之后便下了车绕进巷道步行，为了避开外人的耳目，李纲也算是好生安排了一下线路，以求万无一失。
　　进到屋里，阿波斯将阿黛尔扔到柔软的兽皮上，两只大手抓住她穿的黑色长袍，稍微一用力，裂帛声后，长袍一分为二，露出里面的皮衣皮裤，阿黛尔玲珑有致的身体暴露在昏暗的油灯下。
　　落了叶的树枝上挂满了银色的冰条，天地间好似挂了一床白色的大幔帐，一切都沉浸在银白色的世界里。
　　放在其他皇帝，早就普天同庆，各种祥瑞，各国使臣纷纷入京贺寿，大办特办了。
　　这么一瞬间，他们三人就像知道了徐川来救援他们一样，顿时狂喜不已，兴奋之色涌上了青春的脸庞。
　　风缺虽然人在高势下落，却是眼神依旧平静，右手在下坠的同时，同时向身旁的虚空一握，一柄长约五尺的黑色长枪骤然显现。
　　只可惜，冥武宗可没有心情去品尝胜利后的喜悦，他提着“下摆”，箭步如飞地冲向了凤仪宫。
　　凤凰舞眼睁睁的看着仇天离开，她缓缓闭上了眼睛，珠泪不断滑落。
　　“有些想法心中有，但不要说，更不要继续往下想。”李知时看到欧阳澈的表情，就知道自己想让他自我觉醒的某些念头已经开始生根发芽。
　　眼看得巴基手中的匕首不断放大，娜美紧抱着财宝，张嘴大叫起来。
　　他想的更远，知道假以时日大明的工业腾飞起来，必然更多资源、更多的商品倾销地，正如同后世欧洲资本主义原始积累一般。
　　怪不得今天晚上见到这个突发情况，他作为队长，身居高位的存在能亲临现场呢。
　　“我本来是道安定城探查敌情的，中间还向我哥送了信，让他找人来接应我，现在，我不在安定了，那个接头人会不会有危险？”马云鹭有点焦急的说道。
　　沈平看着身边的曹雪，长相俏丽，身材优越，洗完澡后摆在床上的一双长腿比例绝对符合沈平的审美，尤其还是一个软妹子，想到之前曹雪数次轻松地做出过的各种高难度的动作，沈平又怎么可能忍得住。
　　至于最后一样，那更是传说当中的东西，弘宁也只是听过不大确信的传言，对于它的存在只是一个猜测。
　　随着已经谈妥了地皮方面的问题，沈平想要在燕西开发的这个项目现在在圈子里已经流传开了，另外前段时间认识的陈劲飞最近也想要参与这个项目，这段时间一直想法子和沈平拉关系好分一杯羹。
　　坐在沈平的双腿之上，感觉到下面杀气腾腾的火热，斯嘉丽的双眼仿佛蒙上了一层水雾，将自身的柔媚和性感展露无遗，扭头给了沈平一个笑容，然后翘挺的臀部轻轻地蹭了一下，顿时让沈平的武器更加威风凛凛。
　　一瞬间，所有人都双眼都盯着了弘宁，这短时间，都知道这个就是他们新的土豪老板，话大价钱把酒楼买下来，还给他们加了工资，虽然规矩多了一点，但钱多，勉强还是可以接受的，所以大部分人对新老板的观念挺好的。
　　那混洞境水族依然在威慑，他也不过能够言语程度罢了，被杀道固锁，结局早已注定，深陷其中，只要那星辰长枪落下，便是他们的死期。
　　但是一道刀光，一道有若天地初辟，万物消寂的冷月清光，自被禁锢的时空之中升起，自玉简之上衍化，它自过去来，自现在来，自未来处来，故而超越了时空的界限。
　　她在心里这样安慰自己，只有没有身体上面的接触，也是假装的，这样就不算对不起季阳。
　　行宫一事，齐王中规中矩，既没有太出格，也没有太出彩。可百官更喜欢这样的皇子能够继承大统。
　　那段时光也是自己最开心的，因为他可以帮母亲做事情了，让他觉得自己是男子汉了。
　　她知道，今日必须杀死沈牧，否则假以时日，自己再也不是沈牧的对手，报仇在无可能。

第970章 强大的【细雪之舞】，冰兰垂眸。
　　阿萨姆即将掌握的半神技【天启骑士】，能够增加全员20%的属性。
　　对于整个领地来说都是不小的提升。
　　毕竟，就连一次潜力进阶也才增加30%的属性呢，他这个技能直接增加20%全属性，相当强大了！...
　　“所以说，你觉得我说的对，你不妨用心去做，如果不对，就当耳旁风好了。”莫老头语气一缓，摆了摆手。
　　看着扎进了碉堡内爆炸，然后里面就哑火了。后面的联邦军赶紧跟上，清理一下，如果还有敌人，直接的就会杀掉。
　　此刻如果有研究古董的人，一定会发现，这些烛台等事物，每一件最少也有200左右年的历史。
　　恰巧此时，嵩山派的一众弟子也从密林中走出，当然是褪去了黑衣蒙面，俱都是正常嵩山派弟子的打扮。左冷禅眼中喜色一闪而逝，又飞速收敛，再不露分毫。
　　莱茵菲尔见状，不由暗自好笑，这神光学院高级部看起来显然不是铁板一块，看来他们的团体战就算有磨练，也很难发挥出完满的实力来。
　　“呔，我看不是吧，您是想借此机会，和黑玫瑰她沟通一下才对吧？”秦力嬉笑之余，立即趔开了身子，唯恐龙牙赵国泰，对他出暗手。
　　而此时，常遇春等人的情形，却是大为不妙，正被无数的元兵围攻着，五百精锐仅剩不足一半。
　　一个宗师境后期，还是和叶红蝶一起来到这里，这让李清风感觉到一股不同寻常的气息。
　　“还有一件事，既然有他国兵王先我们一步来到了这里，就不能排除还有其他各国兵王正在赶来的路上，所以，我们即便走了捷径，也比他们晚了一步，接下来，路途中决不能浪费时间了。”秦力平稳的说道。
　　“对不起，对不起，姑娘，我不是有心的，只是你这衣裳的袖子有些不太结实，还没用力就断。”陈锋连连道歉道。
　　“不带这样儿的，拳击比赛还让人休息一分钟呢！”我一边跑一边大声喊道。
　　天空又滑过了一道刺目的闪电。李氏才赫然看到，山野的尽头有一间阴森高大的黑色殿堂。
　　向北带着一身淤青和伤痕回到家，神情恍惚。他不知道上天为什么要戏‘弄’他，让他当众出丑，身体和‘精’神都遭受双重打击。
　　深吸了一口气，白宥熙向天甩了个白眼，使劲咬了咬牙，酝酿了半天情绪才慢慢蹲下，脸色能吃了人似得黑。
　　这么点个孩子，为什么有这么恐怖的感觉？凯宁逗闷的心一下子抛到了九霄云外。
　　鲜血顺着李莉肚子上的伤口开始猛烈地朝外流，扶桑枝的炙热阳力跟本就不能用僵气治疗，所以李莉的伤势是止不住的，除非我出手的话可能还有救，但我才不会傻到去救一个敌人，虽然她长得的确很漂亮。
　　上官瑾一个刀子眼过去，这孩子，怎么可以笨到这程度呢？幸好唯殇也只是将这两个四肢发达头脑简单的傻大个来保护上官瑜罢了，换了其他人，不一定可以糊弄过去呢？
　　为了获得长期外出住宿的机会，杭一向父母谎称，韩枫在市中心租了房子，并聘请了英语外教，邀请自己和陆华去免费听课。父母虽然担心杭一的安危，但也不能因此待在家中，什么都不做，只有同意。
　　我和扣之间，就没有那么多的客套了，前不久我们才刚刚见过，扣最近一直负责家天下的生产职业，为我们的大后方提供了充足的保证。
　　贴体的衣服勾勒出他过分完美的身材，宽阔的肩膀，结实的胸膛，窄紧的腰身，修长的双腿，身上每一处都是令人致命的诱惑。
　　进行了两个选手以后，又开始抽奖，渐渐的粉丝们都有些不耐烦起来。
　　清脆悦耳的铃声传入耳中，伊莱的第一感觉是舒适，自己每一个细胞似乎都开始舒张，它们雀跃着，散发着生命的活力。
　　要说此刻心情最复杂的当属刘天武了，自己最后是拼了命，也没有赶上旁边这个年轻人。他一直盯着秦岳明，越发觉得这个年轻人不简单。
　　伊莱突然意识到一个问题，如果所有人都是被这个亚利桑的神眷和它分离出来的肉块攻击了的话，那是什么时候攻击的？晚上睡觉的时候吗？那为什么自己会没事？
　　在王柳右上方有一颗车轮粗的大叔，藤蔓的纸条缠绕在这颗大树身上，突然藤蔓的顶部露出一颗白色的牙齿来，狠狠地刺入这颗大树。
　　偏偏陆阔这时也看到了他，但是陆阔竟然跟卓禹安一样的表现，当做不认识。
　　秦啸阳也来到了她的旁边，仿照她的样子，也找到了一颗比较粗壮的仙人掌，进行了削皮工作。
　　他首先要弄清楚刘枫的能力怎么来，虽然刘枫对国家充满了归属感，但这些不得不防。
　　刘天武点了点头，尽管他也不信，但长达二十多年的冒险经验告诉他在未知的地方永远不要大意。
　　“吴太太，您真正的诉求是什么？”舒听澜想帮她理清思路。因为从刚才的谈话之中，她敏锐地察觉到，吴太太生气的点，不在于多一个孩子来抢家产，而是被骗。
　　“居然破不了防御！”处在一旁观看的攻击武者，失色呢喃道。原本以为七级进化期异母体的防御值是无法承受次青铜器火力子弹头的冲击力，却没有想到前者居然应承下来了。
　　“你都在公开场合说停了，我能不停吗？”秦韩沉吟一下，回答道。
　　霍卿人暗自结式，在身体表面形成结界，一掌攻向那鸩。随即，身体往后飞去，而后头也不回的跑了。
　　狗腿子们把赵志搀了起来，馒头和老炮架着，让赵志靠坐在一棵树下。“哎，他咋还在这里？”收拾好东西的袁青青，指着蹲在一边蓬头垢面破衣烂衫的王大宝。

第971章 半神骑士，绝对公平的审判！
　　凭借领地当前的九大半神，在底牌尽出的情况，即便是中位神也不是众人的对手。
　　此刻的曹星豪气万丈，强大的实力赋予了他强大的底气。
　　甚至有些忍不住现在就杀去教廷的老巢，开启全面战争！
　　当然...
　　零话说一半就不说了，言下之意就是你懂的，金元宝当然明白她的意思。
　　一照之下，我才发现被我压在身下的男子看起来只有三十几岁的样子，长相挺憨厚的，如果光从面向上看的话，还真不像是一个坏人，穿着也很普通，与其说是凶手倒不如说是附近的村民。
　　此时众人已经在这墨鸦林之中停了下来，石天等被雇佣而来的八人以及苏老他们那边的一些人都被安排在外围戒备周围的情况，那五车宝物以及那一辆马车则是在众人的最中央。
　　不过，可能是因为华炎看圣普斯法力的时间实在是太短了，黎柒翼没有看见华炎在看哪里，所以并没有注意到圣普斯的法力。
　　林鸣对于自己的回答很满意，表示在穿越之后还能这么机智，真不愧是天朝好宅男。
　　另外，这种交易合同的签订，肯定需要律师在场，大华银行有专门的律师服务团队。
　　毕竟，对这些凤凰而言，晚上才是一天的开始，而白天呢，则是休息时间。
　　若是石天没有猜错的话，那星辰雪莲，一定就在那巨大不知其多高的冰峰之上，只有那种地方，才有可能出现世间罕见的星辰雪莲。
　　鲜跳到华炎头上这一举动，似乎让疾风顺受到了很大的启发，他弓起身子，慢慢蓄力，然后一下子弹向华炎的手。
　　魔语和神语都对凡有着很大的压迫力，所以圣普斯控制蓝晶儿说这句话时，那只大象竟然有些害怕地退后了几步。
　　父母便是给我照顾的人，需要我感恩。韵雅对我长情的陪伴，我便不能辜负于她。雯雯与秦嫣则是给我有那种幸福感的人，因为她们都对我有着一种格外的信任。阿杰他们给我的是那般兄弟情义。
　　杜风看这位网友这么执着，于是将自己手中的花瓶，托在手里面，决定给他好好的看一看。
　　一个还不知道能不能出生的孩子确实让后宫众人的心情放松了一些。
　　他开启透视功能，往水里面看去，发现水里面正有两条大鱼往他的鱼饵凑了过来。
　　然后很是巧妙地与大阿哥来了一次偶遇，成功的让大阿哥注意到了她，之后两人便开始眉来眼去，不到三天，就到了山无棱天地合，乃敢与君绝的地步了。
　　短笛已经十岁了，如果单论武力值，短笛差不多已经是天下第一。
　　巨灵本是天界神兽，又与水界向来和平共处，难道今日巨灵之变不是他们所看到的那样简单？
　　尚武门的成功自然也要算上大皇子一份，明日朝堂之上，定然有官员会顺理成章的将这件功劳一分不差地算给大皇子。
　　林仙儿在瞬间气炸了，老娘这美若天仙的外貌，你敢给老娘起这名字？侮辱谁呢。
　　看来，她对于王琰珂下意识里把她错叫成点点还是有很大的意见的。
　　当双方的星际航行能力达到空间跃迁的层面的时候，大家依旧还会继续的斗争下去，争夺更大空间范围内的资源。
　　那些科学家从各个角度，列出各种方程来证实了自己这个理论的可行性，惟一需要解决的问题就是如何把空间“炸出一个洞”来。
　　“郑熙晨，你站住，我有话要问你！”郑琛珩在身后冷言呼唤着，看着毫不回头的男孩气恼的咒骂了一句，大步追上去拽住他的胳膊。
　　“琛珩，我们回来是有事情的，过段时间是我和乔彬相恋六年的日子，我们打算结婚，你们不也是要和我们一起的吗？到时候一起去吧！”陈骏表现的很淡定，看着郑琛珩和郑熙晨挑眉说道。
　　吃罢饭后，李日知带着三人还有一众家丁，前呼后拥地又去了史巴依的府第。
　　李惟攻有点不能理解，按说战场上你来我往，敌人怎么会一点反应都没有呢？
　　或者说，有人想给蒋大锤报仇，可是，找谁报仇呢，找不到凶手，便也无法报仇。
　　“装填！”号令员又道。六个摩诃士兵抬着一块巨石，放到了对应的抛石车投掷处。
　　唯一能够依仗的，便是苍云自己布下的元素之阵，能够更加有效的吸收大阵之内的元气，恢复的速度能够超过苏慕容。
　　整体上，荷兰人同英国人在加勒比海依然在争夺海岛殖民地，双方在海上打的不可开交，这时候遇到了荷兰舰队，那可真是不是很幸运的事情。
　　台州哪里，也有清军驻守，台州后面就是杭州，哪里驻扎这佟养甲的部队。
　　沉闷的爆炸声在景区连串炸响，一股股灰泥土柱冲天而起，让风景秀丽的景区染上了一层灰褐色的尘埃。
　　看见豪劲跟这些人的关系非同一般，冰姐和凯哥心里的不安终于落地。他们其实只想好好做电影，并不想卷进兄弟间的争斗。但是，要自己创业，没有一帮兄弟力量支撑，也根本展不开手脚。

第972章 回归星火城，震撼的领民们！
　　曹星一边眺望着远方的景色，一边思考着幸存们现在的状况。
　　相比之下，整个西大陆的传奇级强者数量，算上那些隐藏在各大古老势力中的存在，绝对不止5000人。
　　但幸存者们的这股力量，绝对足以撼动整...
　　左眼很少跟萧尘一起执行任务，大部分的时候，都是帮着萧尘打前哨。
　　杜行一走过来，两旁的仆人便自动给他让开路，他胖圆的身躯挡在门口，将将把门口给抵挡住。
　　逐月瞧着喻微言的神色，心里到底宽慰了不少，看来，在她的心中，多少还是有主子的。
　　原本大家也没这么多忌讳，因为这赵大胆在村里算得上规矩，有个不知死活的无赖汉趁着他不在家的时候进去偷盗得手，等赵大胆回来后不知怎么就发现了，上门计较那无赖汉撒泼打滚，这赵大胆居然没有翻脸，只是回了家。
　　天道虚无缥缈，但切实存在。越是修为高深之人，越能被天道所感应。若是向天道许愿，天道有所感应，就会做出反应。
　　他摸了摸肩膀处一直不安分想要吞噬他的黑色印记，想到在之前考试中遇到的恐怖男人。
　　自从班长跟他分手以来，他一直很沮丧，我已经劝过他，但没有效果。
　　不过不论是她身边的于东还是其它人都沉默不语，乐竹与人搭话时突然出手确实卑鄙，不过在战场上不变应万变也要时刻保持机警。
　　会让老爷子跟着一道过去倒不是真的怕乔慕云会难为四风景衍，她与四风家两兄弟的事在这几日大概都已经传遍乔府里，下人们明面上不说，可背地里总是会议论。
　　就在众人话音刚落的时候，两道指芒，已然是疯狂的撞击到了一起。
　　却不想郭嘉话音一落，赵煜浑身不由得一怔，一股怒气从心中陡然升起。如此突然的怪异举动，显然是被郭嘉的话语给刺激到了，而郭嘉看着赵煜如此，居然显得尤为冷静，似乎早就会料到如此。
　　至于王洋，虽有许多人知道其之前的鼎鼎大名，但是他已足有一个月未踏足游戏，许多事情自也是不会知道。程一鸣要将如此重要的事情交给其全权负责，众人当然是满心的不解和诧异。
　　“你哪是为我好，你根本就想做甩手掌柜，不行，你每天得来一次，否则有事我找不到你的人，你这么有钱也不配个手机！”李洁嗔怪道。
　　“洗漱间你先用，时间不早了。”关离说道，把树枝仍旧搁回伊兰床边靠墙立着。
　　“那怎么办，我没准备西服，我的衣服全部是休闲系列的。”朱司其也想起这样确实形像不好，就算自己是老板，也不能在第一天就给别人留下不好的印象吧。
　　高顺一听，当即大怒道：“什么，周瑜想要跟我家陛下叙旧？你做梦做傻了吧？回去告诉你们都督，若是在不投降，所有人都洗干净脖子等着吧。”说即，那前来送信的军士，吓得有些不知所措。
　　“感谢你的执着。但是我现在正是休假期间，有什么事等我回香港再联系好吗？”唐梦美道，本来她跟朱司其谈论公事都基本上是在公司，在香港的别墅时两人基本上不谈论公事的。
　　有了欧冶子的配方，项庄命人留下欧冶子的徒弟咻屠，并遣送回欧冶子，毕竟日后如何把冶炼技术发展的更好，已不是欧冶子能够帮忙的了。
　　赵灵儿此言一出，举座皆惊，只听得身下的诸位白苗族士兵都高声嚷道：“这是真的吗？”他们的嚷叫声中饱含着祈求，但是更多的则是不可思议，甚至感觉到了一丝荒谬感。
　　终于有了个台阶下，荆叶挠头道：“承蒙欧阳姑娘盛情，荆叶感激不尽”。
　　“末将知道，如果不成功，末将等人必死刀周军之手。我等抱着必死之心，这一次必定会烧了周军浮桥，这此出其不意的计策相信周军并不会料到。成功的机会可以说有九成，这一次一定能成功。”皇甫晖信誓旦旦的回答道。
　　“额，其实也没什么了，你不用解释什么。”何清凡摆了摆手，表示不介意。
　　凌天云那犀利的话语一下子就让傅西峰沉寂已久的怒火给引爆了，他的脸色由铁青变得涨红起来。这一番话比一柄柄强兵利刃还要来得凌厉一些，使得他老脸一羞，可所谓是恼羞成怒的典范。
　　李青牛突然扬起右掌，以碎星石陨之势向北冰玄策的胸前狠狠的一击。那一击，震彻天穹，那一击，天地变色，那一击，神灵俱毁，谁都没有想到李青牛会突起偷袭扬起手掌向北冰玄策胸前拍去。
　　杨阜率领骑兵率先对曹军大营发起冲锋。一字排开地霹雳车阵同时发出轰隆声，汇集成一股，震得大地崩裂。
　　一名大胡子黑甲骑兵此时用手中的刀指了指古辰和金甲将军所在的地方。笑道。
　　虽然没有能量波动，但那些怪鱼全身都覆盖着精铁般的鳞片，而且扁扁的鱼头上那一排排尖利的牙齿无不显示这种奇怪的鱼绝非善类。
　　两个仆人上前，他们完全拉开王弘的马车，让他和陈容的面前，清楚地出现在众人眼前。
　　若是被李凝薇和赵坤知道他竟然如此“浪费”又不知道该作何感想。
　　看着审判者的进攻，陈潇却是冷冷一笑，这让审判者眼神一缩，蓦然停止了动作。
　　狗蛋话语刚落燕云城霎时懵了，瞬间有种暴揍狗蛋的冲动，不过条件不允许，只好按捺住心中躁动。
　　陈潇再次大笑，身体一动，就直接进入了空间通道，下一刻就到了神界虚空之中。
　　陆山民笑了笑，说道：「这个比例我很满意，但是，你们好像漏掉了一份」。
　　情况在逐渐好转，可一直昏迷也不是办法，史上也不乏那些明明生理正常，却在睡梦中度过一生的人，清河的心里也有些着急，连忙召集了几位王阶炼药师，讨论看看有没有什么办法能解决现在的僵局。
　　只是一瞬间，姜邪的鲨齿和婴尸的手就，触碰在了一起，”轰！”的一声，强大的气浪冲毁了无数岩石。
　　巨响传出，只见一股紫色的光华突然在什么都没有的虚空出现了，仅仅是一出现，方圆十里的虚空都开始颤抖起来，似乎这紫色的光华就是这区域内的帝王一般，一切的能量存在都要对它臣服。

第973章 热火朝天，底蕴大涨的星火城！
　　“酒桶轻拿轻放，海鲜优先搬运到仓库里去！”
　　“快快快！”
　　极地人杜安一边高声指挥，一边亲自扛起一袋粮食。
　　在他的指挥下，搬运工作井然有序的进行着。
　　人们相互配合，脸上洋溢着幸福...
　　虽然被白卓寒今天晚上这一系列怪异的表现弄得有点懵，但唐笙还是很受用他这么低姿态的表白。
　　摸着冰凉的黑曜石，沉默了片刻，就摘了脑袋上的毡帽，坐到了上面。
　　这时候，上面传来了一阵幽幽的黄色灯光，我呼的一声，飘了起来，是刚刚给葬鬼队这三人开门的老头。
　　猛的，我睁大眼睛，还在大作，一团金色的晃眼光芒，在我的身后，我其身后，看到福源的手里，拿着一颗金色的珠子，在闪闪发光。
　　我们非常顺利地来到了贾媛的墓前不远处，此时两只血红着眼睛的E级丧尸忽然从树林里猛地扑了出来，立即吓了我一跳。
　　“没有什么可说的，你既然决定了，我说再多也没用，去做就好了。”黄冬回了我一句。
　　而白目的由来，正是她学习了上古卷残本，再结合现代医术综合研究而来的产物。只是，上辈子她还没来得研究透彻，便在突然暴毙，本来还有些遗憾，却不想自己竟然在穿越而来的第二天就中了别人的道。
　　可还不等我开口，身后突然出现三个粉拳，朝肥婆的猪头无情打去。
　　这香炉不但能炼制最顶级的香料，还有一种特殊的功能，就是保鲜，不管是鲜花，还是肉食，只要放在这里面，就算过了一百年都不会腐坏。
　　虽然，我们现在很穷，但我相信风雨过后，会见彩虹，一切都会慢慢好起来的。
　　就在这时，一道流光突兀的破开空间来到地心，一直到凌天附近才降下速度显露出它的真身——一枚玉简，一脸生无可恋的表情，凌天接过玉简。
　　“老婆，要不你别走了……”我也挺舍不得王涵走的，她才刚来就要走，我还有很多话想跟她说呢。
　　卡特·派克知道躲不过，也不婆婆妈妈。一甩头，很是光棍地便带着约恩·罗伊斯来到了新任总司令面前。
　　“这么可能会。。。。”成道灵口中发出一声低沉的声音，身体却一动不动，下一秒，他的身体就彻底被分裂成了两半，连话都还没说完，就径直朝着地上倒去了。
　　“疯了吗？这不过是最普通的聚灵阵，有这点等待的时间，他们还不如去深山老林中去找个好位置。”刘静怡皱起眉头。
　　一脸气愤的自言自语道，说着陈辉的手还不断的挥舞着，但可能是因为太用力撕扯到伤口的关系把，下一秒他就痛苦的嚎叫了起来，有无力的瘫倒在病床之上了。
　　经过商讨后，工厂选址定在了君临城西南城墙外，黑水河诸多港口的略上游方向，比武场的南面。
　　而看内容应该是雨佳告诉了对方自己回来的事情了把，刚好本来秦羽明天就想要去找俞鹏玩的，于是，毫不犹豫的秦羽就点开了短信，给对方回了一句，明天去找他的话语了。
　　“儿子，我替你算过了，算命先生说你今年肯定会考上的。”黄秋容也表达了自己的殷切希望。
　　像蹋顿这么轻狂自傲的人，岂能轻易放过让他颜面尽失的赵逸。如今说出这种话语，心中指不定憋什么坏呢。
　　最主要的是，那傀儡已经妥协——不然，锦葵也不会搬到客栈里去了。
　　此刻他想起了谢师傅、公孙信、周逸炎、大刘这几人。眼下所有人都到了，唯独就少了他们四个。
　　今天的华星灿，好像不像上次那样精心化妆过，神情看起来凄惨而有没落。
　　一旁的众人也全都眼巴巴的看着李东，从他们焦急的神情中可以看出，他们也急于知道事情的真相。
　　走了两条街，锦葵忽然注意到什么，一听，果然，茶馆酒肆，议论纷纷。
　　茶香浅淡，却尤为扑鼻，缕缕、阵阵，给人一抹只应天上有的错觉，这种味道似曾相识，好像在哪闻过。
　　“你怎么来？”走近水曦之，诗瑶一如以往一般的蹲下，与之平视。
　　心口的疼痛让弘一想起了曾经，那时，他对诗瑶也是这般的视而不见。
　　果然，哔哔妹露出一丝羞涩的表情，厚颜无耻的表情，大家不禁脑补。
　　“既然跟殿下全盘托出，那么殿下应该知道彦某行走江湖，只不过是为了精进医术。
　　万崖枝是宁宗的地盘，但是叶擎知道，经过十几天的掠夺，万崖枝当中的妖兽已经被宁宗猎走了一大半，所以叶擎猜测到宁宗的弟子都应该去别处掠夺去了，所以叶擎才会有恃无恐的来到万崖枝这个地方。
　　江尘渡中途…可能用自己的身份压迫去询问一些事情，她只是犹豫一下，不知道关于江尘渡单独跟阿赐谈话的事情，要不要告诉陆之安他们。
　　鸿蒙一看，是嫁妆任务的奖励到了，陈十二瞟了鸿蒙一眼就回了房，数自己的嫁妆去了。
　　“爹，我明白了，我今后不再任性了。”赵强看着父亲的背影，大声的喊道。
　　这让钱友明的心里生出一丝深深地无力感，官场上要出头怎么就这么难呢？
　　“这是什么玩意，妖化傀儡？”鹤云飞在那黑袍人诡异的变化中，已经拉着陈可欣后退了几步，见状脸色骤变，说话之间，却是再次甩出几张五雷符咒，在念动咒语之后，将雷符抛了过去。
　　刚刚离开的两位大妈听闻立刻折回，以不可思议的目光看着梅老板。
　　如果五哥知道这其中的因果关系，知道这其中的真相会不会再次受到伤害呢？
　　不过程刚心里也是有着极为强大的自信，就凭自己新亚娱乐在国内赫赫有名的威势以及财富力量，难道还不能干掉自己的好妹妹程欣？
　　齐浩在治病救人这种事上从不含糊，因为他不把医生看做是职业，而是一种修行。

第974章 一击秒杀，刺客与刺客之间的差距。
　　“作为你照顾慕雪的回报，这是给你的礼物。”
　　话落，曹星便从背包里取出一根通体晶莹剔透的冰霜长剑，和一颗漆黑的水晶。
　　正是【遗物·玄冰之刺】和【传奇之心】。
　　白芷望着眼前的物品，微微一...
　　薛仁贵率领大军撤回了洛阳，去和诸位诸侯汇合，便策马不甘心的走了。
　　他们才藏好身形，半空中便传来一声鹤戾。一只青色大鸟从天而降，并在一阵青光中，变做一副身穿青袍的儒雅公子模样，正是应钦。
　　这时，又从几人身上传出一阵叮当乱响，竟是几人身上的锁链无故晃动。五人同时发出一声呻吟，齐齐扯动肩上的锁链。这才发现，这些锁链竟是串着几人的锁骨而过的。
　　“师父，以后我附体的时候，该选择什么样的附体呢？”陆奇问道。
　　想到这里，苦艾帝国的舰队面对着眼前的华夏帝国布置起来的防御阵型，就开始发动了攻击，打算凭借着这一次的攻击，直接将眼前的华夏帝国拿下来了。
　　突然，一阵刀剑撞击声，隐隐约约的传来，叶空停下了脚步，看向了声音的来源，那是一个钟楼建筑，体积有些高大，在暴风雪中也遥看得见。
　　伊乐从药箱中找了瓶消肿药膏，走回客厅，若无其事的坐到英梨梨身旁，好似什么也没发生一般的镇定说道。
　　之前病殃殃的蔬菜田，一下子焕发出了勃勃生机，这一看就知道这一次菜星球的蔬菜是得救了。
　　既然菜星球的麻烦解决了，这一趟的行程也可以提前结束了，这也是一件不错的事情。
　　“看来这里应该就是秘境中心了吧！”李玉芸看着这块地方，说道。
　　雨依然没有一点停下的意思，刚才方珏太过用力，此刻的江三摔倒在地，居然艰难的想爬起来，可她还没爬起来，身体又瘫软了下去。
　　棋局大致算是刚进入中盘，絮絮叨叨的崔东山，就已经以手掌覆盖棋盒。
　　“先生，有人正在请求通话。”维克多通知查理斯，有未知联系人正在联系他，或者说联系这台机甲。
　　为化解尴尬氛围，她搬来椅子，示意他坐下，又为他倒了杯水，没话找话地问他中午吃了什么。
　　路上秦晋桓再次接到了黄博电话，说他表妹寻了个借口去手术室，看见手术室的门紧关着，门口有四五个保镖样的男人守着，不让人靠近，隐约能听见手术室里有人在大喊大叫。所以他们断定秦承希在手术室。
　　在她来到这边的几年里，至多只是在腊月里，跟着刘羡阳去红烛镇那边赶过几次集，置办些年货。
　　一双金色眼眸熠熠光彩，视野中，再无姜赦皮囊骨骼，而是这尊兵家初祖人身天地的一幅真气流转图，好大气象。
　　之前说他们三天三夜不下床也是如此，否则就凭她饿也饿死了，更别说体力不支是什么恶果了。
　　关键是白若尘她跟南宫凤鸣，睡过三天三夜这个黑史怕是洗不白了，白昊天他还会要自己吗？
　　侍立在侧的是身披棉甲的镶蓝旗护军，就是传说中的巴牙喇一人夹起一个，在哭喊中将人拖了出去。片刻之后，两颗血淋淋的人头便呈送上来。
　　“嘎……”一声响亮的鸣叫声传入了洛思涵的耳中，这叫声似乎能够影响洛思涵的情绪一般，顿时让他脑子清醒了不少。
　　“杀！直接将金岭城的人都给我杀了。”郑古天不理万通五人的震惊，直接高声喊道。这强大的声音直接就覆盖了整个战场，不管是停手的还是还在战斗的人全都听到了。
　　估计十多分钟左右之后，洛云冬先睁开了眼睛，一副神清气爽的模样！显然刚刚缔结契约的他，得到了不少的好处。
　　大概只是那么几分钟，人就已经集合满了，我们的目标是那死亡墓地的第4层。
　　而这时候，忽然几道白光闪过，四面路上出现了一些山贼匪盗之类的。各个都是凶神恶煞。
　　总督府的上空，因为已经到了晚上，天轨现象导致的云层遮住太阳，在晚上的光线当然是更低，虽然晚上也有行人，却谁也留意不到上空的飞船。
　　慕容风眯起了双眼，死死的盯住了唐浩的手指，毫不费力的利用两根折断了突然飞来的长剑，这份反应能力。。。他真的是唐浩吗？
　　笑声中结束了通话，常宁扔掉手机，抱起软滩如泥的周红娜，展开了暴风骤雨般的攻击。
　　所以，这法海和梁相国，必是要先除掉的。不除掉这两人，谁的日子也别想安稳。
　　神色恍惚的顾清秀听到她的话，眼睛直直的看向她，蹙着眉头，嘴唇动了动，却是什么也没说出来。
　　方才坐在车上，吹着暖气，喝着热可可，她不由有些恍惚，她在想是不是自己看错了？

第975章 曹星的条件，神灵生物的鳞片！
　　格伦迪尔发现，就算自己将矮人王请来，这位异世界领主，也不一定会卖他面子……
　　对方的实力实在高深莫测！
　　虽然那位看不见的刺客只是出手了一次，但表现出的战力却让人惊惧，远非一般的半神可以比拟！...
　　“薇儿，他也是你的夫，我能说什么？是他主动要求侍寝，我怎可拒绝？”狩琪柔柔的解释着。
　　明雾颜也已经被这样大胆的雪易寒给吓到了，他居然一点也不担心被人发现的。
　　她不敢住在这里了，太不安全了，说不定自己晚上睡觉还好好的，一觉醒来，脑袋都没了。
　　如今这神牌直接碎裂，那这就代表着，这碎裂的神牌，失去了所有生机。
　　景容一怔，然后抬起了长袖，我注意到了一个鞭子的柄正盘在那里，伸手一扯，那鞭子就被我握在手里。左手定身符，打出去后右手的鞭子跟着甩出。
　　医者姓徐，听说以前曾经还在洛阳呆过一段时间，后来永嘉之乱，石勒攻入洛阳，他也赶紧的跑了，这一跑就到了辽东，这地方地广人稀，鲜卑人多，但是比较喊打喊杀的中原，也是能过日子了。
　　待到夜里贺之洲回来了，原本明月还打算安排个家宴，邀了华嫔与林先生一块儿用晚饭，结果华嫔只推说身体不舒服，并不肯出席，明月无奈，只得赶了贺之洲带上酒菜去前院找林先生说话。
　　本以为绝承天只不过是为了自己的目的不顾一切。但是没想到，他竟然还做出了这种无耻下作的事。
　　明月看着他似毫无所觉一般挽了衣袖走过去，竟是要自己亲自动手的模样，立时又呆住了，若他知道这件事，明知这水有问题，他还要去碰，就不怕自己的手烂吗？
　　这次孤注一掷，两千对比自己多出十倍的敌人。哪怕士气正盛，但也伤亡甚多。哪怕是胜仗，也是要死人的。
　　接着在众人还没反应过来时，巨蛇突然伸出尾巴将提拉缠住，跟着犹如闪电般朝远处遁去，那巨蛇在沙里仿佛在水中一样,几乎一眨眼的功夫就卷着提拉游出百米之遥。
　　月白孤单的走在最后，看着刻意讨好的蓝若歆，扫向魔多的后背，眼中闪过深意。
　　“不是，你的离婚也是你眼里揉不得沙子，如果不是你执意要离，楚毅根本没有离开你的决心，他那个时候对我，并没你想的那么喜欢。可能只是新奇吧！”程丽娜一边想一边说。
　　把手中沉甸甸的镰刀钳肢一扔，刚走了两步，准备近距离看个清楚。只听见耳边传来咔嚓咔嚓的声音。
　　“答应吧，机会就在眼前，失去了可就不再来了。”佛伦娜淡淡地道。
　　货轮缓缓地行驶过来，停在了圣地岛的港湾之中。杰森和货轮上的佣兵都不知道，就在这个港湾的下面有一艘沉没的勘探船。
　　不过还不等众人疑惑，只见那器鼎的鼎盖已然是迸射而出，霎时间一道刺眼的橙色光芒从里面涌出，虽然现在已经是正午，阳光四射，但是众人还是被这到橙色光芒给刺得有些睁不开眼睛。
　　他拿捏的力度恰到好处，媚儿指尖溢出的冷冽之气就如落入汪洋大海中，荡然无存。
　　杀了？那也太过简单了。要是能养着也不错，但问题是这货要用人肉去填，他可以眼睛不眨一下地挥剑屠戮，但却干不出这种变态的事情。
　　密室的四周传出来阴冷难听的声音，两人都知道这是罗如烈的声音，朝四周看去，却什么也没发现，没有任何异样。
　　林舒听着他收拾东西的声音，最终还是从被子里传出来闷闷的声音，说道：“晚上不准碰我了。”也不知道刚刚他说的没有房间了是不是真的，现在这么晚难道真让他下去重新开放吗。
　　她声音里压抑着哀求，似是叫陆从袛的心神游离回到了几日前的晚上，她便是用这样的语调，叫他轻些。
　　他打下几行字，让她要注意安全和防晒，不然等过几天就要看她哭哭啼啼说自己被晒伤了。
　　他还没来得及做出反应，脑袋跟身子就分了家，咕噜咕噜的滚到一边去，脸上还保持着不忿的神情。
　　长生一声大喊之后，四名重伤的学生也探查到了少年的变化，虽然都已重伤，但区区一个凡人怎么可能逃得过他们的掌心？
　　魂厉说的没错，两人修为太低跟着他只有送命的份。但也不能让两人一直住在赌坊和客栈，总得有个像样的家才对。
　　土豆是高产作物，秋天也可以种植，能一定程度改善民生，安抚动乱，助力大秦发展。
　　一座座高耸入云的大楼矗立在大秦的土地上，条条四通八达的柏油马路很是平整，汽车行驶在道路上一点也不颠簸。
　　离瑾舟能在这一世复生，其关键就是沾染了彼岸的法则。到了特定的时候，便会失去自由，沦为提线木偶。
　　她不敢将自己的思念明摆着说出口，只能悄悄抬头去看身边的人，却是正好撞入二公子温柔的眉眼之中。
　　“不懂拒绝别人，什么都做，你以为自己是人缘好，不知道别人其实都把你当傻瓜吗？”陆竞成被朱灵没心没肺的样子膈应了，忍不住说。
　　颜悠冉却笑了，主动权再度的回到了颜悠冉的手中。她就这么淡漠的看着顾萌，看着顾萌此刻苍白的神色。
　　徐氏为人谨慎，也怕万一事败，所以提早做了安排，此刻宋瑶不由得庆幸自己母亲的先见之明，否则的话现在就不知道是个什么情况了。
　　“可是我真的很喜欢他，舍不得看不到他，那天看到他离开，我比六年前在香港找不到他更难受，……”佩月月回身扑向顾恋。
　　顾萌虽然心急关念心的情况，但是她也知道现在不是争论的时候。她对着关宸极点点头，而后就走到了关御宸的身边，看着关御宸，不让关御宸做出过‘激’的行为。

第976章 白芷的冰雪女王权柄，星火军团管理层齐聚。
　　众人目送着这位传奇矮人的背影，直到彻底离开领地。
　　片刻后，柳慕雪和白芷二人，一同走到曹星的身边。
　　柳慕雪撩了下耳边的秀发，缓缓开口道：“阿星……你说，矮人王会答应我们的条件吗？”
　　曹...
　　矮人喜欢美酒这个事情，所有人都知道的，所以林夏也在努力的收集美酒，准备到时候用美酒尽可能的引you矮人来成为自己的私人武力，因为林夏的大收购，直接导致了克里夫兰城的酒类价格大幅度上涨。
　　莫非这是当了二十多年童男的后遗症？倒霉的她毫无疑问成为了唯一当然的受害者了。
　　“有刺客！”一名眼尖的守卫发现了唐浩与修罗二人，当即的大喊了起来。
　　白茯苓自觉出了口气，唯恐杨珩改变主意翻脸要追究责任，不等他开口就挥挥手把一众禽兽打发走。
　　“还有其他意见吗？”在楚云和楚易提出反驳楚天的意见之后，楚然的脸色明显的好转了起来。
　　“还不给我破？”南宫楚突然一声大喝，乱发飞扬，滚滚音波，浩荡于天地间，整座老城区都在回响着他那充满自信的话语，所有听到这声音的人都噤若寒蝉，心惊胆颤。
　　虽然雷赫没有明说，但是林翔从他的话语也听了出来，自己完全是他们派系斗争的牺牲品，这让林翔心里很愤怒，同时也滋长了他势必要成为人上人的决心。
　　“那好！你就去招募矮人战士吧！”格雷米公爵这个时候倒是有几分相信林夏就是自己的儿子了，这纯粹是一种感觉，血缘之间的亲近感觉。
　　近三十名皇者对百余名皇者，看似相差巨大，然而论战力，风离他们这一边并不低于对方，这一边都是些年轻王者，虽然最高的境界也不过大衍二重天，但却可战大衍五重天甚至更高境界的普通皇者。
　　怎么回事？不会是有人和自己一样盯上了这个张少强了吧！南宫楚惊讶之余，忽然闻到空中飘荡着的一丝若有若无的异香。他马上便感到一阵无力的感觉袭上心头，本是清明的脑袋也随即一阵眩晕。
　　就在这时，旁边传来一声冷喝，他赶紧望过去，就见两人滚在地上。
　　就在娜儿抓着秦霄的手，肆意汲取着他体内真元的时候，台上唐舞麟也爆发了。
　　此话一出，林晨倒是没什么反应，一旁的吴兴鹏却脸色大变，到嘴边的狠话，也生生咽了回去。
　　刀一离开之后，没有去别的地方，和刀二分开之后，直接去了林氏医院。
　　听到了林晨这么说，林遇民都忍不住感慨，自己在这个年纪有这样的气度和胆识么？
　　埃及空军的战术素养有待商榷，操作技术更是不上台面，所以“科比·布莱恩特”在参与这次空中决战的讨论时，就建议穆巴拉克中将能够给这210架米格的飞行员下达尽可能简单的任务。
　　自打从大佛寺归来，虢国夫人坐在院中宁夏曾坐过的长椅上，仿佛化作一具雕像。
　　刘桐微微一怔，掏出手机来，给老婆打了个电话，问这个价格可不可以。
　　浦原喜助收回喷雾，顾虑到黑木的存在，手迅速捏碎玻璃，高浓度灵子气体涌出，右手变绿，仿佛是植物做成的手臂。
　　为策万全，在引着宁夏返回卫所的路上，姜涛用令符悄悄传回了消息。
　　上一次，要不是因为自己的主人来的即使，恐怕这个时候自己真的成了一堆烂骨头了。威胁过自己生命的事情发生一次就可以了，绝对的不能让这样的事情再次发生的。
　　不过李芾是个老实人他不想通过加压的方式让陈岩、李庭芝他们求援。觉得粮草既然还充足就该给这二人一些机会，毕竟他从心底就不想石斌一方独大，这样对大宋太危险。
　　因为在他的心里，每一个职业，只能释放同职业的技能，他可以释放拔刀斩，属于什么情况？
　　后面，是由十六名粗壮太监抬着的龙辇，这就是崇祯皇帝在紫禁城中的交通工具。
　　第二日，罗佑把何矜夏打包送去了剧组，可谓是风风火火，一刻都不停留。
　　大少们的大喊让冬叔和夏叔两人脸色非常难看，他们很憋屈，但是没有办法解释，他们确实留手了，怕伤到一旁的王奕斐。
　　此刻的境遇，其实也如当年一样，都是被逼无奈，想要摆脱困境，改变命运。
　　此时他的功力已经恢复到了最佳状态。当然这五天代表的是冥想空间中的时间。
　　掠上床后，莫问当即盘腿坐下，运转起了功法开始修炼。天往真气当即开始自他体内缓缓游走，真气所过之处，经脉所受的创伤都是在飞速的愈合着。
　　回到家里的时候，莫北却还没有回来，我给莫北打了一个电话过去，那边却没人接。
　　除了他们，还有好多人在各自感叹，感叹之时，所有人都知道，声势浩大的神州之劫，就这么奇妙且简单的解决了。
　　武植三人赶到了兰陵郡王府时已过了午时萧奉先亲自迎出大门身后跟着不情不愿的萧芊芊和挂着温柔笑意的金芝。迎武植入厅后萧奉先又吩咐另摆了一桌酒宴。萧奉先作陪本来萧芊芊要回后堂。金芝却硬拉她坐于一旁。
　　这或许与凌隐宗与阴风教两个门派的主修功法有所不同有着一定的关系。
　　说完，魏煜巍就接过指挥权，让黄天酬他们附在那几尊什么都没有的佛像上，让我躲在佛堂西墙上那个暗门里面。他在我身边陪着，其余的都不要离太远，在佛堂外面假装搜索。

第977章 军团扩充与合并，死亡毒蜥进阶。
　　曹星在听完三位副团长的讲述后，大概明白了当前的军团局势。
　　目前，星火军团的总部据点虽然在狂风雪原区域。
　　但一个军团要想发展，需要大量的资源。
　　和领地发展是一样的。
　　绝大部分领主...
　　瑟提进入超凡世界后，最大的牵挂就是身为普通人的姐姐与老妈，开了这场先河，以后时不时就搞个一出，先不说什么成功不成功，光是让瑟提担忧就够担忧一壶的了。
　　神灵命格这东西确实罕见，但射箭国那具残尸单靠自己的力量，压根无法将其击杀，更别说借助九黎巫血将其吸收了。
　　黑沉的房间内，云璐看着那突然弹出来的上百条恐怖袭击新闻，心情突然变得沉重了起来。
　　不过不论如何，相比于审核前3部影片时的枯燥和昏昏欲睡，这第4部电影的审核过程总算是不会感到倍感煎熬了。
　　破损的防护服失去了作用，她索性甩脱了防护服，没有了这一层密不透风的布料罩着，之前蒸笼一样的感觉顿时消散了不少，她忍不住大口呼吸。
　　在几个诡异木偶操作下，此地霎时间火光冲天，伴随着震颤嗡鸣声传来，一个巨大的坑洞出现，那黑袍青年露出揶揄笑容，看向众人。
　　他们甚至不惧怕死亡,因为他们每一个都是诅咒的载体,死亡并不会让诅咒消失，只会让诅咒转移，叠加到杀死他们的人身上，最终将杀死他们的人带去面见佛母。
　　低沉尖锐的声音突然从四面八方传来，陈落顿时感受到了极为恐怖的压力，只是他听到这略显熟悉的台词后，嘴角忍不住略微上扬。
　　赵锦儿虽不想累着秦慕修，但她有话着急要跟秦慕修说，只好爬到他身上。
　　虽说当初是赵锦儿看到她腰间的印记，可是绿箩并不觉得有什么，反而很感激赵锦儿做得一切。
　　连她自己都没有发现，她居然一点都没有怀疑糯宝这句话的真实性。
　　经历过之前苏贵妃一事后，糯宝现在已经成长了许多，想的也就更多了。
　　晚上直接上节目，当然是看徐松的，因为另外四位曲爹已经有了结果。这次是林乐风出战，带来一首非常考验唱功的龙国风歌曲，并且在舞美上下了极大的功夫。
　　当然，打出如此亮眼开局，太阳队这个赛季只要能保持球队全员健康，起码60胜保底，发挥得稳定一点，打出65胜以上的胜场也不是不可能的。
　　“哎！天都王，不要听李副总神捕胡说。二姐是知恩图报，落凡救过她性命。她自然要偿还这份恩情。”叶叹恼火，跟着解释道。
　　那天苗苗一生出来，石妈就按照当地的风俗，在门口挂了桃树枝，用一根红线帮着大葱和红布。
　　糯宝严重怀疑，就是因为爹爹总是掐她的脸蛋，害她现在睡觉才会流口水。
　　克拉达希内心咆哮着，她想要伸出自己的触碰自己脖子上的五芒星吊坠，那里面包含着BIO种的[驱动指令]。
　　白秀月定定地看着大屏幕里叶笙歌的身影，心里想的却不是叶家，而是叶笙歌。
　　SG从不在公开场合露面，这次却一反常态地参加综艺，而且是和他一起参加。
　　怎么这一向骄傲高冷、寻常都不将人放在眼中的武痴段子砚，非但不见有丝毫恼意，反倒是偶尔望向那蓝宫的眼神里，还，隐隐约约地，竟似是有几分欣赏之意呢？
　　难道是因为，凤无垠的宠幸，让若兰无法出宫和家人团聚，所以对凤无垠怀恨在心，表面对他千依百顺，心里早就想报复他？
　　罗夏听到伊莎贝拉为他的辩解，一时间有点哑然失笑，不过心中还是感到些许温暖。
　　对于震霸天的话，没有人反对，这里确实不是一个动手的好地方。
　　她嘴里在一直喊着说着，顾景深没有听的太明白她话中的意思。但大概的明白她此刻说的是关于他们上一世的事情。
　　鬼司机的惨叫声回响在停车场四周，让躲在车内的妮可吓得瑟瑟发抖。
　　“馨儿，你依了我，相公就告你。”解语眼里好似闪烁着盈盈的水光，眉宇间一抹红晕，让他看起来魅惑撩人。
　　“可惜什么？让你坐下，你就坐下，我还要给你测试呢，比如果不听话，就直接取消你的资格，甚至是取消唐家的资格。”果然，所长上钩了，秦路要的就是这个效果。
　　“父亲，这到底是怎么一回事？”岩京山疑惑道，“这秦路也真是太奇怪了。真的是被您给打伤了?”岩京山猜测老爷子是知道些什么的。
　　只是，南宫浅不知道，他此刻不是生气，而是在害怕。他在害怕，救不了她会死。他也在害怕，以后没有他了她该怎么办？
　　容澈看着她不停的从戒指里变出物品，心中羡慕，但也知道那是修者才有的能力，他作为一个普通人，没有灵力，即便拥有纳戒也无法使用。
　　如果现在不反抗，被对方这么一甩砸在地面上的话，怕是得受伤。
　　没有魔法白水晶，就不能够贸然的开发亡灵位面，否则魔法生命光辉将会大量的浪费。
　　“浪费？”容澈艰难的重复着这个词，这个词深深的刺激到了他，心头的裂痕在蔓延。
　　归一门不凑热闹，随他们去嚷嚷，毕竟那些不趁手的低阶仙器还不如归一门的超九品灵器好用。
　　“我看要不要在这儿住下，这样每天都有不花钱的白吃白喝的好菜。”柳辰喝了一口酒后说道。

第978章 传奇级巫毒贤者，祖灵降世！
　　曹星看着三位副团长，吩咐道：“好了，你们现在回去吧。”
　　“还是按照我刚刚说的那样，先处理好三大军团加入联盟的事情，并且准备明天前往永冻之海参与战斗。”
　　“然后再通知其他大区的传奇幸存者们，...
　　冯爱娟也懒得解释，只是装作没听见，拉着魏丽丽便去了一家餐厅，不过心里却在想着那件事，尽管也不算是坏事，只是到底心里还是有些慌慌的，不知道回事一个怎样的结果？
　　不过，现在被豹式坦克击中，他们总算是找回一点儿颜面了，毕竟，豹式坦克可是以前世界坦克排名中第一，火力强大的是出了名。
　　贺南羽也觉得自己出现幻听了，可她还是真真切切的听清楚了贺东风的选择，也就是说。虽然他与元宝结婚疏远自己，可是归根结底在他心里，还是她更重要一些。
　　温莲现在还没有出手对付她说不定就是在等机会，或者是她在想什么法子来报复她，所以她一定要趁早出手，如果她成为了宁国公世子妃，将来就算出事也可以多一重保障。
　　莲心看见了蒋依依，但只是淡淡的的瞥了她一眼，便垂下了眼帘。
　　“松动了？”我不太明白，而且也不知道所谓的稳固是怎么样的。
　　只是……她怎么会跟在他背后来到这里？是她认出他了还是她根本就什么都不知道只是觉得他可疑所以才跟着他来到了这里？难道她不知道这样很危险吗？还是她觉得以她那点三脚猫功夫可以应付这一切？
　　夙容自然是不高兴的，但也知道暂时只能如此，他们的关系要公布，也得等到他们正正规规拿到帝国合法结婚证，在皇宫里结婚的时候。现在，唯一出了皇宫大门，就只是一个普通的凯撒综合大学准考生。
　　“可是不管怎么说，你确实是实现了你先祖的梦想，你当时一定高兴坏了吧？”舒遥道。
　　黄俊道“你不会是想说，那个民国的时候郑家村就是现在的郑家村吧？那不可能，从建筑风格和摆设来看，也绝对不可能”。
　　我反正觉得二猪心很大，要搁我，反正我是不愿意跟这种人做室友，更不会居住在这种地方。
　　我要是追求钱岚，如果不成功还好。要是万一成了，将来钱振山一定会派人查我的底。
　　九尊七境真仙高悬于空，庞大浩瀚的恐怖气息直接封锁了整个冠军城。
　　最让人意想不到的莫过于功夫巨星程龙也来到了比赛现场，还跟正在场上热身的乔丹等公牛球员进行一番友好互动。
　　我现在的立场很尴尬，半人半妖，我唯一能做的就是让人族和妖族之间尽量保持平衡，想要双方和平共处，几乎是不可能的，任何一方被灭，都不是我所希望的。
　　张昌不得不佩服马冬。忙过一段日子以后，他在温泉宾馆宴请了马冬。
　　他绞尽脑汁，思绪纷飞都想不明白葬世究竟是依靠什么道法的力量发起了攻击。
　　说不定老宋提前就知道纸人的方法不行，故意想骗我一千多块钱。
　　虽然飞人归来让人振奋，但媒体主流观点普遍都不看好乔丹的这次复出，认为象征意义远大于实际结果。
　　虽然她不知道核武器是什么东西，但不妨碍她去理解帝境一怒，浮尸万里的概念。
　　顾淮锦没有自找麻烦的想法，蜷缩在角落里，拿了一根木棍在地面上画圈圈，和啾啾交流。
　　戴经理一边说着、一边早就气定神闲了下来，如果齐凡早就了如指掌、又何必再费力来“设计”自己？这世上根本就不存在去做无用功的人，必定都是有所图的。
　　“本王可没觉得这是件有福气的事儿。”南宫霄天微蹙了眉，心中暗怪孟太后多事，这种话怎么可以随便乱说。
　　感慨于沈鹤山的狡诈，顾淮锦觉得自己也不能继续好吃懒做下去，扒拉着沈鹤山让人给万山打电话。
　　“你不信我。”墨微微皱眉，有些受伤，他没想到顾淮锦会跟他说这样的话。
　　宫无渊眯着眼心想……这大叔不简单，到底是谁，待会问问她，看看要不要查一查。
　　百里兮本想继续挣扎下来，可低头看了眼这高度，目光又落在他搂在自己腰上那只还打着绷带的手时……不吱声了。
　　心悦洗了个热水澡，打开电脑看到堂元发了两条微博，一条是辨别真假门票的方法。
　　他最痛恨的就是奴才背主，刘玉娇虽是高安的妾室，却是以贵妾的身份进的高家，在高家也算得上是个主子。崔婆子身为家奴，只因为了偿还她男人的赌债，便听命于赵氏，对主子下手，这种奴才就该乱棍打死。
　　周幽冥望着凤青青的背影，心里难受，他的青青和他怎么这么冷淡呢！青青的态度让他很难接受。
　　根据罗生之前看到的资料，蛮人所在的北陆西侧虽然也有一些相对丰饶的地方，但整体上来说，都是苦寒之地，一年下来，很少会有余粮，而这也是他们每年冬季都要冒着严寒，南下袭扰都林教国和雪龙关的主要原因。
　　“这么说来，这次是你们有心设计我们了？”莫尔法眉头微微一皱，冷冷的问道。

第979章 三款传说秘药，针对教廷的特殊手段。
　　黑暗魔女静静地站在路灯下，注视着远处的曹星，嘴角带着神秘的微笑。
　　紫罗兰色的瞳孔中闪烁着饶有兴趣的光芒，朱唇轻启：“领主大人，您总算是回来了呢~”
　　曹星停下脚步，脸上也浮现笑容：“魔音，你...
　　“在审判天使凯尔的身边，坐龙椅的那个。”盖伦略显羡慕的声音响起。
　　南宫名钰的伤只是手臂上的一点剑伤，只是当初为了夺回意识，手臂被他自己用手拽去了一些肉。
　　开学第一天林天与张正东，两人都拖着沉重的行李来到这所医学院门口报道。这所医学院很大，分两个大的校区，而两人都在西校区内。因为西校区是每年新生的必留之地。
　　除了这四个魔虫,还有五个,就是从一百万年前才陆续出现的,分别是千刃螳螂,双头蝰蛇,八翅黑蝶,百眼蜈蚣和七彩蜘蛛。这五个里面万刃螳螂,双头蝰蛇都没成什么气候,还未大展身手便被三界其他高手灭杀。
　　黄角大仙再次毫无征兆的出手,一剑刺向琵琶的右肩。不过这次琵琶有了防备,藏毒叉将黄角大仙的宝剑挡住,狠狠震退了回去。
　　林天凝凝眉头，这个时候，二傻子应该会很痛苦，虽然他自己并没有感觉，处于一种睡眠的状态。但是只要二傻子一醒来肯定会感觉到身上的不适。
　　这就让林天奇怪了，林天将旁边的张正东和王生叫醒，两人皆是一阵的唏嘘。
　　他的帝王之路已经平坦了，他的未来之路还很长，只要他每天开开心心的，他未来的生活里，是否有自己，似乎已经变得不那么重要了。
　　此时的梵圣之躯法相比在繁星海时又有了一丝变化，那就是法相脑后的那张面孔也开始有了一丝清晰的轮廓，不像以前只是隐约可以看出一点眉目。
　　“为了为了众生平等的福祉,结束佛道两家黑暗的统治。”金蝉子毫不犹豫道。
　　到睿懿这一世，秦长歌葬身火海，某免不了联想到阿修罗的红莲之火。
　　奈何宇智波斑现在变得太过于追求完美，别说半只九尾了，就连药师兜之前收藏的金角、银角的尸体都被他找了出来，将其中的九尾查克拉一点不剩的剥离了出来，完全没有给黑绝任何的可趁之机。
　　然而出现在空蝼面前的人却并不是十刃之中的任何一名，也并不是蓝染手中的任何一枚棋子。
　　是，我曾经确实口口声声说这一辈子只会和杨佩琪一人结婚生子，爱她一生一世，但……那个时候，我一直认为温婉晴已经不在人世，才立下了这样的誓言。
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意？
　　然而此时化作卍解的双刀却是没有了锁链的，两人自然的以为是这家伙习惯了始解的用法，一顺手便将手中的武器抛射了出去。
　　觉得楚非欢的爱，有点近乎于禅，仿佛喝时饮水，寒时添衣一样自自然然。
　　傍晚，我们一行人在一家中式餐厅吃饭，陶雄请客，除了李哥、猴哥和刘鑫，还有四五个不认识的，个个看起来凶神恶煞，一副不好惹的样子。
　　朝廷一纸迁令下来，杨县掾就力主将郭解送走。轵县县令自然也早有此想法，但他却有些犹豫，郭解不同一般的豪强，此人在江湖上声望极高，他只宵对某人瞪下眼，就会有无数亡命之徒替他杀人越货。
　　我声声怒骂，跪着努力想向前行，可都被陌生男子给死死挡住了。
　　烈焰听到史七绘声绘色地说着那后半场的故事时，擦脸的毛巾都险些掉在了地上。
　　顾惜在前方带路，领着山本一家人在南湾村参观了一周。南湾村有山有水，不过此时正值深秋，所以不是村里风光最佳的时候。当然了，山本一行人来到这里，也绝非为了看风景来的。
　　三千雷动乃是增加游戏人物的移动速度，每使用一次技能，就会增加一次充能。当实现三次充能之后，三千雷动效果便能够实现一次闪现效果。
　　大皇和太后也不是傻子，什么叫一个巴掌拍不响，这道理谁都懂，若不是公主刁蛮无礼，这事又怎会闹成这般？
　　于皓接着看了江明一眼，使了个颜色。江明明白，没有上前，但是他直接闭上了眼睛，这样可以更清楚的感知。
　　在那么热闹的氛围结束，回归到日常后，是突然的空虚，回归的疲惫和饥饿，空虚因为有互相在，稍微会有一些，但也算是还好，但一个晚上，持续兴奋，开心，刺激下，当时不知道，回来后，就全部涌了上来。
　　而在于皓、李哲、林枫三人刚到自由城的时候，昊天星域，帝星，暗皇殿。
　　于是，魏知府亲临郭府，派人用车马将郭达带到紫禁城，而郭达就算不是为了掩饰，也会来紫禁城，因为即将到了最后的关头——殿试。

第980章 光明克星与圣血灵药！
　　显然，这个【幽暗之吻】秘药，就是专门用来克制光明系生物的。
　　能够大幅度提升对光明系造成的伤害！
　　而且，除了这瓶药剂之外，伊莎贝尔手里还有一本【光明圣典】，上面有个半神级特效【光铸武装】。
　　...
　　不用想，陆飞也知道师父那边的情况肯定不容乐观，魔尊的事情实在是不能再拖下去了。
　　“没办法，我们帮不上什么忙，但你和井野可以在他们受伤后帮忙治疗。”卡卡西。
　　李斌说到返回岭南。才想到自从浮屠门“永兴钱庄”正式开业以来，自己还没去过一次呢，便带上双剑，出门去了。
　　魏野也懒得和他们详细说明，比起那些半成品的箭头，事实上，他现在教导的这些菜鸟施法者才关键所在。
　　她飞身跳了起来，发现整个潭水几乎都已经被吸干了，而自己玉佩空间中的水潭，除了好像多出一股神秘气息之外，并没有什么变化，水面在微微上涨之后，现在又恢复了正常。
　　“等等！”柳如溪突然走过去，一把揽住了林风那坚实的虎腰，闭上眼睛，很明显，柳如溪在索吻，她看那些韩国的偶像剧，好像恋人之间每次分别，都是要用接吻的。
　　陆飞见此自是开怀大笑尽管明知道这样根本不可能真正伤到胥和但能看到胥和吃瘪多少也是一件赏心悦目的事情。
　　“一般人敢拿元始二字来当自己的道号吗？还有道仙这个等级，我听都没听过。”我冷声道。
　　“嗖——”希从奈美侧面奋力一跃，抱住空中的奈美，帮她躲过了攻击，不过希的腿部被火焰击中，衣物还在燃烧。
　　“真是便宜你了！”怜若看了看醉眼迷离的赵风，有些不屑地说道。
　　“坐吧，在我这没有这么多的规矩！”赵风微微一笑，指了指身边的座位。
　　剩下一次史诗级装备挑选的机会，在盼盼自己的要求下，秦峥给她兑换了一根项链，叫做驭土之心。
　　柯玉绝望得无力，连续两天遭遇这种事，真想死了算了，为什么还要坚持？
　　天道无处不在，自然处处可去，过去未来，皆有天道，逆流时空，畅游未来对于天道化身来说，自然是轻而易举的事情。
　　于是，众人便又踏上了前进的道路。一直奔着笛声传来的方向赶去。
　　两人再次静默，熟悉的幽香自常青的身上传来，传入了秦峥的鼻翼，让他的思绪一下子飘到了更远的北方，常青则是不知道什么时候睡着了，就这么抱着膝盖，靠在了秦峥的肩上。
　　但是，汉斯注意到了一点，那就是这华夏军好像什么都没有做，只是单纯的围城，华夏军究竟想要做什么呢？
　　张昊天和傻根一商量，单凭他们俩人的力量是不行的，必须要完善玉皇教的建设。
　　而后，包括诸神、造化道场、南赡部洲、中昊天洲，甚至东胜神洲、西牛贺洲、北俱芦洲以及无数宗门都得了关于黄天当立的信息，并确信无疑。
　　君珏看着自己碗中那块白白嫩嫩的鱼肉，心中的戾气不知不觉的就这么消散了不少，眉宇间划过了一抹淡淡的柔和。
　　叶子皓突然神色更加肃然地抬起双手，仔细认真地正了正头上乌纱，然后微微一笑。
　　“寒冰附魔！”在连续躲闪之后，他就召唤出“寒冰圣剑”，左手轻抚剑身，让一股剧烈的寒气围绕着长剑旋转。
　　只不过那时叶家兄弟是挡酒的新郎家的表哥，被赵家这边的后生们灌过酒。
　　时隔两年，她长变了不少，虽然是轻纱缚面，可是只一眼，他就认出了她的眼睛。
　　“不是我要将念念嫁给你，是你丫头喜欢你，我也没办法。”封衡淡淡说了句。
　　要不是叶舒舒心疼秦思思，以秦思思这点力气，根本不能将她拉出去。
　　叶子皓一脸正色地说着自己的计划，将葡萄拢在靖阳县范围，自家再将所赚分散到各地去种粮，让别人种粮，自家人种葡萄。
　　但是目前为止，对方并没有出卖于他，张道然究竟是怎么知道的？
　　最难受的还是那些长公主们，她们的封号和品级竟然都比北苍来的这位低，心里总是不甘的。
　　如果二人同一时间做了相同的动作是凑巧，那么接下来的时间可让两派的弟子大跌眼镜。
　　在等待的时间里，她冷冷看了凌霄一眼：“这一关，即便没有我针对你，你依然别想通过。
　　经叻乜述说，阿黄这才知道天魔夺舍其实可以有两种形态，一种便是叭哇匹这类完全夺舍，尽数吞噬对方灵魂，继承对方记忆，全然占有对方的灵与肉，在现实中要是没有灵物袋，那是很难做到的。
　　“我明白了，你们两人设计了圈套。”李天辰点着头，不动声色的说道。
　　也不算是唯利是图，应该就是，仗着自己还有点厉害，就在那里无法无天了，以为只要她自己的随随便便的一句话，别人就要乖乖就范一样的。

第981章 上架半神级血鲸肉，轰动！
　　曹星笑着吩咐道：“哈罗德，你近期的任务就是先用这些材料，帮我打造三套史诗装备。”
　　“其中轻甲一套、皮甲一套、重甲一套。”
　　“在打造完之后，可以用【白银斯克鼠的强化石】强化一遍，反正这些石头...
　　接下来的事情果然跟李月梅猜测的没有任何出入，职工们为了保住自己的饭碗，全都投票支持方氏汽车厂入股北方汽车配件厂。
　　而此时的王长老，已然退出了血池范围，青铜战剑戛然而止，并未追出。
　　他们原本以为林易的自信是来自于自己背后强大的后援，他们也是想要看看这位大炎帝君的后援到底有多么的厉害？
　　纪南峥愣了一下，年轻的时候这种夸赞倒是常听，老了还是第一回。
　　野狐问道：“老大，那这个家伙怎么办？”说完指了指趴在地上的独眼杨。
　　石林手指独孤剑，在他正欲说话之际，龙浩拦住了他，继而踏步向着院落走去。
　　慕莹莹轻轻点了下头，并没有言语，慕枫对那些将臣挥了挥手，示意众人淡定。
　　“好了，樊刚，我也知你是身不由己，受人主使，只要你交代幕后之人，老夫将在大王面前保你不死，一言九鼎！”淳于髡目光灼灼地看着樊刚说到。
　　北疆军按规矩，又开始与他们扯皮，时不时的动点刀枪，互相刺探。
　　珍珠还是没理，涉及到金钱瓜葛，他们姓柳的没一个是好说话的。
　　鼾声如雷的工匠们还在沉睡，但灵识警觉地一众天尊护法却被这轰鸣声所惊醒，急急地向着声音的源头赶来。
　　在他看来，一次屠戮比派遣三五回使者都要上算，所达到的功效更是不同。
　　玉衡看了徐彦一眼，并未说话，便直接进入通道。徐彦看了通道一眼，最后还是舍不得萧碧翎，将其扛在肩上，顺势带入秘密暗道。
　　青竹将这神火飞弹点燃，上面立刻散发出浓烈的硝石，火药的味道，随后被其凶狠的丢向叶天皓，希望能够用神火飞弹一下子将其炸死。
　　殿后的慧平法师最后一个来到石门跟前，看了片刻，只是一个劲地感慨。
　　其实东厂之刑，五十鞭子又哪里是寻常衙门的鞭子，那都是沾了盐水，带着倒刺儿的。五十鞭子下去，便是有功力护体，也是要丢去半条命的。不过丢半条命，总比丢全丢了强不是?
　　至于他自己的位置，地图之上却是有着清楚的显示，目前他正处在龙族势力范围之内一片叫做灵蛇山脉的山脉边缘之地。
　　寿魂境之所以名字中带个寿字，就是表示寿元无疆，寿与天齐，只要不被人灭杀了魂魄，就可以选择夺舍重生，不用担心死亡轮回。
　　“守身兽虽说此刻没有现身！并不能说明，它不会现身！”清风语气镇定。
　　周斌这下直接傻眼了，如果他之前还对周斌抱一点希望，那现在他知道周斌是决对不会帮他了，甚至还很可能打压他，而他是彻底的完了。
　　第一时间想到的，就是林天耀与丁环山庄有仇恨，不过对于丁环山庄的地址，他们还真不知道。
　　不！你只是一个替代品而已，他心里的人不是你！脑海里忽然闪过的声音，夏晴天瞬间回过神，猛地推开眼前的人。
　　承天转念一想，还好如此，如果放到了其他人那里，说不定情况就更糟糕了。
　　本来蹲在旁边休息，特别垂怜这个美味的鬼被这一顿打给揍懵了。
　　人为开启异界裂隙在这片大陆尚属第一回，没有前例可循，一切只能靠着零零碎碎不知真假的资料拼凑以及对异空间的演算。
　　一道蔓延着绿色灵力的长篇啪的一声，在地面无线伸展，灵力喷发，大面具轰碎骷髅。妙音已经跳下马，直面骷髅阵营。
　　夏奕晗默默翻了个白眼，心中腹诽，这么笨的妈咪，他那便宜老爸居然搞不定，他都已经开始怀疑自己是从哪儿来的了。
　　可现在，出现一样东西，而且还是在他的身体之中，他一点也不认识，而且一点来路也没有。
　　据周磊估计，这个神国空间的面积，大约和前世海南岛差不多，接近四万平方公里，另外他惊骇的发现，经过之前那枯萎母树树种的经营，如今这片空间中生活着数量不菲的各类生物。
　　“有埋伏，撤到院外。”领头的立刻下令，在空旷的地方，最保守的情况也会有更多的生机。
　　但这时艾达琪却对他们比了一个噤声的手势，然后又掏出了自己的手机在他们面前晃了晃。
　　「四殿下今年前把事情做绝了，如今又何必对我这样虚伪呢，难道我还不知道四殿下是什么样的人吗？」傅言静静道。
　　可这么一来，他就必须面对自己的内心，正视他如今对洛嘉儿的感觉了。
　　但就在艾达琪以为他已经认清现实的时候，背后却传来烈羽的声音，这次语气更是前所未有的坚定。
　　既要防备陈冬等人的针对和黑手，又要注意自己防守反击的动作不能过火。
　　搁别的皇帝，此刻怕是已经雷霆之怒降下了！这派人包围自己，要来一番“斧光烛影”？
　　他的身后，还有一只身上染着黄毛的狼，也跌打滚爬的跟着跑了出来。
　　不过效果也很好，艾格里只觉镜中的自己，配上银色的头发似乎帅了一点。
　　“方才出现的人真是太恐怖了，也不知道是不是发现了我的行踪。”千叶犹自担心不已。可是穆少白却是信心满满地走在前面，一路走來也沒有说过一句关于先前发生的事。
　　言罢，他便转身向门外走去，大手轻轻抚上自己的心口处，那里很疼，千年寒玉，刺骨冰寒，即便他内力深厚，还是会被寒气所伤，可他根本不在乎，只要是她想要的，无论付出什么代价，他都会义无反顾的替她达成心愿。
　　这一剑，只将无媸的两道身影绞得粉碎。无上的剑意并未停息，一直延伸到广场的尽头，闪出无数青雷，没入大地之中。千风‘咦’地一声暗叫，那广场之上同样丝毫未损的样子。

第982章 疯抢的市场，清点收获！
　　随着刷屏的交易信息出现，曹星背包中的各种药草数量开始疯狂增长！
　　眨眼间，炼制半神级秘药【圣血灵药】的材料数量就已经到了一千多份。
　　而另外几种传说级秘药、包括力魔之引秘药的材料数量，已经突破...
　　忽然，有什么重重的拍了他的脑袋一下，眼前的人头全部消失不见了，他睁开眼睛，眼前是一张黄色的符纸。
　　“差点就上当了，我现在应该是在梦中，只有在梦中，水都倒映不出任何景象的……”胖子笃定道，不过，就算他知道自己是在做梦，也没有办法摆脱这个处境，所以，他只能等，等到魔天君失去耐心的时候。
　　此刻，基地的训练场内，参加第三轮分段排位战的众强者也都到齐。
　　卷轴上的字体缓缓消散，再次浮出几行字，才让纪容羽恍然起来。
　　“诚儿，你真好了！你，你叫一声父皇好不好？”孝帝一看到慕容诚便一脸激动的扑上去，蹲下身子开口说道。
　　不仅是因为她上古驯兽师的身份，更因为在六王爷失踪之后，在众人心中惶恐的时候，他们的这位六王妃却说了，六王爷一定会回来的！一切还照旧，王爷在的时候怎么样过，就怎么样过。
　　“所以呢？我现在还是要吃东西的过日子的。”怎么这么命苦呀，养不活自己的才是觉得丢脸的事情？
　　曼陀罗笑的灿烂的话一般，“好，师父，我就先回去了。”如果强留下来，一定会让师父起疑的，就算到时候的有理由和借口来忽悠，那也不行呀。
　　苏玉卿身子微震，看着他唇畔的苦笑，心中一软，便是之前，他也不曾对她这样低声下气。
　　一路拼杀之后，胖子不知不觉就已经冲入了五十关，等于打平了之前雷鹏的记录，但是，战力全开的他，其实区区五十关能阻挡的。
　　接下来，青林又是开口，所说出的话，顿时更让宋天和吴梦震惊了。
　　这死冥少主虽然像邢杀尘所说的一般刚愎自用，可是他并不傻。因为他接下来的举动，直接惊到了邢杀尘二人。
　　黑色的座椅立刻自己就漂浮了起来，紧接着，便是向着窗口伸展了过去。
　　而且他铭刻完风纹之后，在路上还遇到了死冥族的人截杀。当时他以为那个叫贝泽的家伙被韩飞成的自爆给炸死了。
　　他们得知江乐的回归后，亲自来拜访，面对这样的大人物江乐也不敢托大，就解释了自己的情况。
　　杰西卡一想到韩东那俊朗的面容和不亚于欧洲人尺寸的身材，就浑身燥热。要不是执行任务要紧，今天这间房里肯定已经炮火连天了。
　　与此同时，地面上十三祖巫，妖庭一帝三皇都是重重的舒了口气。
　　“张校长不好了，学生们造反了！”电话里尚志的声音颇为焦急惶恐，出了这么大的事他脱不了干系，他不能不急。
　　空气中一圈圈波纹荡漾，青纹匕首每次攻至都留下荡动的痕迹。又一次进攻之时，忻仙好像是由于体力耗费过巨的缘故，掌中匕首突然失去了灵动，在虚空中颤了一颤。
　　与此同时，散落在广场四周的上百个外门长老身躯主动腾空而起，悬浮在金翎大鹏雕周遭，颇有稍有不和就直接动手的态势。
　　太医院的王太医看了一眼李延和，站在那里的仆人都感觉要闪瞎了自己的眼睛。
　　经过一番处理之后，大山部落也恢复了以往，族人们对于徐淼淼的崇敬也恢复如初了。
　　寒雪落看着安歌失落的背影，心想自己刚刚是不是太过了，要不下次向他道个歉吧？调整了下情绪扶着洛惜音慢慢到亭子的石凳上坐下。
　　八座魔神山围成一圈，中间如同火山口一样的无底深渊，其内煞气凝如实质，拍在脸上如刀子划过。
　　被落了面子的几个部落自然咽不下这口气，基本上都敲定了软的不行来硬的的解决办法。
　　不过就算没能发现任何踪迹她也能确定，这间宿舍在门撞开前，一定有人在，只是不能确定是一人还是几人。
　　这种事也没法急，有些人半年才能引气入体，都不是什么稀罕事。
　　喂给他一粒由黄雚草炼制而成的丹药，用灵力将其化开，药效极其温和，会滋补他周身的经脉，又喂了一瓶灵液。
　　“出问题了。”林照神色凝重，把刚才讨论的事情和天阳说了一遍，然后看着他的脸，想看看有没有什么反应。
　　待在徐淼淼的身边这些日子里，他也知道了徐淼淼的性格，想法奇多而且执行力还强。
　　他现在的实力和龙战根本不能比，在凤族的身份又有些尴尬，这让他在龙战面前已经矮了一截，要是连这种事情都要找龙战帮忙，那他也太没用了。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，咱们的这位皇帝，死的不冤！”又是一杯纯酿饮入腹中之后，月白色锦衣长袍的男子现下欢颜一笑，那模样，越发撩人。
　　可秦涟夜是个硬气的丫头，说了卖艺不卖身，便打定了主意，不让人碰，老鸨子想让她单独的侍奉了晋王爷，可她抵死不从，差点把脸划破了，才让老鸨子住了手，打了这调虎离山的主意。
　　“老大……”飞龙知道这次欧阳动了真怒。只要那夺命手指一钩。不管是不是兄弟。那都是个死字。
　　“对了，还有一件事。”庭树突然停下脚步，转过头来看向莎拉。
　　“闭嘴。”之前那个声音愤怒的打断了急躁的声音，似乎很恼火那人泄露了机密。
　　虽然肖涛并不认为劫富济贫就是什么好现象，就是什么侠客，富人又没有罪，只要不是为富不仁，有钱人难道就可以偷？

第983章 大量建筑图纸，领地再升级！
　　曹星仔细对比着【聚光指引塔】和【星穹观测塔】这两张图纸的属性，脑海中不断分析着。
　　“这两种灯塔的进阶方式都各有千秋，【星穹观测塔】更适合领地发展，而【聚光指引塔】则偏向战斗辅助。”
　　“既然...
　　被烧死是最痛苦的死法之一，毕竟在临死之前，要持续忍受超高的温度焚烧自己的身体。
　　他们手中那充满了斗气的长剑跃跃跳动，灰白色的斗气和深红色的斗气堪堪跃出剑锋，而两人齐齐将剑锋指向空中盘旋飞翔的聂风，两把利剑上的斗气越来越浓，颜色越来越深，眼看就要到了爆发的边缘。
　　两条龙形剑灵不断的于鸹风争斗着，整个丹田都成为了他们的战场。
　　虎美塔要塞主要防御方向为西面巴拉那河河面位置，东面倚靠高山险岭作为屏障。
　　在一撞之后，障碍墙倏然消失了，但是鸿飞冥却看不到，揉着撞痛的肩膀，眼睛中带着万分的不可置信，望着杨任大摇大摆地穿过大堂，转过一道屏风，消失不见了。
　　这也怪不得，寒月影如此年轻，就是如此的气势不凡，只怕是哪个大家族或者是某个势力所培育出来的。
　　又是新的一天了，大雨还没有停，一大早起来的第一件事情，我就去看了下院子里的积水。
　　“这些天一直有人说我们是天才，如果让他们知道杨老师的实力，估计就不会这样说了。”戴沐白苦笑。
　　想象中，外面可能还会有一些蜜蜂飞舞。但没有！是的一只飞舞的蜜蜂都没有！它的尸体旁边，倒是有很多蜜蜂，成千上百一团团的簇拥在尸体旁的地面上。
　　“开始”作为裁判的军官话音刚落，赛场上便响起不间断的枪声。
　　是以幽灵族若是想要再膨胀式发展就必须要等到叶枫再强大一些，最起码也得是大罗金仙才行，不然可护不住幽灵。
　　“估计英姐想要让你总结一下，以便应对第二场的比赛。”孟辰解释道。
　　李嵩奇感激地笑了笑，眼神里带着神气与高兴，没想到能白捡到一个出国的机会，而且还能和陆佩玖一起出国，他确实要好好谢谢唐之欢。
　　孟辰也没想到，自己仅仅只是唱了一首歌，便引来这么多的听众。
　　对于托尔的猜测，大家也是比较赞同的，这是一个顺理成章的结论。
　　虽然荒原狼只是向地球上劈了一斧子，看起来只是这么简单的一个操作, 仅此而已，反生命方程式就显现了出来。
　　真正大成后体质拥有伏魔金身，内力精纯醇正，力道雄强无比，真气雷霆霹雳，炽如烈火，且运功如意随心，无物可撼，属于天阶上品武功。
　　【或许有人觉得辰哥不好好唱歌，怎么跑去拍电影了，但是我觉得，人就要不满足。
　　你看我叼不：就特么离谱，我还是第一次看到有人翻牌翻到灵犀之心。
　　只不过有一点让大家稍微有点沮丧的就是，这段影像只是详细展示出了天启四骑士的战斗力，却并没有展现出天启的战斗力。
　　惨叫声过后，屋里似乎陷入了死一般的沉寂，许久都没有发出任何一点声音。
　　“相爷，我们又没喊错！”不言见秦老丞相的样子连忙出言说道。
　　沈月尘的身子不少，这已经是朱家上下人尽皆知的事情了。所以，大家都在背地里议论纷纷，不知这位看似温婉和气的大少奶奶，还能继续在朱家风光多久？
　　要是叶思贤跟郑静心敢收一个叛徒，那么她会让帝校彻底换“血”的。
　　感觉到上任盈儿的目光，俞少行顿时精神一振，对任盈儿露出了一个自诩风流倜傥的笑容。
　　好吧，她喝温开水，谁让权爷虽然离开了，但是却留下了雪凝这么一个管理她吃穿用度的“管家”。
　　凭借权绍皇黑暗属性的吞噬特性，破坏认主契约，虽说不容易，但是也不是不能做到的事情。
　　算上今天，她已经被禁足整整十五日了，半个月的时间里，她每天除了抄经就是抄经。
　　张嬷嬷虽然自恃身份，但这两个丫鬟也是老夫人这儿数一数二说得上话的，倒也不好跟她们彻底闹翻了，无奈之下只得半推半就地让画屏拉走了。
　　在感慨完以后，萧鸿坤又想到陈平的这个想法角度太过刁钻，甚至有点逆向思维的味道，就算是自己，在不知情的情况下，估计也会中招，更别说是比自己年轻的张锦池了。
　　只要他的主人污染者阿克蒙德最终出手，一切的抵抗力量都将灰飞烟灭也许到时候，尊贵的主人还会赏赐给自己一些那位人类强者的鲜血？
　　见她阴霾心情一扫而空，凌风也觉得开心，想了想，他探头过去，附在云凝耳边轻声说了几句。
　　“好吧……那我们先去洗澡吧。”叶泽明苦笑道，一个公主抱把乔沐雪抱了起来。

第984章 突破半神，寒冰神性！
　　曹星不准备在领地突破，准备寻找一处隐秘的地方。
　　但是……他也知道有一些家伙，可能在暗中盯着自己。
　　比如，教廷那边的人。
　　由于接下来，他还有对付那些家伙的计划，可以尽量隐藏下实力。
　　...
　　太不人道了，难以想像这是位在充满慈爱的艾恩克所设立的监狱。
　　镜子里的倒映出来的世界，也是一面废墟，和两个头戴安全帽的工人。
　　幽冥鬼物皆是不知哪个时代的存在，浑身散发着腐朽气息。整个色彩好似灰色，但这些鬼物中，却有一只与众不同。通道一开立刻连滚带爬的跑了出来，一身青元服饰，周身上下满是贯穿伤口，看起来就死的很惨。
　　白烟烟顿了一下，随后就点了点头，语气也缓和了几分，打开房门，泪眼汪汪的看着苏星。
　　于枫有些疑惑，不过，随即便不再多想，一个七品而已，也不影响大局。
　　紧接着，男学生也想起芜能够指定几名学生不受禁言的影响，而那些未受到影响学生同样的也听到了拍桌声，却仍安然无恙。
　　但神秘人早以事先准备好承接泰尔的工具——通往其他地方的传送门。
　　艾洛玛静静的打量眼前的饕餮，不知道是在思考自己所说的话，抑或是别有打算。
　　“我们马上能到牛心山了，接下来要爬山路了。你要来一瓶吗？”苏阳问罗宾广。
　　众多邪魔们都震撼住了，哪怕被御天神帝的气势压制，还是嫌弃了一片滔天的惊哗声。
　　谁都能看得出来，穆扬见秦冰冰无意出演，便想通过片酬的诱惑，来使得秦冰冰就范。
　　遥远的便能看见，浓郁的魔气笼罩一大片的区域。沙海都变成了黑色，寸草不生，卷起的沙尘暴都是魔气翻涌。
　　易骁狂怒，发丝根根倒立，抓着战矛的手鲜血飞溅，可是这更激起了他的狂性，见龙不凡一剑自虚空劈斩下来，他想也不想，顿时一剑迎了上去。
　　霓裳这算是第一次见到楚年的亲朋，她现在已经有了楚年的孩子，自然十分羞涩。
　　龙不凡生怕馋虎不敌，立马召唤无名神剑，上前一步，与馋虎共同对敌。
　　杨飞心中清楚，下一次再交手，她一定会不惜任何代价杀了自己。
　　不过即便如此，这血色天妖身破开萧姓男子的威压也不是多大的难题。
　　赵天佑打了个口哨，紧跟着响起一阵急促号角声，火器营的旗语在雾气中难以传递，都改成了以号角为令，传达开炮的命令。
　　没有等他开口，赵天佑这里的话语词调都已经编好，岂止是一般的未卜先知，简直是钻进郭守敬心窝里提前看过了他想干什么，步步占了先机岂能不服？
　　“庞海，你卑鄙！”许久，袁玉秀才缓过神来，白皙的脸上涌出怒气骂道。
　　他想要的所谓盛世，不过是一个完全在他掌控中，任他揉捏的世界罢了，而这，要付出的代价便是所有生灵与河山万里。
　　最终，在朱竹清的挑选之下，最终的目标被定为一只差不多有三千年魂兽年龄的黑暗魔猫。
　　“这个爬虫有一个神奇的技能，这不仅让你们这些白肉片都佩服他，心甘情愿地被他统治，而且，就连被他创造出来的我，也同样佩服。”苍老的羊首人居然有了感叹的腔调。
　　三是建地下工程比同等体积的地上工程要难多了，别的不说，光参与修建的人员长期的通行，建筑用物料和清理出来的土石方的运输，就需要有固定的通道。
　　钟明秋跟得得相互吐了吐舌头，然后掩着嘴，一起坐下继续面试。
　　玄真子与阿宝同时向侧后方一闪，险险避开，这才看向说话之人。
　　没有行使多久，秦守就感觉到了附近有着两股很是强大的剑意在对峙。
　　擂台上，楚度和谢满庭肉身碰撞了百来记，这种单纯肉身的比拼也让台下的观众看得热血沸腾，要不是肉身修炼后面就没有大用了，其实很多人喜欢这种硬碰硬简单粗暴的战斗方式的。
　　然而，即使白启在这种时候，在六名冥魂强者蓄势待发之时，白启却仍就没有半点儿出手的意思。
　　“烈焰百击拳。”烈火跳起，双手紧扣，一个锤击，重重的捶在了半空中的大地之熊的腹部。大地之熊被击打到地上，在地面上砸出了一个半径为一米的坑。
　　听见钟南这样说，秋香知道自家相公是变相安慰自己，她心里感动不已，心想不知自己几世修来的福分，能嫁给这么好的男人，只是怎么也不能让钟南后继无人，等到有合适的姑娘，一定要娶回家来给钟家生个儿子。
　　王天和郭采这个时候如果还不明白是怎么一回事那就真的是傻子。
　　若是让他们的寿命翻一倍，将彻底改变蓝星的生存法则，让蓝星更强大，强大到某一天能脱离光速的束缚，发现世界的真谛。
　　被说中，何老爷一脸的诚惶诚恐，他就这么一个儿子，老伴死得早，好不容易拉扯大，纵然他再怎么忤逆不成器，可也是他的孩子，做父亲的怎能忍心白发人送黑发人？

第985章 卓玛的劝诱，真神承诺！
　　就这样，时间一晃，曹星从突破开始到现在，便过去了接近十分钟……
　　此刻的他，在这十分钟时间里宛如行走在冰与火的边缘。
　　他能感觉到自己身体正在发生本质的蜕变。
　　灵魂在升华，体内的寒冰之力...
　　侯亮和云丹反正也是没事儿，还有些担心萧玉龙，也就开着车子直奔明玉宾馆。
　　作为当年的五绝的东邪，黄药师的武功已经进入化境，武功境界更是达到宗师多年，他猛然攻来，掌风之中真气澎湃，每一击都带着磅礴的真气和无穷的力量。
　　而在远处，喊杀声越来越响，不时传来绝望的嘶吼声，往日如同人间仙境一般的青云山，此刻仿佛被血腥笼罩，恍如人间地狱。
　　艾薇儿还需要留在九龙集团这里坐镇中央，确保有什么事情能第一时间应对。
　　“好，那便看看我们谁杀人的多好了。”赵云自知吕布何意，当下也没有丝毫的惧色，答应之后便即拍马而上，手中的亮银枪就地向前一探，一刺，便有一道鲜血随之升机。
　　为了怕引起不必要的恐慌，校长说这次是一场演习任务，希望大家安心在宿舍里睡觉，不要出来。
　　其实，这也不能太怪他们，袁绍和曹操攻打潼关这么多天以来，从来没有出现过夜晚打仗的情况，更没有出现偷袭的情况，因此，时间久了，他们有所放松也属正常现象。
　　“什么不要去兰若寺？”宁采臣有些懵，不知道这人说这话是什么意思。
　　本来凶神恶煞的众多跟班，在许宣这恶狠狠的目光下，连连后退。这些跟班是街面上的地痞不错，可是越是这样的人，越是爱惜自己的性命，当他们看见许宣真的动刀砍人时，早就失去当初的哪股子锐气。
　　“等等，我出一万六千金币！”李飞话还没说完便被人打断了。原来出价的是二号包厢的人。
　　“好了，大伙如果没有意见的话，都回家收拾一下要带的东西，被褥、锄头、镰刀还有锅和碗筷等东西，下午就一起过去。”赵大伯看着沸腾的村民，大声说道。
　　这时，被偷袭惹火了的豹子精，见到这个千载难逢的好机会，顿时便出手，弄死了重伤的狈妖。
　　“可能也是某个势力的人前来查看，估计是看到我们来了，就走了吧！”另外一个略带沧桑感的声音响起。
　　恢弘直下的瀑布依旧，巨大的冲击下，雾气翻滚，借着颇为明朗的阳光，空中现出一道道艳丽的彩虹。
　　在外域强者的干扰下，他都能得到战龙仙王的传承，这还不算是有大机缘，大气运在身？
　　“真奇怪，木风居然还没有醒来？难道他耗尽的不是元力而是精神力？”火雅走过来看到吕枫没醒有些想不通，再仔细想想昨晚吕枫就这么坐在地上，也没有用过元力，那么耗尽的就只能是精神力了。
　　现在，莎莎身上发生的一切，在她看来，都是因为，受到了琳娜的疯魔棋法所影响的。
　　但当看到，潜入者的秦羽，只有天元境的修为时，顿时诧异起来，议论不断。
　　“你有没感觉到想脾气的时候，那股悸动来自哪里？”言成面紧色严的问道。
　　蓝光一闪，两人再次回到了旅馆之中，这回去可比去的时候简单多了，只要西维亚去过的或者看过的地方，理论上都可以传送，当然，距离越远消耗的魔法也越多。
　　邱然瞧见自己中招，遂撇了一下嘴，尔后双腿夹了夹马腹，扬长而去。
　　挠挠头，迪达拉终归有点不放心，单手结印，驱使黏土鸟转了方向。
　　众人趴着不动，谁也不敢动。就连身上有蚊子咬，有蚂蚁咬，也都是忍着，一动不动。就像是数十死尸趴在地上。
　　“王大友，你现在这样对我，对你没有好处。我觉得，我们完全可以坐下来，慢慢谈……”夏吉利拉着孩子在身后，道。
　　忽地背心一凉，身后传来衣袂翻飞声，梅灵宇不及转身，长剑铮然出鞘，往后连刺数剑。“七星剑派”的剑法狠辣迅捷，梅灵宇天资聪颖，已得乃师七分真传。
　　姬惠儿看着乐冰，眼露阴狠的嫉妒！上官晨本来阴鸷狠毒的眼神突然瞪起来，瞳孔却一阵收缩，足见惊诧。
　　“稳定军心呗，不管外面怎么样，我们内部不能乱了阵脚，否则就真的输了。”李雪瑛发来一个她一脸疲惫的表情。
　　乐冰感觉这奇怪的东西在吞噬她身体与幻力，而丹药若有同效，同样也会被吞噬，甚至能给她缓冲的机会。
　　离开了主殿，呆呆的走在王宫里的街道上，陆奇思绪万千，这一切都来得太突然，一下子难以接受实属正常，但一想到要离开自己最爱之人的身边，陆奇的内心久久不能平静。

第986章 史上第一尊双神性半神，逆天提升！
　　【基于你本次突破半神特殊方式，正在重新评估本次蜕变获得的提升……】
　　【……】
　　【评估成功！】
　　【本次突破，你的基础属性提升1500%，攻击范围增加1000%，领地繁荣度+5000】
　　...
　　闫妄轻巧的拨打着刀光残影，陡然声调一顿，后撤之势戛然而止。
　　“我为什么要杀你？”闫妄较有兴致的收起长剑，坐在南浩峰的尸体上望着她。
　　肖琅虽是不明所以，仍在第一时间一把抓住杜晏的手向上一拉。杜晏便从范氏的身体中脱身而出，现在的情况变成两人都生魂离体。
　　而这种人，一般都是有脑子的，确切的说是见过世面，有眼界。鲜有无理取闹，沙比智障的操作。
　　花费了将近一年的时间，才能够品尝的美食已经放在面前，杜晏再也忍不下去了。
　　他不断的挥洒着自己的拳头，洗磨着这身力量，背后盘踞的龙影渐渐融合，心头一片清明，许多招法武技都有了新的领悟和融合。
　　没想到，杜晏感觉指尖一阵温热，分明是肌肤的触感。他下意识轻轻捏了捏，想要确定这并非自己的幻觉。
　　为了方便赶路，林恩直接将他扔在了马背上，结果他牵着马走出丛林不久，醒来后的中年人便不顾伤痛急忙劝阻，这不禁令林恩蹙眉疑惑道。
　　“你应该提前买票的，这样我们就可以选到好位置了。”詹娜一如往常烦人的念叨着。
　　黑漆漆的夜里，又是渺无人烟的高原山区，连个鬼影都看不见，也难怪祁安予有点怕。
　　“哈哈，那是十多年的事情了，那个时候有一个年轻男人十分的有名气，我们几个海贼团联手去对付他，可惜最终都被他轻易的打败了，我因为运气好，所以逃了出来”老者的眼中闪过了丝丝回忆。
　　他确实是个吃货，却也是个实打实的穷人，对于这种食物链顶端的美味，他要努力再努力来控制住自己。
　　脑海中还停留着他与那芙姬辣眼睛的画面，对他本来就无半分好感，什么事都由国师处理，想来也不过是个傀儡罢了，凌飞飞自然不知他是因为婚姻习俗的缘故，才未亲自插手此事。
　　焖烧过程中如需加水，则一定要加开水；有条件的朋友，可在加大料时也加些茴香。
　　凌飞飞这才径直出了府门，在府外等候着清风集结众人，不到一个时候，一行人便浩浩荡荡的朝着洛城而去。
　　出窍期尚且好说，最多只是神游物外，感受千里外的风起云涌尚可，却不能摘下异域的一花一叶。
　　“你说什么？”凌飞飞稍稍一滞，这才听明白了他的意思。
　　三只“卡片炮击士”在一瞬间将卡组里的九张卡全部送入了墓地，随后它们的攻击力全部都上升到了1900点。
　　吉他声响起，只是简单的用指尖去撩拨琴弦，然而这琴声一出却有某种魔力，让原本嘈杂的酒吧刹那间安静了下来。
　　燕七笑了笑，古争的力量超出了他们的想象，猪妖可是实打实的妖怪，哪怕不是力量型妖怪，也绝对有着恐怖的力量，人类修仙者在体力上，本就逊色于妖怪，古争竟然比这妖怪的力量大这么多，难怪他们会吃惊。
　　按理说，不哭剑神一生专修剑道，在剑道上达到了登峰造极的地步，也无暇和余力去修炼其他的道门。
　　“滚你妈逼，娘炮扬！劳资好心安慰你，你特么埋汰我！活该你狗日的被甩！劳资待会就买挂鞭炮庆祝下！”我刚刚生出的同情心瞬间烟消云散，朝宋扬伸出中指鄙夷道。
　　“你什么你？说你老不死的还不服气？非要我说三遍？哼！”九色神鹿嘀咕着，不屑哼了三声老怪物。
　　于是，在十二点过后，除了那些被设定为夜班的NPC们以外，大部分的NPC们终于都纷纷进入了睡眠之中。
　　康鹏随口答道：“好，好。”心中却说，那不是我的孩子，是董老大的！瞧我这绿帽子戴得多好，又替董老大擦屁股，将来还要帮他养儿子，真是冤到家了。
　　毕竟这是家里接见外客的场合，纵使她的内心有千般的怨气，也不能在外人面前显露出来。
　　就算是和夏雨欣在一起，古锋也没有试过被这样抚摸的，想不到竟然被董清璇夺去了第一次。
　　“不滚，我要跟你一起洗。”说完之后，我也不顾史钥的阻拦，就挤进了浴缸里，史钥害羞的不敢看我。
　　可夫妻之道虽贵在坦诚互信，可相互谏言，也不可过于直白。少了几分斟酌，便容易语出无状，多生出不该有的几分误会。
　　“父王命人来传，正巧我有事来寻你，便省得那些奴才们再麻烦了。”穆玄炽喝了口茶，这才说明来意。
　　王朝和那位男子脸色阴沉的看了侍卫一眼，最终，将目光停留在雷啸、陆青河身上。
　　没有多说什么，观察手点点头就向后方跑去。而同时，几个魁梧的身影也从后方向科宁斯走来。
　　姚哲才爬上正处级沒有一年的时间，沒想到居然就有一个金娃娃砸中自己，心理面翻江倒海。
　　“对！对！！是老祖宗从仙遥派回来了！老爷让你……唉？少爷？”那家丁兴奋地说着，突然感觉眼前一花，一阵风从旁边刮过，就已经不见了郑凯的踪影。
　　在莫敢身后，传出了一道平静的声音，很平静，却也很冰冷，莫敢这一瞬间，感觉自己的血液，都被冰冻住了。灵魂深处，打了一个深深地颤栗。
　　所以当太空运输机队降落之时，孙大海带领的地面掩护部队，一支全员由歼灭者1型超重型坦克组成的部队，已经为他们准备好了一切。
　　两万年前那一战中，星戮重伤逃遁，连最重要的仙器转灵仙轮都遗失了，而他当初苏醒后之所以直接从残仙界来到了北玄洲并直接找上阴尸宗，就是循着与转灵仙轮之间的感应找来的。
　　“好了，让我看看，我的阿罗给我带什么吃的来了。”张舒倩岔开了话题，打开了食盒，食盒里面并没有吃的，而至只有一坛酒，一坛散发着诱人芬芳的美酒。

第987章 强大的属性，三大技能！
　　“誓死效忠团长！”
　　星火军团的幸存者举着拳头，高声宣誓！
　　曹星笑了笑，没有再多说什么。
　　而是直接带着黑暗魔女回到了领地中。
　　当他和魔音一起缓缓落地，踩在青石地板上。
　　曹星...
　　江一涵刚将要吃下，就感到一股冰凉冲进喉咙，顺着食道一直往下走，感到那股冰将无名火压下，这时江一涵的头脑才开始运转，心思也在波动。
　　几乎在同一时间，所有人都回头，看着这点亮黑暗世界的金芒的源头。只见君尘左手持长枪，右手握着饮血剑，饮血剑上的金芒刚刚熄灭。
　　忽然神树，开始剧烈的颤抖，无尽的五色光华乱窜，突然之间便起了狂猛的劲风。树枝扭曲，树叶飙飞，一片片激射而出，刮向了无尽的天际。
　　如果武二爷真的断过一只脚，那么他为什么看起来并不想是个瘸子?
　　这里禁制的规模虽然比起整个蓬莱仙宗来说，完全没有办法比较，但是二者却也不是没有相同点，那就是都经过了数十万年，阵法依旧还在运转，灵力没有被消耗干净。
　　立娟的哥哥孙立强从老远就看见了立娟和桃花两口子，他一准猜到了他们是来替换他的，便一翻身下了窝棚里的床，弯腰钻出了窝棚，他瞅瞅这三人，勉强冲他们咧了咧嘴，以做为打了个招呼。
　　撕开纱布，我用纸巾擦了一下血迹，又用那块纱布给糊在了哪里。
　　“就只会玩手段，不能来点光明正大的吗？”乔佳佳连续两次被肖道云算计，她心里也憋着火的。
　　他喜欢酒，就算再喝一坛他也愿意。他并不喜欢茶，所以就算是多一盏他也喝不下了。
　　这的确是一场梦，但诡异的是这一个多月以来，我一直都在做这同一个梦，唯一不同的是这一场梦我看清楚了她的脸跟她的身体。
　　佐良娜嘻嘻笑道：“那是，我是师父最最可爱的徒弟！”说罢还上前挽住了他的手臂。
　　一人一蛇睡了几乎一整天，之前的圆球已经完全消化，加上充足的睡眠，血气之力恢复得差不多了。
　　若是按前世计算，他刚大学毕业没多久，正好二十三岁，但这一穿越到修仙界，自己该是多大就不清楚了。
　　我竟然发现这刀柄已经被他弯出了一个弧度，完全不能够使用了。
　　几人对看了一眼，苏千雪刚想继续问下去，忽然门口又出现了两个背着麻袋的年轻男子。
　　他说到最后，语气逐渐变低，只觉得自己这般说法，当真和渣男无异，都亲上别人了，还说没有动过？
　　他狠狠说道，可惜他也知道自己是在幻想，一品何其难得，哪儿是这么容易晋级的。
　　“你要干什么……”我刚说到这，一下子就被眼前的场景给震的睁大了双眼。
　　夏红妆心里暗道：不如这次就让诗雨赢了算了？早点结束好去睡觉，总不能真玩一个通宵吧？
　　红莲走出树林，来到山腰间的丛林，这里的草很肥，红莲蹲下身，摘了一片叶子闻了闻，叶子上面有一些难闻的味道，不过红莲却笑了，因为她知道兔子肯定在附近。
　　顺手从电视柜的烟盒上拿了一根烟打算抽，又想到了什么，随手扔了下去，进卫生间冲澡。
　　赵括大概知道它嚣和魏牟布置的陷阱的位置，他走到陷阱之前就不再前进了，他在等，等待烟熏耗子的戏码。
　　靛蓝色光幕之中，此尊独角魔物居然是张口一喷，喷出了一片金光，冲击在了靛蓝色和乌金色交缠的链锁状神光上。这一声爆响声正是金光冲击在锁链状神光上发出。
　　她现在唯一后悔的，是当时自己太有骨气，分手时没要成烽的钱。
　　乌黑的碎发柔软的散着，深邃的眸仿佛是揉碎了星光的夜空，颀长的身形隐藏在得体的礼服之下，静谧的气息渲染着仿佛连嘈杂都空气都变得平和起来，无论在地方，他总是最能吸引我的那一个……。
　　庄园内的武道场。优太老人刚走到房间的门外，就听到自己的两个外孙一边大骂，一边在脚踢手打张启航。
　　萧山和赵括这几天变的更熟悉了，这次给赵括拿來了水和食物之外，还给赵括拿了一坛子酒和一条兽腿，和赵括边吃边聊。
　　“噗”的喷出一口鲜血，刚才那不可一世的嚣张气焰，登时消散的无影无踪。
　　“那就要看能讨来什么差事了，如果是无关紧要的差事，还不如不要呢！”赵括说道。
　　唐笑看着看着，目光就与镜子里的成烈对上，原来成烈不知道什么时候抬起了眼睛，唐笑想得入神竟没有发觉。
　　“……如果坚持下去没有意义的话，那再多的坚持又是为什么呢？”林艾轻声说道。
　　而之所以会造成这个误会，主要是因为，钟离真人的化身他们根本不了解徐无忧的残之道到底是怎么回事？
　　这条龙骨不知存在了多长时间，已经成为了一件灵器，比之法器更为恐怖的灵器。
　　一千二百位至高战力，已经是相当恐怖的数字，人族至高才多少，寥寥百位左右，全靠天尊撑着。
　　半晌之后，叶重与李裹儿并排躺在干草铺成的地上，不同的是叶重在那碎碎念，李裹儿则不停大口喘气，当然还没忘了死死盯着叶重。
　　他此话一出口，周围所有能听到他说话的修者，皆都是目瞪口呆。四下里，呈现出了一种震惊过度导致的寂静。
　　但青前辈，却偏偏连反驳的机会都没有给他，如此，怀疑也只能干怀疑而已。
　　“导演，全部就位。”汇报的人正是已经把探索者号开回到水面的乔森。
　　原本在龙一风天地擒拿手之下的扭曲龙剑瞬间就发出了爆裂的声音，那股笼罩在叶天身上的强大威压，瞬间就消失。
　　这恐怕连卡组和克德都没有想到，不然，也就不会是一副生无可恋的表情了。
　　她就这样靠在他的怀里，泪水更是流得凶，几乎要将她心中所有的难过和恐惧全都冲刷掉。

第988章 真正的神器，魔女的庆祝方式。
　　还没等曹星来得及兴奋，紧接着，圣树又抛出一个重磅炸弹！
　　“另外……我还感应你身上有那种特殊海洋生物的心脏。”
　　“二者结合起来，能够锻造出接近真正神器的装备……”
　　曹星再次心头狂震，就...
　　如今，苏睿已经为新厂那边送了很多生产设备，其中也包括空气净化器的设备。
　　两圈神秘的血色符纹出现在姬雪落和江盈的头顶，慢慢幻化成两颗狰狞的骷髅头。这两颗骷髅头血光流动，散发出骇人的血煞之气，下腭骨以相同的节奏一张一合，看上去极为瘆人。
　　铁风摸了摸下巴：“似乎是……找东西？”对于侦察兵的任务，铁风完全不知情。
　　一番让人哭笑不得的折腾后，两条人影终于贴在一起上下起伏，渐入佳景，轻声的喘息与四周的昆虫鸣叫应和着，交汇成初夏夜晚的交响曲。
　　“您这先前不是都已经同意了嘛？”张天风满面无辜，连连开口。
　　可是，一进金钱帮的大厅，就见所有的人都坐在那里，一句话也不说，像是在等什么人似的，她的心立刻一凉，知道，终于出事了。
　　在与袁夙认识并聊了一会儿之后，莱昂纳德带着自己的母亲去认识其他的人。
　　罗大叔将手掌悬于匣子上方，口中默念了几下，一阵强烈的劲风从其手心喷射而出，顿时，匣子上的灰尘四散飞去。
　　厉鬼嘛，对无妄大师来说或许比较难对付，可对陆凡来说，真的是动动手指的事情。
　　犀辽道：不管怎么说，你毕竟是个外人，而且，还曾经是个所谓的名门正派的人，你真不知道宫主怎么会相信你的话的？
　　虽然说，神渡林内部对于这些人有着很大的诱惑，但是反过来说，所有人也都明白里面充满危险。
　　之前慧眼对于死体的效果，可是只能看到力量和速度两个属性，如今两项全面的增长，再加上慧眼的失灵，萧峰只要晒脑袋一综合就不难得出结论。
　　那是【势之剑意】，磅礴而大气，是之前看齐天般高的海墙时有感，却无论怎么也悟不出来，总是差一点。
　　抢得军马三千多匹，各种兵器五千多把。三万矿工又有部分人装备了武器。
　　听到外面的敲门声，两人尽数向这边看过来，顿时见到走进办公室的叶轩。
　　而与此同时，拉着萧尘手臂的那股力量也弱了下来，萧尘也迅速的抽出了手臂。
　　本来在她们眼里，那大夏三皇子如此强横，狐清池跟随了他，哪怕是做他的侍妾，未来也绝对不差。
　　唐斌命令一到三号舰俘虏福船，其他七艘铁甲舰继续追击敌人，但是不要追太远。
　　而且，就算李一生认识，珠沙也认为李一生不会去管，因为那业障之火，还无法阻止李一生的进境。
　　但移动方便又高耸的指挥车完美地解决了这个问题，再加上凯撒从威廉那里淘换来一支单筒望远镜，他可以很清楚地观察敌情，甚至连敌方的指挥官的面容他都能看得一清二楚。
　　英军的正规军，得到了英王已死的消息，开始慢慢从战场撤退。诺曼军终于占领了山头，并开始追击英军逃兵。
　　林浩竟突然一反常态的强势起来，用一副不容商量的语气跟杨妍说话，让杨妍又一次惊讶。
　　希尔德布兰德的话语中还暗含着另一层意思，若是威廉不愿意接受和解的话，罗马教廷便会以“圣父圣子圣灵之名”不再承认威廉的合法王权，视威廉的统治为非法，让天下诸侯共同讨伐他。
　　严格说，张逸的说法是不科学的，所以，孟嫣然，战区参谋，骑兵连长等人都傻了。
　　在城墙里面的暗堡中，他们参观了鬼子的机枪火力点，暗暗吃惊，如果是他们来指挥，一定死伤无数。
　　这些西方巨龙似乎懂得神秘阵法，能够隔绝一切气机，不让战斗的声音传出。
　　就在这个时候，一尊巨大无比的尊贵永恒皇座瞬间在所有永恒印记的上方形成。
　　现在凯撒依靠着自身高超的指挥作战能力和军事能力凭借依靠着劣势的兵力和对面打成平手，但随着教皇卫队的加入，战争的天平很可能向教廷的方向倒去。
　　其实这事情真的很难判断，隐藏了身影又隐藏灵魂气息，只是一个体型和神力层次，就判断是人类成步云。
　　好长日子没有这么面色红润了，夫妻恩爱是最好的美容品，无需胭脂水粉，就能让人面若桃花。
　　看着警察已经问完话，给那名男佣戴上了手铐，众人已彻底认为堂溪梨就是在胡说八道，哗众取宠。
　　美国的医术确实是比较高，治疗的效果也相当之好，但就是医药费太贵，仅仅治疗了一下牙齿，就花了一万七千多美元。
　　把原有的心脏摘除，再将供体的心脏移植进去，这种手术在他看来，就是要将她杀死一次，再换取新生。
　　堂溪梨半分都不给她哔哔的机会，抓着她将她狠狠按在了桌上的抹茶蛋糕里。
　　他们本以为自己闯荡江湖多年，什么阴谋诡计没见过，但是在这里他们还是太嫩了。

第989章 第三阶段扩建计划，大动作！
　　次日，凌晨六点，系统提示准时出现。
　　【所有幸存者请注意！你们已成功渡过动荡期第159天！】
　　【距离新资料片开启，还有54天，请做好更多的准备……】
　　【今日狂风雪原天气：微风，最低温度...
　　“不，你并不是做梦，那一切都是真的。”怪人苍老的声音在他耳边响起。
　　一旁的近卫兵帮他整理今日刚刚处理完的军务，正要帮他擦拭卸下的头盔。
　　夏封笑了笑，对着寰宇间说道:白霜，我也想写一部，那主角的名字就叫:白霜。
　　可就在年轻人双眸眯起扫帚的一瞬间，只觉得耳边传来了呼呼的风声，没有丝毫的犹豫，瞬间躲了过去，脚下的瓦直接崩裂开来。
　　秦轩丝毫不怀疑，绿发宗师有能耐杀了他，对于八阶宗师的实力，秦轩非常清楚，毕竟日月宗内也有很多宗师。
　　可是，后来太后强硬给皇上定下了当今的皇后，沈瑶心伤失望，与太后一次闭门交谈后，转身就嫁给了苏新远。
　　“奴婢凉月见过丞相，奴婢确实侍奉过太后，但心腹委实谈不上。”凉月从床上下来，跪在地上，恭恭敬敬的行礼请安道。
　　二夫人的声音颤抖着，脸色青白，晏晏是因为她吧？是不是再也不想见到她了？
　　周雯雯生气的样子十分可爱，李心安看的有些入迷，鬼使神差般的抬起手摸了摸她的脑袋。
　　陈子默也干脆不说话了，穆珍红了脸，有些害羞的低下头，鄢秀娟乐的更开心了。
　　“箭儿，不会的，那颗水晶球的秘密至今无人知晓，即使黑暗之王夺走它，又能干什么呢，光明的世界难道还怕一颗无用的水晶球吗？”独孤箭的母亲抚摸着儿子的脸，深邃的瞳孔里溢满了爱。
　　只是，现在陈家突然被灭门抄家，连家主都被人擒拿了，他也不得不出来，亲自坐镇，解决王家，重振陈家声威。
　　“好是好。可是好和好不同。”紫若晴的脸上，有着失落，再不如当日她亲眼看到她们相吻时的欣喜。
　　“可以借个地方和你说话吗？”李漩淡淡道，一别多时，她还是那般模样，秀丽淡雅，不过其中却隐隐带着哀愁，武安福心里狂跳，做了个请的手势，带路走到一旁的一家酒楼，两人上了二楼，找了个雅间，再无人打扰。
　　那是2009年八月二十五号的一个晚上，章建豪刚好在家里，突然接到了一个电话，这个电话是他的一个高中同学李磊打来的。
　　章建豪顿时陷入了沉重的思索当中，哥哥章建涛的死亡直到现在，始终是一个谜团。
　　“娜，你猜猜看，这是一个与你有关的日子。”独孤箭撇了撇嘴，神秘地说。
　　“这长叶林本是东路尤俊达的地盘，我猜是他做的。可是年初的时候他已经通过各路绿林金盆洗手了，若是违背誓言，可要受三刀六洞的处罚。这样一看，恐怕又不是他做的。”单雄信也没有头绪。
　　刘照现在身上穿着睡衣，还一身的酒气，脸都没洗一下，头发都乱糟糟的。
　　白七没有丝毫犹豫，从地上捡起一块儿碎玻璃，直接割断了那个骂我的人的喉咙，没有任何的拖泥带水。
　　刘丽萍拉了拉身边的李狗娃，说道：“这个要多亏我这个朋友了，电梯出现事故后，我们就从通风口爬到了电梯顶部，然后……”刘丽萍详细的把事情讲述了一遍。
　　带着疑惑，林心遥拿起了桌上的手机，随之温其延报了一个号码。
　　下一瞬，大阵上显化出上百道锁链，便是将在大阵旁的不少青天弟子拉扯了进去，惨叫声顿时连片响起，为这大阵添上了一分血色。
　　太不给自己戴面子了，要不是马慧玲和李帆有俩大后台，冯巩冕下早就出手了。
　　紫雨婷也不忌讳林笑的目光，似乎对于后者这幅表现早已料想到了，最终林笑被几道破风声响拉回现实，当下老脸微红，露出尴尬之色。
　　走出房子，林心遥就看到吴瑜铃怒气冲冲的向着自己走来，原来吴瑜铃还在温家呀。
　　比如自己每年的生日，再比如自己每次犯错的时候。两个师傅似乎就是自己的父母。
　　“是吗？”慕容雪有些开心，这样一来自己和王峰在一起花的钱就比较多了。
　　而这个时候，楼道里面那脚步声也很合时机地响了起来，和夜祭听到的差不多，都是那种好像有什么东西跟在你背后的感觉，但如果你回头看的话，你却会发现你背后什么都没有。
　　“让你带走？！不行，不行……”如果是之前，吴峰恐怕会笑着同意，可是现在，他只想出一口气，至于那个不知死活的猎魔人，吴峰又怎会放在心上。
　　说着说着，肖静的眼泪都下来了，郑昊连忙拿了两张纸巾递过去。
　　烈狮霸神心头狂跳，方青的手段太匪夷所思，而更让他震惊的是，他竟然感觉到赤星天魔的力量在流逝。
　　“老爸！怎么了？你怎么忽然问黑三了？”宁坤装作一无所知的样子。
　　紧接着，李三吐血倒飞而去，身上的气息虚弱不少，仔细观察之后，不难发现他胸前已经染血，被灵力所伤到。
　　付岞煦面色大变，他感受到了一股压力，龙不凡给他的感觉就像是一把未出鞘的利剑般，随时都有可能要人命。
　　这些细胞在出现的这一刻，大量的繁衍，不多时便将布满了骨架。
　　“好，不过这里人多眼杂，不知道的还以为厉家被人打上门来了，我们去院子里的修炼场吧。”楚年知道厉家这种大家族一定有十分宽敞的修炼场。

第990章 传送阵开启，远征计划！
　　曹星吩咐道：“如果看到不错的位置，就让爱德华和那些领主谈判。”
　　“告诉他们，这座领地我们星火城要买下来，并且会出人、出物资进行开发。”
　　“根据领地的地理位置，可以分出未来千分之一或千分之三...
　　主裁判走上前，先是指了指球，然后他从兜里掏出一张牌，走向了此时有些浑浑噩噩的发呆的老将法瓦利。
　　对于林梦瑶的威胁，郑金宝还真不敢不放在心上，莫说自己了，即便是程局来了，只要这丫头一个电话，只怕自己等人的前程就完蛋了。
　　“国安”柳向南自然听说过这个组织，听到柳岩被国安的人带走了，顿时有些惊慌了起来。
　　即便如此，仍是有许多人战战兢兢，害怕得要死！这么强大的压迫感，随时有窒息之危，他们从未承受过，也难以长久承受。
　　“说说看！”林天阳见他如此表情，心里也是一松，至少此时不会太过麻烦。
　　大家都点点头，瑞士队最大的本钱就是年轻，不过，这种年轻需要一个老将来压阵，而球队的队长弗雷就是这个压阵的人，现在弗雷重伤离场，瑞士队有可能会因为久攻不下在场上变得越来越急躁。
　　难不成这个年轻人就是肖家请来的圣手？众人眼神中皆是质疑的神色。
　　林雪冰洁的脸上猛然间现出一片绯红，破开冰封枷锁的一瞬间，那股冲天的怒意迸发出来。
　　在外围团团朵朵云雾空隙处，秦天深挖下去，用镂刻、挑刻的方法在翡翠的表面，再次雕出层次有致的或清或浓的云雾，以及一头在云雾中若隐若现五爪金龙来。
　　一道黄光，一闪，就这样没入到眼前的菜茧里，而发光的，就是那可恶的戒指。
　　宫少顷再一次的为她检查了身体，确定她身上的伤都已经好得差不多了，才终于放下心来。
　　“呕~”杨臣有种想吐的感觉，非常不好受，不明液体不断的向上涌来，直抵喉咙处。终于忍不住了，“哇。”吐了满地绿色粘状物。
　　照理说，在幽一雄伟的身躯之后，应该是比较安全了，可是李珣心中却蓦地升起了不妥之意，似乎有哪个关节漏掉了。
　　而她的上身，穿着一件碎花白底的衬衫，衬衫的下摆，胡乱地打了一个结，衬衫的所有纽扣，没有一颗是扣上的，而她又在急速地喘气，衬衫之内，并没有胸围，看上去是什么情形，自然可想而知。
　　广告商很健谈，跟着张翔拉着家常，东一句，西一句的瞎侃着，而紫筠就在旁边认真的听。田林是两头忙，隔一会插一句，不过就是没人理他，让自己尴尬不以。
　　夜紫菡沉默。她跟司徒晨武之前也判断出來了幻竹进宫选妃的目的。跟梦无心说的几乎是一致的。
　　张翔用后背死死卡住佩罗塔，限制住佩罗塔的自由，然后胸部微微上挺，不等足球落地，左脚弓迅速抬起横磕，将球传向左边路。
　　原振侠也不知道何以黄绢看来如此盛怒，但可想而知，一定和玉宝王妃的资料有关，他自鲁大发的手中，接过信封，打开，把信封中的一叠资料，抽了出来。
　　那是他的太爷爷，敖擎，西海龙族当今唯一尚还存在的四届元老，活了也不知道多少个岁月了。
　　又是一年初春，万物复苏，大地一片安然，到处充满新生的气息。
　　“大师，我挖洞需要法力和元气的，它们就是我的力量源泉，没有它们我也挖不动。”狸峭说道。
　　于是李权又一次发挥了他那飙车的技术，一路上超越着不知多少车辆，马路杀手的姿态疯过去，引起一路上一阵阵骂声。
　　蒙德曾不可一世、傲视强敌无数的头颅，也对着亚当深深的低垂下去。
　　郑铁正要带着部队冲出树林，突然发现不远有条黑影，朝树林爬过来，他搞不清楚是什么人，谨慎的带上几个战士，悄悄地走出树林，朝那地上爬行的黑影接近包围。
　　“怎么，阿金？”寨黎叔听得出来，似乎阿金家也出了什么变故，这时也是出来找人了。
　　当然，到了这种境界，即便是肉身被斩，也不至于万劫不复，可是若是这一剑真的落下去。
　　“祝兄，我怀疑这里就是羊皮卷中所说的悬天宫！”风凌一到广场就赶紧把自己的想法告诉祝麒。
　　受到影响的又岂止是白乐，一时间，整个四方妖阵顿时一片大乱。
　　林云蘅想着自己刚刚的犯傻，一时间只想找个地缝钻进去，再也见不到这个叫叶邵的人才好。
　　罗辰眸子一凝，在他认出这体技的同时，特伦苏已经毫不犹豫的朝着木屋门口一枪打出。
　　其实这个时候，炸开了锅的不仅是飞仙附院，学院外面也讨论开了，所有人都在猜测，这一次是飞仙附院里的哪个讲师，竟然一点风声都没有露出来。
　　此时，萧疏要是没有屏蔽了嗅觉的话，那么，他肯定是能够闻到一些比较刺鼻的味道的。
　　二端亲自来问，嘟嘟就把他知道了鹏鹏幼儿园的事儿，然后就钻进自己房里，黑进幼儿园网络把电脑里的监控资料盗取之后，又连夜筛选了一遍，最后把涉及到虐童或者违规的画面片段剪辑好发给了姐姐栏目组的电子邮箱。
　　他感觉到自己的剑法显然还有可提升的空间，暂不突破，以绝顶武者挑战更高境界的武道高手，显然可以给他更大的压力，助他将剑法磨砺得精益求精，趋至完美毫无破绽的境地。
　　当然了，这话传给刘光同听的时候，他自又有另一番认知，只是不与外人提起罢了。
　　如今又来了一个薛成娇，身上有封诰，召进宫去又容易的多，再宫里又没有什么可依仗的人。

第991章 大规模招募，领地兵力暴增！
　　强化后的赐福光环，可以说来得正是时候！
　　“做的不错。”
　　曹星赞叹了一声，然后从萨勒手中将光环接过。
　　【获得：奈莎女神的赐福之环】
　　他轻轻摩挲着表面，能够感受到其中澎湃的赐福之力...
　　这是秦川过去遥不可及的梦，他曾无数次幻想自己能成为宇邦的老板。
　　三名军情司成员，潜伏辗转，终于从福建，在海商船队中的军情司成员接应下回到东番。
　　“就这样杀了他们太便宜了，我要让你们永世不得安生！”东条明正邪魅一笑，朝身后招了招手。
　　此时夜已深，杨少峰也无心再逛，他是通过冥想代替睡觉，并不是不用睡觉，像现在这样既不睡也不冥想，还是会疲惫的，只有凯西亚她们才是真正的不需要睡觉。
　　她穿着酒店拖鞋走到路口，拨给蔺向川的电话无人接通，消息也无回应。
　　前两局烈火马的火系技能烧毁了不少草地，不过还是有不少留了下来。
　　天边出现一圈红霞，红霞圈子缓缓向东南北三个方向扩散，红色圈子，仿佛要把天包围，引得宫人，六部官员纷纷驻足观望议论纷纷。
　　程子依平复了下心情，抬手敲了敲门，忽视掉佣人不情不愿开门的眼神，到了二楼主卧。
　　憎恶之气弥漫世间，深渊内的大凶蠢蠢欲动且邪灵出世，祸乱一方。
　　炎光炮困在地下室，冲天的火光亮起，巨大的炮声响彻陆时雨的房屋。
　　经过商量之后，赵子龙不但将渡口乡招待所的多套菜谱，经过改良之后搬过来使用，甚至还将通灵菜肴加入到包桌业务之中，终于令入座率达到了八成。
　　叮！系统提示：你赢得了5V5竞技模式的胜利，获得金质代币2枚，你可以在兑换商人处用一定数量的金质代币兑换你所需要的物品。
　　此时围观的众人，都想看看在众多新生之中，究竟谁能够崭露头角。
　　“素缦，睁开眼睛，时间差不多了，黑莽要醒了。”老者这话挺奏效的，叶素缦一下子睁开了眼睛，还警觉的看了一眼黑莽。
　　怎么回事？白雪公主的阶段还没打完，怎么又要生成新的阶段？两个阶段串了？？
　　好不容易才挑选出这么一个合适的演员来，崴了脚，这不是耽误事么？
　　同样的，煤矿伴随着钢铁产业，陈飞之前研发的灌钢法也可以大规模投入生产，于此相对的，将会是质量更好，更精细的铁质工具诞生。
　　原本谢渊虎的势罩是那般的强大，甚至轻易抵抗住了惊天雷龙之威，不曾想在面对楚星寒动怒之后的阳雷怒却是不堪一击，顷刻粉碎，如今的众人即便有了这势罩却没了先前的从容与平静。
　　她木讷的回礼，然后看了一眼自己所在的地方，原来是训练场，军事重地。
　　燕云儿收下药，却没有接过陈飞的衣服，只是朝他露出一个笑容，拉着颖儿转身消失在夜幕下。
　　黄蛮乔是这一带混混老大，不是靠别的，而是靠着身上有一些功夫，外加一股子狠劲，再加上脑瓜子灵活，才在东郊城乡结合部众多混混子里面出类拨众，当成管事人，而其名字也被同道中人称呼为黄满叫鸡。
　　张尧的内心变得更加的悲苦了，现在连志愿者都不说，毫不掩饰的就开始叫自己炮灰了吗？
　　“真对不住，李哥，你消消气吧，我这就去教训那些兔崽子们。”黄满叫鸡强笑着说道。
　　李吏心里隐隐有些不妙，按照常理，李吏已经可以推断出自己之前的经历了，无非就是自己喜欢上了孙滢，但是因为门户之见相左，然后就被未来岳父大人赶了出来，最后老丈人一怒之下革了自己的功名。
　　这两日，顺着下流，只要有可能的地方都掘地三尺，但是，依然是没有徐习远与风挽临的踪迹。似乎两人就如同那次山洪一起奔上来未可知的地方一般。
　　有些头脑灵活的土司人学会一门赖以生存的技艺，从而可以到一些贵族府中当低贱卑微的工佣，拼命劳作，以博取管事者的欢心，从而赚取极为少数的钱财来养家糊口，也算是有一处不太稳定却能勉强果腹的安身立命之所。
　　脚下一点，以疾风之势，掠了过去，拳头扬起，带着劲风一拳将整个铝合金箱子打了个对穿，在众人惊骇的目光中，慢慢把手抽出来，随之掉出来的还有不少钻石珠宝之类的东西。
　　智能管家将实现整个家庭的智能化，通过智能管家控制家中的任何一个电器，在享受便利的同时，还会对整个家庭的安全提供充足保障，所以在陈心仪看来，这对陈氏集团而言是一个很好的机会。
　　“怎么样，开个价吧，如果合适的话，我绝不还价！”林天淡淡的说道，以曙光集团现在的实力，说这样的话实在在平常不过了。
　　虽然手下人被李真给打倒，但郭品超仍是没有气馁，继续嚣张着。
　　言罢那长相和夏阳一模一样的人立刻飞起一脚就把神将踢飞了出去，使得神将整个身子撞碎了好几块石头才停了下来。
　　大空大地并不知道艾克斯为什么让他阻止他的队员，不过，本着对艾克斯的信任，大空大地果断的作出了决定。
　　不过，能够提前知晓这样一个劣势，对于刘辉而言也是好事，毕竟能够提前做好心理准备，否则的话，被人打了一个措手不及，那才是最为尴尬的一个情况。
　　杨言笑能发出这样的气势夏阳并不觉得好奇，当年的杨家将也是让辽兵闻风丧胆，既然是一脉相承自然也不会太差。
　　“故事到这里就告一段落了，夏先生，想必你也应该知道，这个必杀之局应该有一定的作用吧！”袁天泣此时说完眯着眼看向了夏阳。
　　你能想象那种感觉吗？明明感觉自己就要逃生了，可是偏偏这个时候蹦跶出一个提莫，然后咻咻咻的来了几枚竹箭，那种感觉你能体会吗？
　　“这……”旁人已是震惊的说不出一句话，神情呆滞的看着叶枫，心里翻江倒海。
　　“不不不，我已经输了，我已经输了！”韩机基看着一脸微笑的唐天，顿时忍着剧痛，开口说道。

第992章 群体赐福，逆天永恒之力！
　　完整的【光明圣典】上，除了【新生】这个特效能够永久提升40%全属性。
　　后面的半神级特效【圣典具现·光铸武装】，同样变态。
　　可以消耗200点神力，为传奇级以上的友方附加一套【光铸战甲】。
　　...
　　在丁耀阳奇怪的同时，电话另一边的愤怒的夏夜诺却又一次把电话扔了。
　　就在这时，朱鹤林猛地睁开眼，一把抓住她的手臂，压在沙发上，同时脚一勾，把背后休息室的门关上。
　　海水化为无数条蛟龙，张牙舞爪遨游在识海上空与识海之间。飞向神念，带动漫天海水，波澜壮阔。张开血盆大口撕扯神念，想要将他四分五裂。
　　没有人出声支持也没有人喝倒彩，与之前所有的比赛不同，这一场，真正能关乎人生，不容人轻易评判。
　　在此之际，两人之前的神通打破了众神大阵的稳定，在加上两人强大肉身之战碾压虚空，此刻这片空间破裂，一声震耳欲聋的虎啸龙吟响彻八方。
　　可现在，她真的要放弃所爱的职业了，不能到达他想要的目标，他一定很遗憾吧。
　　陈弦松神色不动，端起茶杯，喝了一口，轻轻放下，转头看向屏幕。陈常山没有像以前那样，直接带他去看时空记录仪，进入那个存放着最重要秘宝武器的房间。只是让他看录下来的影像。
　　蓝天，白云，几棵树，旁边还有个水塘。一个中年大叔坐在树下，手里拿着根鱼竿，目瞪口呆看着她。
　　墨晨把老头扶起来，老头坐在了椅子上面，仍然心有余悸的看着眼前的这个犄角，首先不管它是不是龙的犄角，单单从其上面所含的气息与气势，便是老头生平见所未见，闻所未闻。
　　没想到这里居然也有一条龙鳞莽，这条更粗更大，血盆大口，獠牙外露，乘风破浪而来。
　　叶修这个家伙也也未免太好说话了，那些人都已经这样子对他了，他竟然还照顾他们的面子。
　　这个距离让他们可以感应到尹诗琪的方位，而张天与尹诗琪又不能发现他们。
　　金融鹰派？王诺又听到了一个新鲜的词语，但不知道为什么，他突然有些理解苏焕章的心情，即便是觉得和窦绛的性格不会契合，但王诺却是莫名觉得有点……爽。
　　所以，刘德川才会急着把王诺当晚就找来参加聚餐，趁着等下的机会，他绝对是要把王诺纳入门下，先把关系定下来再说。
　　转轮焰灵的病态只是消化之前吞噬蝎火焰灵的副作用，已经有好转的迹象，只是进展缓慢。正如师尊所说，单凭转轮焰灵自身恢复，需要几年的时间。
　　张天心中暗暗吃惊，这老家伙果然没有白活这么久，心思竟然如此细腻，竟然只从自己远离天空之城作战就想到了这么多东西。
　　过了好一会儿，徐阳才将手掌从黄金碑表面拿开。他的额头上已经缀满了汗滴。他呼出一口浊气，他身外的金龙法相悄然隐去。
　　“到了明年，研究所不一定会为你出钱出力，你知道一场路演要花多少钱吗？你知道你只跑沪市也要跑多少场路演吗？你知道你要见多少人、给多少礼品吗？”陶慧针针见血。
　　“付先生说得对，百信一片心意不可辜负，你要是觉得心里过意不去，便认真布局练兵，争取早日端了孟子阳的队伍，保证江城百信的安宁康泰，这才是百姓们最终需要的。”我握住他的手拳拳地说。
　　虽然商城里有可以抵消拉车次数的道具，售价也才100点券，但随即倍数的“天涯币”获取，哪里有车车两倍、三倍红车来的多？
　　可是，秦洛此时似乎就是不痛不痒，根本不像是装出来的，而且那个眼神，竟然让他感觉到了毛骨悚然。
　　好半天，秦洛都没有等到宋雨馨的后半句，只见她低着头不知道在想什么。
　　李燕话说的不好听人却没有恶意，她是真心希望李冬梅能过得好。
　　电梯打开，沈笙钰拿出钥匙开门，她弯腰换鞋子的间隙，看到鞋柜上有一双不属于自己的高跟鞋，她眉头拧起，目光在客厅里搜索。
　　后山的地势相对较高，又是迎风口，昨晚下了一些雪，堆积在树上还没有化。白雪包裹着一片梅花，有的已经绽放笑脸，有的却还只是一颗花蕾盯在树上。
　　不仅如此，甚至钱百威还拍着胸脯放话，会安排最大的厅作为场地，并且免费提供当天的餐饮酒水。
　　面前坐着贺长风和他的夫人，老夫妻感情很好，说话的时候都牵着手。
　　每次想着这些，梅雨都会觉得一阵难过，她希望时间可以慢一点，让她有更多时间爱她们，被她们宠爱。
　　“我当厂长？不行不行，我才高中毕业而已，干不了的。”李建设连连摇头道。
　　毕竟他现在还只是陪练的身份，还不能暴露自己已解开封印的秘密。
　　听到高德伟说自己还没有找到合适的工作，他的同学都感觉有些不可思议。
　　按理说，让高德伟他负责这个项目确实是一件好事，因为项目不光光有奖金，而且晋升的时候也会考虑这方面的原因。

第993章 交易海鲜，收拢海量基础资源。
　　曹星沉稳的下令：“在下次行动开始前，竭尽所能提升自己，都听明白了吗？”
　　众人肃然立正，然后齐声回应：“是，领主大人！”
　　话落，一众强者领地强者，包括昨天刚刚突破的白芷在内，全体身影一闪，踏...
　　喧闹声越发近了，听声音该是有两名修士，一前一后追逐着往这边来。两人一边急奔，一边拼斗着，时不时停下互攻两招，你来我往好不热闹，沿途不少修士都被他们吸引了注意。
　　虞妙弋看见善无点头，开心至极，连忙催着韩信赶紧说后面的故事，连带着走路的步子也刻意慢了下来。
　　似乎对自己这位漂亮的姐姐，有着本能的畏惧，李学林也不敢辩驳，只是一个劲儿的点头，说以后自己会注意的。
　　来喜点了点头，我这才恍然大悟，看来今天的“意外”还真是不少呢。
　　见韩信似笑非笑的看着自己，王赟心不由咔哒一声悬到了喉间，急忙将目光移开，生怕出了什么纰漏。子婴深知咸阳宫内遍布韩信的人，所以这次所用的宦官宫人具都是备受冷落的雍城宫室中人，王赟就是属于其中之一。
　　一凡霎时手掌一疼，殷红的鲜血飞溅而出，连忙抽回了手臂。而后一凡只觉得背后一阵冷风袭来，猛然回过头去，却只见到是那宋人龙血红的双眸，带着无限诡异之状歪着脑袋看着自己。
　　随着他一身令下，数十名秦军利索的从马鞍上取下早已备好的火把，相继用火石点燃。数十支火把的突然燃起，顿时将这一片旷野照的通明。
　　第二天晌午，刚用过午膳，我一边让秋水教我编花结，一边抽空哀悼昨天的事情。
　　这些人，都想要他的死，他一点也不想死，他真的想知道，当谈到比赛的关键时刻，当他改变他的真实面貌时，这些人会是什么样子。
　　张一凡再也没办法让自己冷静，他只想见见沈婉云，她为自己吃苦，现在变成什么样子了？而且此刻，他也没法让估量自己与沈婉云之间的感情被暴光之后的后果。
　　也只有她一下子想了那么多，现在在场的人中，除了赌成天兄妹想当然的以为是赵晓蝶告诉水寒的，其他的几人本来也应该发现有问题的，不过他们却都没想到罢了。
　　从法国到西班牙，甚至欧洲大陆其他角落的中国人，专程到马德里来看丁悦，靠近看台的时候，丁悦能时不时听见一两声标准普通话发音的‘加油’。
　　“轰隆隆！”似有所感，天上的雷霆越发可怕了，凝聚所有力量般向下打来。
　　自从看见怀表能打开，他把能想到的方法试遍，始终摸不到窍门。今天无意中按住下方的钮，“喀”的弹开了，露出里面的画片。墨君发现宝藏似的叫一声，忙不迭向娘和姐姐炫耀。
　　一路到没有发生别的事情。就是我由成王陪着，被不少的后妃看到了，又不知道她们要怎么传闲话了。
　　只有强大的法器，才能抵抗水帘洞里的无形压力，他们这边只有他们公主一人有，所以他们只能呆在这里，聆听水帘洞内的情况了。
　　“现在可以解开我了吗？我现在无法对你构成威胁。”亚伯拉罕·厄斯金博士看向了叶琼。
　　风千立即就感觉到不妙，这头巨型沼泽玄龟竟然是一头三级巅峰灵兽，距离四级灵兽只有一步之遥了。
　　一道宛如裂帛般的撕裂声响起，紧接着有数之不尽的纯白元气在天地间涌动，纷纷聚集在他的右手当中，一股又一股元气相互交融，凝为一体。
　　他还想着从这位少年宗师口中得到提点，也让自己早日突破化劲。
　　高俊宸双手捂住胸口，想要挣扎着站起，却被林烽一脚踹倒在地，林烽那一拳力量极大，即使以高俊宸内劲巅峰的修为，想要恢复过来起码也要十几分钟，而这十几分钟的时间，足以林烽杀了他不知道多少次了。
　　比如哪里暗藏有摄像机，都会在短时间内失效，无法录制他们收下直升机的视频。
　　神羽瞪着眼睛望着排行榜上的排名，那个隐藏了ID 的玩家此时已经高挂在积分排行榜榜眼之位。
　　这样的情形，在台下门人看来，无疑又是一个考核即将失败的家伙，一时间纷纷议论出声。
　　好在皇太极设立了蒙八旗和汉八旗，吸取了以前的教训，皇太极将蒙八旗和汉八旗牢牢的掌控在手中，旗主绝大部分都是从正黄旗和镶黄旗派遣出去的，这就让皇太极的力量骤然大了很多，有足够的实力碾压其他的满人权贵。
　　周琦把球发给栾季晔，栾季晔持球进攻，晃开防守自己的诺伍德之后像条投三分，这时，菲律宾队的大前锋席奥突然冲了过来，不过好像不是冲球来的，而是冲人来的！栾季晔也意识到了，不过也多不过去了。
　　“但是看到你和那么多壮实的黑人硬碰硬的时候，我真的看的很揪心！”胡涵颖说。
　　“给我瞧瞧！”对于佣兵徽章，木茴雪有些好奇，从穆奇兵手中接过去，把玩起来。

第994章 重返古战场，千万亡灵大军！
　　旁边，刺客野村薰逐渐显露出身影。
　　她凝视着前方的洞口，脸上带着警惕之色：“领主阁下，这里面的亡灵气息太过浓烈……”
　　“需要我先进去查探一番吗？”
　　作为领地的新人，她还不知道曹星与这群...
　　这一刻，他知道，林云的心中，他再不是一个慈父，而是一个恶徒。
　　于魏公公而言，三道奏疏一旦呈递，短期内，他就不会再受到来自蓟辽总督和辽东巡抚的压力。
　　不过这个年轻人却拥有非常英俊的外貌，棱角分明的五官与宝石般的眸子，与他身上那素朴的着装丝毫不搭调，像是一位伪装成乞丐的王子，此时正对着进门的年轻人放肆嘲笑。
　　现在还不是就餐的时间，但是酒楼内的修士并不少。易寒二人好不容易找到一张角落里的座位。角落虽偏，倒也安静，可以免于打扰。
　　自己在京师苦熬了这么多年，清汤寡水的吃了这么多年，好不容易出来一趟捞了点油水，就这么一命呜呼，那也太不值了吧。
　　他们居然，他们居然打败了奈斯国史上最恶的，先后间接的毁掉了易斯市和海特市的最恶犯罪者。
　　一项主属性为正常，两项主属性为精英，三项主属性为天才，四项基本上是看不到，除非是叶青这样的变态，再天才的轮回者最多最多选择四项就到顶了，再多除非有他这样的至宝，否则不可能通过考验。
　　走不了多远，背后却忽然响起了一阵脚步声，那脚步声听起来非常的乏力，甚至还能听到靴子在地面拖行时的沙沙声，就仿佛是一位失去生机的腐朽躯壳行走一般。
　　有了术士的狗头人完全就是两个种族，只要有术士坐镇大后方，狗头人就能有效抑制血脉带来的劣质品格，变成勇敢的战士。
　　吉尔静静回到房间，做到床上，盲感的注意力集中到冰矢爆破周围，静静等待着它爆发的姿态。
　　李毅边听边咂舌。江南巡抚使，听着霸气，还所到之处，如朕亲临。但其实权力更霸气，有了这道圣旨，李毅到江南，确实就如土皇帝一般，只要他愿意，可以尽情的为所欲为。
　　侧面又袭来一阵箭雨，让注意力都放在前方的世家联军被打的一懵，队伍被箭雨从中间截断，众人纷纷躲避起来，队伍被分成了两半。
　　虽然没有完全接住，但是，好歹是扶住了她，她也不至于摔的如我刚刚那般惨烈。
　　这也是我们所有人都在担心的问题，大家都看得出来，我们这次赢得很侥幸。
　　那一场关于铺设木轨道的争论，就像是一阵骤然而起的风，然而这阵风过去了也就过去了，并没有留下什么结果。
　　爷爷送走了太公和太婆之后，在父亲怨恨的眼神下把自己锁在了房间里。他知道自己选的这条路迟早会是这样的下场，虽然解释是可以说通一切，可是那样就是真的把全家人的性命都拖下水了。
　　气势恢宏的一拳下，那至尊无恒派来的太监连惨叫的机会都没有，被逆水大师挡在身前，直接做了挡箭牌。
　　王恒不以为然，看见时辰已到，拿起早早准备好的人高的香，一步一步走上楼台之上。
　　于洋听后笑了笑收下，随后其他的家族子弟一一上去送礼，他们今天这么给于洋面子，于洋不好拒绝，而且都没仇，只能一一收下。
　　他有着前世修炼的经验，又拼死拼活的寻找了诸多的天材地宝才能进阶到这样的境界，结果你丫只是闭闭关，三两下就突破了。
　　“你的事我听说过一些，我觉得，你不适合呆在学生会。”白冰雪冷冰冰说完，便收回了目光。
　　萧羽惊讶的看着手中的血色巨剑，心中不由暗自惊叹：“难道是神器吗？星河龙送给我的这枚戒指他说是顶级神器，估计这把巨剑似乎也错不了！”萧羽越想越开心，但是他也知道匹夫无罪怀璧其罪这个道理。
　　随后周道模拟出翅膀，速度飙升起来，在半空中不断的闪动着，但是这个炼魂期武者的灵魂之力使用纯属无比，不管周道怎样躲闪都被一道道攻击逼得手忙脚乱。
　　可是无数物质位面还有浩瀚无边的神界会有只是领悟一两种玄奥的神帝强者吗？？
　　“先生，昨晚观音大士托梦于我，说我在绝境之时，会遇一名唐装先生，相貌清瘦，留着八字胡，不就是您吗？”李自成一脸恳切说道。
　　后面的车子看到那前面的蓝鸟不断加速，觉得有些不太对劲，也加大了油门，想要从两旁加速准备一举包抄上来，将秦扬这辆蓝鸟拦截下来。
　　白冰雪带着江凡来到了财大的西北角，这里建有一座凉亭，名为郊外亭。
　　水青发现林雪跟着自己，心里奇怪，回头问，“我可以相信你吗？”敌我矛盾解决，内部矛盾仍在。
　　“那么，大家都明白了吧！你们是让别人利用了！说你们是猪，你们还要反对么？！”秦扬将那壮汉，一把丢在地上，早有武警战士上前，将那厮用武装带收押了起来。
　　乔寒烟抬起头来，一双眼睛在沐一一脸上停留少许，便坚定了下来，那眼神中包含的情绪，竟是让沐一一一点也看不懂。思量了片刻，沐一一便点头允诺了。
　　又跟蝎聊了聊以后，雨宫宪一就走了，倒不是他不想继续和蝎聊，而是蝎想要继续做他的研究，所以就让雨宫宪一自己先离开了，对此雨宫宪一也没有什么意见，他以前做研究的时候也是这样。

第995章 进阶版亡灵之书，七大传奇亡灵。
　　自从突破到半神后，曹星已经对这个世界的一些特殊道具，背后的运转逻辑有所了解。
　　譬如巴拉丁公爵赠与他的【阿斯卡隆亡灵之书】，能够通过吟唱咒语，召唤出亡灵大军。
　　本质上是因为【亡灵之书】上面有...
　　也或许她早已经曝光过，但是那些无比真实的消息，都被当做了都市笑谈。
　　林辰在感受，感受以受害人男最后的视线，其中他们最后的视线究章卡在什么位置，这便是林辰的感受。
　　赫连御宸几人自然也看清楚了来人，相互对视了一眼，也跟着一起下了车。
　　观众们的资/源比当初的李逸多太多了，所以大部分人还是断定这是节目组的阴谋，不过他们已经彻底被事情的发展过程所吸引住了，他们都想知道后续的情况。
　　他下意识的看过去，花豹的速度可达时速两百公里左右，这不过二十米的距离对它而言仅仅只是眨眼之间。
　　后期，他来了，她也平静了许多，开始思量自己是真疯了还是假疯了，是活着还是死了。
　　南宫易、南宫凌和南宫华旭相互打了声招呼，而后三个男人坐到了赫连御宸身边的位置。
　　“你——”萧老夫人踉跄一步，她的高傲竟然在这一刻荡然无存了。
　　虽然无法增强到压制喰种的力量，但是起码也强于普通的人类好几倍。
　　“是……是我。”房东见林辰问自己，便对着林辰点了点头，表示自己是这栋楼的房东。
　　随着郑一幡提醒，蓝席和汪芊也是眼眸狠狠放大，眼珠子都要攒动、飞射而去了。
　　冰火两仪眼，一眼双生，两仪互克，泉眼旁，尽是散发着灵气的奇异花花草草。
　　“混账，虽然我有时不服大哥，但也不会做出这等大逆不道之事，李云峰，你要反了你！”李家老三震怒道。
　　难得有一次胡列娜主动开口，焱二话不说就应下。忙拉着金多钱去摘新果子了。
　　他们围着火焰，尽量不让光发出去，等纸张燃尽，他们急忙踩灭灰烬，尽量不让人看出来。
　　她只是觉得自己跟那个姑娘之前虽说那个事都过去了，但好歹也闹过别扭，你还和人聊得火热，都聊成朋友了。
　　不过这次还是和上次一样，在进入泉水后不久，她的武魂就出现了。
　　突然他听见前方传来一声枪响，赶紧的停了下来；打开地图看了一眼后，北面还是那一望无际的平原，刚才的枪声来向西面，追击他们的放牧者们这时正在东面追来，向南是大河；看来他们现在是无路可逃了。
　　这是强榜前三才有的特权令牌，一人进榜一次，可获一枚，可以用来随意挑战低于自己排名的在榜弟子。
　　“还装是吧？”谢蒹葭懒得听他废话，拿着刀就贴在了他裸露在外的手腕处。
　　八王爷走了，一分钟之后，他换上了一个很干净的衣服，还是厨房那种，看上去就是厨师一样。
　　走着走着，不知不觉就到了一幢大厦楼下。站在那，抬头看，却只能看到无尽的黑暗。
　　方萍英仔细看了看，才看出是头发，估计是方才方秀被周云梅扯下来的头发。
　　许久之后，他终究是深深的呼吸了一口气，将这份传承印记开始纳入自己的灵魂之中。
　　“这样更好?练武之人有这样的脾气?该出手就出手。”秦德感哈哈笑着说道。
　　林修笑着走到他们身边，把怀里的江漪交给丈母娘，然后拉着江涟走到了一边的，看起来应该是厨房的房间。
　　这几天得空，也能腾出时间包些包子，现在天气也不太热了，包子包出来蒸熟后，放上个两日没太大问题。
　　船队现在一共有了9条船，一艘大福船，4条2号福船，2条沙船，一条安宅船，还有就是龙江号了。这些船除了龙江号，在东方海域都算是大船了，停靠在大钦岛的海边倒也壮观。
　　他改变的不是结果，而只是那种随时会清醒的结局，如果无法改变，周天穹疯狂的探索下去，就会成为推衍世界崩溃的一个巨大漏洞。
　　当剑光消散之后，终于有人大着胆子睁开双眼，可出现在他们面前的，却是一片地狱一般的场面。
　　陆轩用麋鹿合金跟狮王进行交易，也是想让狮王帮他对付一下资本联盟里的那些老妖怪。
　　今日事发突然，若非王爷骤然昏迷，只怕事情不会这么轻易了结。在容姑姑看来，王爷晕的太是时候了。
　　戚悟离的好心情荡然无存，只是白璎没有说话，她索性装作什么都没有看到。
　　可为什么他还能好好的在这白帝城苟活着呢？还有前几日你将他带回洛家，不也只是饿着他嘛，可别人我不知道，就你这动不动连杀别人全家的事都能随口承认的人，会对一个自己真讨厌的人这么简单？
　　秦四都没想到，这些木龙寨的武者会如此拼命，仿若飞蛾扑火一般，即使拼上自己的性命，也要在刘瑾的身上留下一道伤疤。
　　“行了行了，没人听你说这些废话，你要是帮不上忙的话，就去外面转转，别在这里捣乱。”陆国士一脸无语的说道。
　　齐悦忍不住深吸了一口，呼出的气息喷在游乐儿的颈间，她受不住地回头看她。
　　滢乐年纪虽不大，看事却比他明白。这不，才一回来，就顶着金家所有人的压力，将贪婪成性的族人，毫不犹豫赶走了。
　　“意见大了，你要搞清楚他现在是我坐下弟子，而我这个做老师的特别不希望自己的徒儿跟魔头有什么来往，听明白了吗？”楚萧阳冷声问道。
　　“还是等还了债以后吧。”以前的他恐怕打死也不会想到有一日自己也会变得这么斤斤计较。
　　她一个高中生也认不得那些大牌子，只是姐姐给了，她就穿上。管她100块还是100万，她照样去铲球，照样用衣服擦汗。

第996章 出发帝国中心，疯狂练级的幸存者们。
　　曹星先是来到了农业区。
　　眼前，出现了一片生机勃勃的景象。
　　二十亩良田中整齐排列着各种珍稀的魔法植物。
　　玛瑙葡萄在枝头闪烁着宝石般的光泽，银鹭浆果的叶片上凝结着晶莹的露珠，库林大麦的麦...
　　“哈哈哈！虽然部队不能戴，但是我买来放在盒子里压箱底。”林舒开玩笑道。
　　章氏脸色讪讪的一步三回头，憋着气无法反驳大皇子，只能离开。
　　墨幽浔听着她这魅惑的勾引，心中充满了躁动，恨不得把她压在身下狠狠的泄一泄火。
　　这股碰撞的力量爆发力惊人，特别是在唐罗的道境被压缩到三丈程度后，已经有了某种不可侵犯的威能。
　　徐令扬根本就不信，“我有什么好看的？现在看到了？赶紧滚吧！”仇人在旁，徐令扬很想冲上去拳打脚踢，但这些日子的受罚让他学乖了，再加上他爹的心腹在场，他才没跳起来。
　　现在她有大把的时间，权少卿空闲的时候，就会带着她一起去找陆曦，陪儿子玩儿。
　　死到临头的黑瘦少年不由地在心中默默祈祷，希望神灵能够听到他的祈求，而在他完成祈祷后，竟然发现自己身体真的变轻了，轻得好像是一片羽毛，随风荡漾。
　　刚刚还在悠闲前行的少年们现在已经彻底的崩溃了，他们已经忘记了自己刚刚还在闲聊的明星，还在谈论的美眉，他们现在唯一想做的，就是吃上晚餐。
　　唐子诺在他的人生里，并非没有遇到这样的年轻人，他们有活力，有动力，一心想着下克上，哪怕一时间做不到，他们也会满怀期待，在他们的人生当中，没有什么事情是让他们畏惧不前的。
　　但能够拿到冠绝一世名号的武者，亦是少有籍籍无名之辈，因为武圣山的考效，从来都不是单纯战力的强弱。
　　其实原因不难理解，撕裂来的空间裂缝，里面有威力极强的空间风暴，实力不足的人进入里面会直接被空间风暴吞噬，最后尸骨无存，魂飞魄散。
　　张飞丈八蛇矛打了过去，尉迟恭吃力架不住，虎口已经是开始发红了。
　　业火仍然在撕咬着乌恩奇，但却明显弱了许多，业火有意识，它们目及自己的将领不战而逃，对他的怨念和鄙夷冲淡的对乌恩奇的仇恨。
　　其实这不过就只是二十一世纪的阴线原理罢了，不过这在两千多年前却是十分先进的技巧。
　　说最后一句话时，霞之丘诗羽顿了顿，感觉有些不对劲，好像把自己也给骂进去了。
　　最近，花音的铁匠职业提高了1级，目前是初级铁匠，正好也符合了锻造要求。
　　乌恩奇负手而立，脸上挂着轻蔑的笑，他已经打定了主意，他要在雾玫镇的水洼里面好好的搅一搅，搅它个天翻地覆，至少也不能让某个家伙太过得意了。
　　沈邪点了点头，然后便是不再多言，继续往前飞行，齐魇等人紧随其后。
　　杨暕的几个随从听出了杨浩话中的挑衅之意，纷纷高声怒叱，推推搡搡间，却没有人敢真的动手。显然他们也清楚目前杨浩的武艺水准，更何况他还是皇家中人，这些人想动手，也得考虑一下后果。
　　但是现在，竟然有人一来就张口想让自己臣服，那怎么可能，难道自己的一身实力是摆设吗？
　　夜魔胜境中排斥帝境及以上的力量，所以即便当初星夜剑帝明知夜魔胜境当中有先天灵根夜空树，也无法再进入其中找寻这株灵根，反而被后来的夜无道所得。
　　宴会在热闹中结束了，何璟晅他们被安排在一个很漂亮的别院里面，那里处处都是风景，即使在夜里，那里点的造型漂亮的花灯，也将那院子照的跟白昼一般。
　　裂空暴猿怒吼，两只拳头如神魔之锤，围绕着混沌领域接连不断的砸下。但是混沌领域像是与大地生长在了一起，除非裂空暴猿能够击垮大地，否则根本无法撼动这座领域。
　　整个军团被冰冻住，接着成为一块没有动力的整体，在星空中飘来飘去，如同落叶。
　　“衰弱！”简简单单两个字，骷髅化身的身形猛然一滞，全身被黑气萦绕，生机居然被抽离了不少，如果是肉体凡胎，即使不死恐怕也要变得极其虚弱。
　　血渊碎片的兵魂陨灭，即便仍然压制不朽血精，却也是依靠本能行事，无法做出判断。一旦外力介入，血渊碎片根本不分敌我，会自主对天蝎和金煌展开杀伐。
　　所以说，托尼和矩阵不考虑成本的问题，王风是肯定要考虑一下的。
　　大黑天抚摸着吞星兽卵表面的鳞片道:“吞星兽以吞食天外星辰为生，是星空巨兽，星河中的霸主生灵。
　　是以，他们二人不出手则已，一出手便势如雷霆，不愿给无名任何机会。
　　但也仅止于此了，苍冥大世界不可能再令苍古超脱，也无法让一位准超脱踏足半步超脱，甚至再难以让任何一位天尊踏足准超脱，因为苍冥大世界的世界本源已经接近枯竭，整个世界寂灭在即。
　　连城瑾也不甘落后，单手一指，仙剑冲天而起，随之光彩耀天，遮蔽长空，从九霄之巅落下，向着癞皮狗劈斩了下来。

第997章 练级圣地，曹星的最后通牒。
　　一名冰原巨人勇士喃喃道：“这…这就是…曹星领主给我们找的援兵？”
　　“先祖在上，我从未见过如此疯狂的人类，他们就像是闻到血腥味的鲨鱼群……”
　　“太不可思议了，这群人类看到那些冰巢怪和异鬼居然...
　　“这不会是英军和岛军在演戏吧？”林珑突然石破天惊地来了一句，打破了指挥部的宁静，而几乎所有人的目光在这一刻都望向了他。
　　千曼见我负气离去，心中担忧。在众盟主散去之后，第一时间有赶了过来。
　　十一时许，过湖部队接近中庙，三十余架武装直升机飞至中庙上空，开始节节寸寸搜索。
　　时间并不宽裕，林寒三人在收拾了行礼之后，便出了门。在经过老宅的时候，林寒特意进去拜访，请刘伯帮忙照看着院子。刘伯一家自然是满口子答应，甚至表示会按照林寒曾经吩咐的，给他在院子里栽满果树。
　　众人在震惊两人强大无匹的肉身之力的同时，也是赞同的点了点头reads;。
　　听到这个消息，马白驹和林振亚都是喜出望外，他们等这个时候已经太久了。
　　也就是这两天，他不但睡得踏实，就连胃口也是大开，吃啥都觉得香，喝啥都觉得甜。
　　嵩山心法以及大嵩阳掌虽然是嵩山派的绝学，但还是有很大机会学到的，嵩山十三太保中会的人不少，说明这门心法入门要求不高，但威力极大。终于左冷禅的独门武功寒冰真经以及寒冰神掌，林寒也有办法拿到。
　　看起来好像不是那么霸气，也太过软弱，可她也有例外发飙，直接怼人的时候。
　　而且，想从那些家伙的嘴里得到血蝎子的消息也不是短时间能办到的。
　　贾平秋原本打算叫上几个狐朋狗友，来酒店开上个PARTY。可正在这个时候，接到了陌生电话。
　　星傲很强大，但看来遭遇了惨烈的大战琵琶骨被一条婴臂粗壮的黑色铁链穿透，所有神能用不上，脸色颓丧，步履蹒跚，看来凄凉。
　　瑶池边，林语面对哭泣的唐果最后说出了这三个字。他的声音真的很轻，轻到一阵风就几乎能够吹散，可是听在唐果耳边，她觉得很重很重。
　　这掌声持续了很长时间，震耳欲聋。到最后这掌声还不断的在人们的耳边回响起来。真的是如音绕耳，久久不绝。
　　巨大的夜月狼全神贯注的盯着眼前的敌人，它神态紧张，全身身心都投入了眼前的作战之中，随着一声狼嚎，所有夜月狼都从冲击波中解脱了出来，没有傻傻的跃上去，而是愤怒的盯着眼前的敌人，等待着进攻的时机。
　　当他想说杨言的不是的时候，他突然发现貌似还真是自己自找的。
　　白舒无奈的叹了口气，此时一片山风吹过，携带着淡雅的血桃香气，卷起三三两两的血桃花瓣，自山中往东海吹去。
　　“我……”楚秋瞳两只手纠缠在一起，咬着嘴唇，一向外向开朗的她，也顿时变得扭捏起来。
　　虽然在还没有遇到杨言的时候，并没有参加过如此奢华的聚会，可这并不能阻止她去了解这些。
　　自从龙昆迁过来办酒厂，除了一心一意地扎在创业上，还有几十亩的苞谷地也需要种，最辛苦的还是要数红梅。外人常常议论着说是龙昆一家子很幸福，说他们能干，是个干大事的料。
　　门外，办公室传出轻巧却步声，陈星海以为有病人找自己诊治，心中为自己第一个病人感到庆幸，来找自己诊治找对了人。
　　逛了很多块，都没如意，但眼前这①块，花星蟒带，出玉概率百分之百有，只是出多大玉，是什么品种他不敢断定，再看价格标示八千万之高得咋舌，他是有点钱，但与那些更有钱的比，属穷人家，所以也不敢随意挥霍。
　　“师兄无碍，我只是元气还未恢复，等下我得去闭关了。”尧慕尘喘息着敛出一丝苦笑，眼神暗淡散乱，身体不停地抽搐和抖动。
　　只是现在究竟在哪一个环节上出现了问题，有些东西不是仅靠听下属汇报就能搞得清楚的，因此他决定亲自跑一趟香港。
　　和狼宏翔一样的可不止一两个，随着各个势力的强者一起带着各势力的天才离开，所有没到九阶的强者都是远离了这方天地。
　　黄子轩见陈星海吃着吃着停下来，若有所思模样，不由关心地问道。
　　倘若陈星海会武功，那楚霸佣兵团的事，她有点怀疑起来，心中有点期盼，暗想，也好，一试便知道，大不了自己全心全意观看他比武，若有生命危险，拼命救他便是，反正父母如果不在世上，自己也不想没了。
　　08号病房，陈星海身披白色工作服跟随着进入，这间病房属高档病房，独立病人间，配套各种先进医用仪器，房内只有一张病床，一位病人，一傍座着五人，想是病人家属或亲朋好友。
　　哨兵走后，李林质疑的眼神看着丁雨涵问道“他是谁？你和他什么关系？”李林显然是有点吃醋，更误解了丁雨涵和哨兵之间纯洁的关系。

第998章 与孟毅的初次会谈，人皇传承。
　　与此同时，曹星收起思绪，下令道：“走吧，我们先下去。”
　　“方舟继续停留在高空中待命。”
　　玛莲妮娜和伊莎贝尔同时点头。
　　话音刚落，他们身形一闪，便直接出现在了数万米的高空中。
　　然...
　　“没事！如果不拿出真本事也看不出你们有如此的实力，说实话真的有些出乎我的意料。”张程此时已经将身体修复完毕，可是满地的鲜血证明了刚才战斗的激烈。
　　“总之你不换副模样的话，我是不会带你走的。”谁知道带出去会惹处什么样的风浪来。
　　越在乎。就会变得越不像自己。那么自信的一个男人。竟然会变得这么沒信心。
　　其实在薛飞提出让卡捷琳娜离开龙城集团的时候，卡捷琳娜第一反应便是薛飞是警察，她之所以还要调查薛飞，只是想确认而已，可惜薛飞并没有给她这个机会。现在薛飞自报身份，她自然不会感到惊奇。
　　“太好了，这些照片要是被传到网上可就麻烦了。”全真熙一边说着一边删照片。
　　“这，这是……”她们一下子不知所措，脸色一下子苍白，放出的火炎不但不能收回来的，还被对方的白炎给吞没掉，这可是一种体内能量消耗和损失。
　　洛晨本能的要躲，不过见对方没有恶意，所以任由其拍到了肩膀上。
　　下士，每一个学生都有一个军官，只要进入大学的学生，都是最低都是下士，高中的是大兵，下士之下的官职。
　　因为在大多数人的眼中，这里是一处宝地，有无数的宝藏，玄器、玄技甚至功法等。
　　不用工作的禾时穿着宽松的睡裙，若不是认真仔细看，倒是发现不了她的孕肚。
　　正感慨之际，铁甲已经跑了回来，汪汪叫着表示自己已经吞噬完蛇人遗留的兵器。
　　从此以后，黄创跟着黄霜和张扬一起住，张清与妻子廖冬梅住一套，张放住一套，另外一套，留给陈宁。
　　评论都很热闹，官微见网友们都这么期待，想了一下后，剪辑了一个片段发出来。
　　不过登州是大唐跨海征高句丽的军港，刘公岛那边又没有开发，胶州反而是最合适的地方。
　　寻常的御兽师，哪怕单挑能力再强，在这种架势面前也会被吓跑胆。
　　以前隔得远还算了，现在真的一家搬过来，想想日后鸡飞狗跳的生活就可怕。
　　可现在，陈宏导演和禾时竟然没说上什么话，都是见面打个招呼，点个头而已。
　　而在吕河泽也是看到，史莱克广场已经堆满了一堆铁链，思索片刻，他也是嘴角微微翘起。
　　与此同时，陈川也感觉到了自己与人偶之间多出一股若有若无的联系。
　　至于李婉这个公司老总，当然是在瀚海大厦里面指挥公认装修了，昨天晚上她跟着瀚海大厦的负责人签完合同，今天就找好了人来准备装修。
　　“委屈吟吟了。”南承曜并没有正面回答他，只是说了这样一句。
　　她做完这一切，为了掩饰自己心中不安，索性便在崖边吹起笛子来。
　　赌约乍听起来有些奇葩，可从施千雪的嘴里说出来，实在是不足为奇了。
　　作为新上任的不久的经管学院赵院长，趁机道：“咱经管学院如果能有十分之一，不，百分之一的人才像你这般优秀，何愁经管不强，清华不盛？王校，你说是不是？
　　“行了，用不上是最好的，你这丫头，出去疯一阵就成了，得给我好好地回来，听到没有？”赵宗佻握着姜墨的手有些语重心长。
　　其中一个身上是一种蚂蟥一类的灵虫，就在这名修士身上吸食血液，拇指粗一根一根的。
　　“还是刚才那个字，赌一把而已。之前陈家统治落羽岛之时，虽然也是四处搜刮人才。可是这些人永远只能当一个炮灰，进不了陈家的核心。我不会把后辈送到这种地方的。
　　罗德哈哈一笑，刚想调侃几句，办公室门外就被敲响，声音有些紧急，罗德和西蒙娜对视一眼，罗德挥手洒出魔力，门已经自动敞开。
　　他们不过十多二十来岁的年纪，稚气未脱的脸庞上却因为战争而爬满裂纹与沧桑，血污之下，那一双双眼睛异常坚毅而明亮。
　　他征求别人的看法只是当做辅助建议，他不是一个会轻易被别人的看法左右自己的人。
　　三癞子跪在猪笼边，浑身发抖，嘴巴哆嗦着，仿佛像笼里的猪在祈祷什么。
　　这就是直接圈地的好处了，空间会比林霄用器物自行炼制的洞天大很多。
　　下面哪怕是万丈深渊，也只有这么做。这至少好过被车子活活砸死强。
　　并且叶绿绿的这张嘴就是会说，什么阿谀奉承的话都被他用在林骏长辈的身上了，虽然这也是让林骏很无语，但只要长辈们高兴就行了。
　　父亲不是喝醉了吗？不是应该早睡了吗？他怎么会…怎么还会坐这里呢？
　　孝子到桌前跪拜时，他按照父亲的悄声吩咐，也像模像样当起“礼先”来。
　　清风刚一说完，天地间响起一道炸雷，这是天道同意了清风所言。
　　途中果然看见一片很大的石台，不知道能不能容千人，也没有人晒被子。倒是有几名唐家子弟在上面摆桌饮酒，指着周边风景诗兴大发的模样。
　　六祸之力在这个过程中，更是悄无声息的融入妖躯深处，与部分精血相结合，渐渐的一道迥异于烛龙血脉、充斥着浓郁灾祸气息、又好似虚无一般的血脉精气缓缓形成。
　　看到李伟这样，龙组其他的人都皱了皱眉头，但是，没有说什么。
　　杨蛟低下头，看着轻轻闭着睫毛的枫紫，一时间哭笑不得，真是报应，他刚刚用这招吓跑了敖鸾，没想到还不到片刻，他自己又亲身经历了一把，这种感觉真的很怪异。

第999章 秒杀极寒魔虫，SS级任务完成！
　　曹星继续凝聚视线，看向山脉深处。
　　在山脉最中心，有着一座造型奇特的主峰。
　　如同被无形之力扭曲而成的巨大漩涡，山体呈现出螺旋状上升的诡异形态。
　　在漩涡的最深处，隐隐传来一丝丝光亮。
　　...
　　他在心中感谢了一番祖先，随即又环视四周，看到了皮正、杜人龙、舒敏等人的坟墓，不由眼眶湿润，缓缓走到舒敏的墓前，陈道荣用力抱住，失声痛哭。
　　赵高听到秦始皇这么说，心中就是一喜，要知道他们本来就是逼着扶苏公子出错的，他不相信当这些儒生都要被杀的时候，扶苏公子还能忍下去。
　　王跃抽了抽嘴角，王老妈这是住自己房子住习惯了，早就忘了她当年和老爸一起来首都打拼的时候，也是一直在租房的事情。
　　而许泊松的粉丝们，也通过各种私服对比，确定了那六张图有至少四张，旁边的人影，都是自家爱豆。
　　国民党部队的指挥官之前就听说先锋军强大，可是具体怎么强大？又强大到什么地步他不知道。
　　结果今天王跃突然来了一手绝活助攻，让他有了另外一个想法，那就是王跃并不是那种得分狂魔，也是会把球传出去的。
　　陈北说了声，他随即将双掌合十，运行内力，将气血灌注于双掌之上，跟着陈北将双掌缓缓地放在了唐柔的双肩。
　　马惠兰迟疑不决，毕竟分家立户了嘛，相处也该把握尺寸，疏远肯定说不过去，无所顾忌也未必都舒心。
　　陈北将鸡蛋塞进嘴里，菜饭将他的两个腮帮子撑的像是塞了两个馒头一样。
　　至于剩余5万大军则负责保证根据地内的安全问题，同时他又给在内蒙、外蒙、东北三省的全部民兵部队下令，马上集结起来，开始进入警戒状态，配合部队镇守。
　　对于十七路烟尘的情报他可是知之甚少，能在剿匪之前多知道他们一点情报那也是好的。
　　感受着脸庞上传来的火辣辣的痛感，鹰钩鼻老者瞬间恼怒起来，低吼一声，周身涌现出一片赤红火海，熊熊燃烧着，恐怖的高温散发出，周身那凝固在一起的空间竟然都被点燃，跟着燃烧起来。
　　但如今整个医院之中，无论是张国源也好，还是院长等人也罢，摆明了针对他们俩。
　　她不会因为骤然认亲又有他们购置的昂贵衣物就抛弃过去的东西。
　　“你不会是要把这美人给朕吧？”云帝阴沉沉的目光看向秦洛霏，吓得秦洛霏立即缩回脖子，她自然是有这样的想法，但可不敢当着云帝的面说出来。
　　萧乙萱说着，抬头看着四处的天空，发现那些海鸟，一只都没了。
　　只不过今天这番话说完之后，无论是楚风也好，还是赵甲乙也罢，两人恐怕都再也回不到以前那种状态了。
　　类似的事我似乎不是第一次做了，与他的前一次结婚也是抱着孤注一掷的心情。这次，明知道这样跳跃式的进度会有可能出问题，但我仍然义无反顾地一头扎下去了。
　　唐蔓薇将当年发生的一切全都说了出来，只是她将自己和宋安暖的位置颠倒了过来。
　　“可是，我真的好饿，而且这个麻辣烫，真的好好吃！”戚七柒有点求饶的语气。
　　七天前，他驾驭飞剑离开了闭关之所，四处寻常适合开店的地方。
　　我嘴里呐呐的轻声唤着这个名字，胸口带着玉板指竟发出红色的光芒，光芒将我围住，坐在我身边的剑灵被红光的威力震得飞了出去。
　　我们四人就急忙的洗手吃饭，今天几人都算是比较累的了，一坐下就狼吞虎咽的吃了起来。
　　虽然艾巧巧做了丫鬟打扮，可若怀西并没有说明她是丫鬟，只说她是巧巧。
　　我往下一蹲，挥剑往怪物的腿上砍了去，只听见“噗”的一声，怪物的双腿被我给砍掉，然后一下子就倒在了地上，怪物倒地后，我立即就站了起来，一步上前就砍掉了它的脑袋，这次是真挂了。
　　对此，林佳佳和傅世瑾也别无它法，估计只有二胎出来才能让贺长儒消点气了。
　　她怎么会知道，如果她知道的话还有必要在这里浪费口舌的问楚墨吗？？
　　凌夜枫冷声回道，但当他在看到勾魂`引魂两位使者和阴差的时候，那身上戾气瞬间爆发，琥珀桃花眼危险一瞪，三只可怜鬼同时飞了出去重重的撞到墙上。
　　凌夜枫站在不远处，他有些慵懒的轻歪下头，一脸不削的表情看着百足妖，那双微微眯起的桃花眼中也是带着讽刺的意味。
　　他不想与道夫作战，因为那没有任何的意义，再怎么创伤道夫，只要有药剂，就可以完全恢复。
　　狂，说的是他的性格，猖狂无比，除了赤焰之外，从不把任何人放在眼里。
　　越向前走，地牢之中的气氛就越感压抑，墙壁之上的出现了大片的石制凹柜，凹柜之中白骨森森，很多的白骨双手向天，似乎前一刻还在为生存挣扎。
　　砰的一拳，何坚强重拳打在沙袋上，一百斤的沙袋出现剧烈的晃动，让三个新人看到就心生膜拜。
　　既然都是已经明白现在的情况，一个个都是知道，自己这边该怎么样做的了。
　　而且，方圆万里之内所有的裂缝最终都汇合在一个地方，那就是这口方圆不过两丈的水滴状的赤红池子，似乎这些裂缝之中涌动的力量全部都汇聚到了这里然后化为这一口活泉。
　　周天赐低头看着手心，他手心中，敖奉正奋力挣扎着，不过，他始终挣脱不了周天赐的手心。
　　“是你！”敖广看到周天赐，身体猛地蜷曲起来，做出一副攻击的姿态。

第1000章 神灵现身，规则之网！
　　【你获得SS级任务奖励：巴萨泽的战争祭坛（传说）】
　　【已解锁该任务第二环：战争献祭】
　　【任务条件：开启祭坛，使用‘战争之神的英雄诏令’10万次】
　　【任务完成后，你将获得特殊奖励，并开...
　　动用法力直接从周边的一棵树上摄下了一颗树叶到手中，王靳准备给班老头展示一下他要说的东西。
　　为了这件衣服，她足足跑了一天。朋友托朋友，朋友再介绍朋友，整个圈子都在议论这件衣服。就连北京的专家都乘坐当天的飞机赶过来，目的就是为了一睹这件抹胸的风采。
　　不想忘记！李察所处的地方再次震动，这是辛莫拉灵魂发出的最绝望的恸哭，可是天空中无形的双手毫无慈悲的继续给辛莫拉塑着形。
　　而长孙皇后和李世民也开始说话了，不过呢，都是长孙皇后的恨铁不成钢，可惜，有的时候，人连自己都管不了，你说如何才能管其他的人呢？
　　“咯咯咯……你好聪明喔！”金语嫣娇笑着，轻轻的抚摸着宝宝的发声器，犹如在爱抚孩子的额头一般。
　　“应该是你哥哥。”王靳说道，王靳看的那个药人比石兰年纪大，又是男的，只能是她哥哥了。
　　有的时候，有些事，你认为你做到了那一步了，不能上前了，那么，你就只能做到这一步，那就足够了，凡事不能过于狠的强求。
　　所以，这个迷宫结界的位置，被设置到了可怕程度甚至还超过异界之柱的地方————深海。
　　“是一条龙，我们已经确定他的位置了。”楚云干脆说了出来，这些人的实力很强大，他决定赌一把，依靠东方淼等人的力量救除奥斯汀。
　　阿尔萨斯的宣布既鲁莽又野蛮。吉安娜惊恐地眨眨眼睛，他肯定不是那个意思吧。
　　年过完了，所有人又回到了自己原来的轨迹了，开始新的一年的人生。
　　段磊不再客气，把信封塞进了皮衣的口袋里。二人驱车直奔丽都佳缘而去。
　　众曹军沮丧地跟随在张郃身后，拖着疲惫的身躯继续撤退，昨夜本就都没睡好，加上今日惨败，夺路狂奔，现在一口气松下来，大家觉得跟死人也没有太多区别了。
　　一声声的蛊惑，让冯满已经失去了正常的思考。满脑子都是，闹了就有钱了，有钱了就可以重新买房子了，有钱了就可以找个漂亮的老婆了。
　　夏侯霸收军回营，司马懿已经让众军扑灭周围余火，各营恢复平静。
　　从天仙境开始，修士就会领悟规则，也只有领悟了规则方才可以继续提升，此后又分为了三条修炼之道。
　　拉过于皓，向着石阶的上边又走了走，然后才拿出玉牌交给于皓。
　　被高飞痛斥了几句之后，梁辅臣和董仁安都老实了，再也不敢争吵了，这一次是真老实了。
　　朝阳，位于吐祥镇北方。从吐祥中学的门口上去，随后一连串的上坡走完之后才会到。
　　所以造就了这些留在城墙上的气息战意彼此之间相互对抗，对抗了无数年，但却保持着诡异的平衡。
　　叶天维持古神倍化术施展神龙拳一拳迎上去，打在尸夔牛的脑袋上。
　　当年，甚至他曾亲手灭杀过邪恶钟狼，只是不知道为什么，邪恶钟狼竟然死而复生。
　　这几日的饮食本就不怎么好，他又一下吃了几碗凉粉，腹部绞痛，已经中途停下了两次，跑到草堆中解决了。
　　花衬衫的手都在抖，他没想到这些过江龙居然如此生猛。放在桌子上的枪沉甸甸的，一看就不是假枪。现在这个社会敢玩真枪的，不是江洋大盗就是家门超级强硬的，这两种人谁都惹不起。
　　张天师自己也知道，世上哪儿有那么多的星君下凡？星君是什么逼格？人家就算是要陨落，也不会往人间来。
　　韩东见过光族的阿坣至高，那般伟岸的力量，如今再回想，依然有震骇，神罗至高恐怕比阿坣更强吧。
　　然而，她怎么也没有想到，那剑虽然被磨掉了一层金属，但是却也激活了剑自身的进化。
　　更甚至，白龙真人停留在十步虚神境的时间越长，他将来的成就越大，越加的恐怖。
　　王薄张口欲言，没等他开口，沈石就摆了摆手，背起了自己的包。
　　世人以为这剑成精。然而事实却是，人血中的铁离子补了剑身的损伤。
　　“果然是个好东西。”萧澈嘴角微扬，在风隼佣兵们嫉妒贪婪的目光中，自然地收起了这枚命核。
　　卡内基梅隆大学曾试图申请此词使其成为注册商标，但该申请于2008年4月21日被拒绝。
　　不仅战斗的发展出人意料，而且连战斗的局面都令旁人有些看不懂。
　　赵桓枢心想这人身上绝对有什么问题，弄不好又是一个庞德广，只不过这些阴鬼看乌耀国的样子，似乎没有以前庞德广招惹那些阴鬼眼神中的怨恨，而是……另一种说不出来，感觉很奇怪的恨意。
　　且再说说这三个时辰的限制，在时限内，如果我们老大并没有出现，我们两方佣兵团是否开战？开战之后，又会如何？无外乎两败俱伤，到头来谁都占不得便宜，我想问问这一点可是李团长想要见到的？
　　李德龙的理由是，既然能帮助阴鬼惩罚恶人，那作为牵线人的自己是不是也能增加阴德，以后投胎到一个大富大贵的人家，不用像现在这样忙碌奔波。

第1001章 神灵的礼物，黄金龙角。
　　【在人族危难之际，从天枢圣山中，一道背负十二道神环，有着三头六臂的存在降临世间……】
　　……
　　显然，这一位就是当初帮助人类帝国，一举灭掉其他古族，奠定了西大陆霸主地位的神灵！
　　孟毅神色...
　　反正魔气与升级材料依依刚刚都已经准备好了，又有炼仙鼎在，最终好好折腾一番，合成一具差不多有着仙王境实力的魔傀也不是没有希望。
　　可是，她已经能够想象，自己嫁给屈伟力之后，和公公婆婆生活在一起，是一种怎么样的境况？
　　就在第三天晚上，许国华已经完成了这项工作一大半的时候，一个震惊的消息猛然间在龙门市官场上传了出来。
　　还没等青柠开口，尹司曜就走了过来，一把将她给抱住了，把头埋入她的颈窝，依赖地蹭着。
　　太好了！这样我就还可以单独和祁寒待两天。谷念想着忍不住笑出了声。
　　一道巨响传来，紧接着，浓浓的烟雾从厨房里蔓延开来，林佳颖勾唇，露出一抹阴狠。
　　尹司曜松开青柠的手，在她的额头上落下一吻，深深地看着她一眼，然后率先走了进去。
　　看着这个场景，马清怡只觉得鼻子一酸，眼泪就抑制不住的流了下来。
　　至于钱局长能不能看懂，以后又会怎么办，那就不是许国华所操心的了。
　　“很好，果然是我大倭一族的优秀人才，这个卡片送你了，希望可以帮到你。”说完这话，安倍晴明便是消失在原地，而那个巨大六芒星也是消失掉。
　　水树给宁次买的是个玉牌，没有什么特别的含义，毕竟是用钱买来的东西，除去看上去的贵重，不存在有别的含义。
　　虽然这东西没有张扬架设的6台工事打的血多，但是这投石车，攻击距离很远，有差不多近三个弓箭手的攻击距离，所以是打建筑的利器，当然，他也能打人，只不过还是掉4点血，卵用没有。
　　楚默的双眸，冷厉到了极点，犹如刀锋一般，浑身下都充斥着一股强大的杀机。
　　作为一部一周时间拍完上映的电影，和那些顶级IP，豪华制作的好莱坞大片比，这个成绩已经不能要求再高，按照这个趋势发展，香江票房破亿不在话下，可以说是突破了所有香江电影人的想象力。
　　久经沙场的贾磊立刻意识到即将发生什么，立刻组织人员，优先安排蓝欣歆和其他五十多位明星进‘门’。
　　高大的房子里，豪华的水晶吊灯，四‘射’的彩灯将整个房间幻化的忽明忽暗的。在这个大如宫殿的房子里面，有着不少的人。
　　秦雨陌看着面前的混蛋弯着腰，顿时皱了皱眉头，往他的下面看去。
　　许阳一眼就认出了他们衣裳上的标记，而且能够在衣裳上绣下标记的，那都是至尊的亲信，至尊通常都会赐予他们厉害的宝物，增强他们的战斗力。
　　商丘感觉老脸火辣辣的，原来这才是高手，刚才自己还说人家狂妄，这是羞愧难耐。
　　卓宇明倒是无所谓，这等滥造杀戮的鬼魅妖族自己没碰上也就罢了，可既然碰上了，顺手打杀了也无妨。
　　御菲菲点头，从他手中接过来奶茶，心里涌上悸动温暖，没想到这么短的时间葛亮还能这么细心。
　　男子穿着一袭妖艳的红衣，张扬明艳，面容俊美，眉宇间狂傲嚣张，眼中带着三分笑意，握着折扇，看着闻素。
　　珠子向巨灵神脖子断裂处飞去，珠子落在其身体中，不一会儿，就看到那巨人身上以肉眼可见的速度长出枝丫，做完这一切，浑球才松了一口气。
　　自始至终都是一脸的毫不在意，这些看在陈瑾熙眼里，让她愈发恼火。
　　唐龙趁着这两天的时间，也是没有闲着，白天去街上转悠，晚上就通过传送阵悄悄的返回烈火城，去陪着魅儿。当然，也是没忘记了去陪着冬夜。
　　今天的股东大会来得有些猝不及防，尤其是在他推开门的那一刹那，所有人脸上严肃的表情，让他微感不妙。
　　不管他如何盘算，他总是想不通这是什么原因，唯一的办法只能进城一探究竟。
　　“懂了，大哥哥讲的故事真好听，还有我会用爱去感化他们的。”安妮说完就蹦蹦跳跳的离开了船舱。
　　她知道，至少现在，一些事情还不能被完全公开，还必须等一段时间，等唐龙更厉害了，更出众了，她才能时时刻刻的跟他在一起。
　　凌汛似乎想到了什么忽然探手想一把拽不云天的衣领，可是……。
　　石壁之上三个身影齐刷刷转眸盯着孤高看，白影给了孤高一个你瞧捅娄子了吧！让你不要全摘光你偏不听的眼神。
　　这三道箭光刚刚接近三米之内，就被吕天明出手挡了下来，随意甩出一道劲气，将它们一同震飞。
　　朝着云清让吐出了一道带着寒气的冰箭，而云清让一挥手，就将冰箭拦腰斩断。
　　凌彦一边说一边领着凌志和凌行慢悠悠踱这步子，乍看那像是给凌傲、凌源检查伤势分明就是来逛花园的。

第1002章 强大的战争祭坛，百万大师计划！
　　十分钟后。
　　人类帝国疆域，万米高空中。
　　一艘庞大的方舟撕裂云层，以超过三万多公里的时速极速穿行，并且还在不断加速。
　　方舟表面散发着淡淡的金光，将深夜的高空照亮。
　　操控室内。
　　...
　　许二慢慢的挪到平台上，望着白莎莎灵巧的身姿，心潮澎湃，满脸傻笑。
　　就在当天，兵部已经派遣军队，前去剿灭纪空铜的家族，纪圣门阀。
　　仅仅一道分身就如此强悍。让他一个永生后期强者都占不到丝毫的便宜。那么他的本尊该有多厉害。滕武难以想象。
　　随着一根根的银针扎入美子身上越来越多的穴位，美子的面容和身体都发生了神奇的变化。
　　他非常喜欢现在林碧霄在他面前放松的样子，没有伪装出来的倔强，却有着正在一点点加深的对他的依赖。
　　在与血幽兰说话时，周云峰心神一分为二，一在应付血幽兰，二则是在飞速炼化体内的百元金丹。
　　突然一道绿光从窗外射进来，落地之后，化成人形，叶少阳定睛看去，是碧清。
　　“差不多了。”叶少阳想了想，没有贴第四张，退到一边，双手结成六甲秘祝的起手印：大鹏金翅王印。
　　两只九命血鸦，浑身血红一片，释放出堪比千问境大圣级别的气息，同时向刀狱皇攻击了过去。
　　二人再谈回来，谈到明阳丹这个丹种，这方面则是云天更为擅长，所以最后还是由云天来做一番解释。
　　其实给甄斐开车还是比较自在的，早晨送到医院三十公里，晚上回来三十公里，一天跑六十公里的路程。而一个公交车司机每天需要跑200到300公里的路程，长途客车的司机甚至跑900公里，那就比较劳累了。
　　至于那二太上长老却是后加入宗门的，具体的情况云天是不太了解，不过这二太上长老和其余几位似乎尿不到一壶去，从来也都是特立独行，据说其性格也是非常暴躁。
　　占领水塔之后，装甲车被留了下来，如果再从原路返回，那么装甲车被击毁的机率会非常大，毕竟日本人不全是傻子，可一不可再，同样的错误日本人当然不会犯第二次。
　　他这是要让潘三爷和潘庆在家族中露脸，要想自己今后在这潘家行走自如，也需要扶持起自己的人，这潘三爷和潘庆已经是他的死忠，当然要给他们在家族中坐大的机会。
　　毫无疑问，以这老爷子那恐怖的实力，想要捏死他们，简直比杀鸡还要容易得多，惹不起的地藏王，惹不起的凶神，让张赫和地瓜根本升不起半点反抗之心，只能在背脊生寒中，坐等起了这尊凶神发话。
　　喷气式飞机和武装直升机的研制成功过让萧震雷很高兴，毕竟科技力量的提升总是好事，尽管这两种武器才刚刚研制出来，还存在着这种或那样的问题，短时间之内是无法全面装备部队的，但这总是一个很好的开头。
　　“重鸣老师，没关系，你不用特别过来和我说话，我没有感觉到什么不舒服的，我很喜欢这样！”唐曼忽的说道。
　　北美大陆在这几个月的变局让各国媒体都接应不暇，这几个月以来，北美大陆制造出来的新闻让各国媒体们忙都忙不过来。
　　“咳咳咳。。。”白云一着急便接连咳嗽不止，但他竭力按下声响，生怕让走在前头的白衣听见。
　　本来以她家的门第声望，有多少人想入赘她家，但李兰玉还是和她母亲当年一样抛秀球招亲，看来也是遗传的基因，都喜欢亲自挑选丈夫。
　　只是这佛宗的地盘，进入容易，想要出去却不是那么容易的事情了。
　　荏苒时光一闪而过，几日来沈衍都没什么动静，更别说来看了，只听得乾清宫，永夜宫，钟粹宫，春意宫各宫的消息流水般的传来，就算紫台宫大门紧闭，只言片语也顺着门缝，雪花一样飘进众人耳中。
　　出口字后，轩辕昰自己也楞了一下，一脸的目瞪口大，不可思议。然而沈衣雪却是异常平静，只是淡淡点头，并不置可否。
　　不成功，便成仁，保家卫国，每一个武道军的战士从入伍的第一天起，就有了随时牺牲的准备。
　　经过这么多年来的运营，终于已经渐渐和南州明盘拉上关系，如能背靠武道国术馆做大树，那完全可以无视储强了。
　　你皇阿玛适才来过我宫里，说立马给你拟一道圣旨，将你俩的婚事定下来，这样一来，便和相国亲上加亲了，这江山也就更加稳固了。
　　而最为诡异的是、这个大口子并没有入之前出现的那些裂缝一般，冒出青黑色的鬼雾和血色雾气来，二人如同怪兽的血盆大口，出现了两排白森森的尖利牙齿!
　　窗子外面，闪电越来越亮，从开始的白色，慢慢变成紫色，到现在的各种颜色，雨滴大的，好像和拳头一样，甚至在机舱内，都可以听见噼里啪啦的声音。
　　“大，大哥……”满脸泪痕的秦承希紧起身，畏畏缩缩地看着他的背影，眼神中带着弱弱的期望，见他一直没停脚步，他眼神中浅浅的光芒一点一点变得黯淡。

第1003章 回归领地，分解极寒魔虫尸体！
　　夜风呼啸，云层翻涌，星光在极速中被拉成长长的银线。
　　时间一晃，便是两个小时过去。
　　一条系统提示传来。
　　【你已回归狂风雪原。】
　　…
　　当方舟的速度缓缓降低，曹星起身走到舷窗边...
　　她娘和老奶奶说了好些话，老奶奶虽说话少，但是和她娘是真亲近，眼看着要回府城，更是舍不得，拉着她娘的手，说个不停。
　　“没有，这也是棘手的问题，不过，还有另外一条路，这条路要好走点，楼兰宝刃，蕴含了上古时代的自然之力，谁能灵活运用，诸神之王都难以抵抗，”摄政王说。
　　果然，走到半路，看着她爹赶着车从南上路上下来了，他们赶紧老远就招呼人，她爹上头停住看，看前头二龙和秀哥，后头于景赶着大马车，也就明白了。
　　她也没阻止，只要他们现在不露馅就行。如果自己真有危险，大不了一起空间遁走就是。
　　储云峰露出得意的笑，在囚笼里伸了伸懒腰。敲敲铁锁，又看着不成人样的紫鹫。
　　摩云圣国的陛下是一个中年男子，头戴皇冠，身穿锦绣长袍，气息不显，可是看起来却是不怒自威，让人不得不尊敬，惶恐。
　　魔日国主的反驳戛然而止，因为远古战场秘境没有给他们留下多余一点的时间。
　　他也萌生了退意，此时上遮天崖是不是最好的选择？暗门和雪花山庄刚刚经历了一场大战，彼此都伤了元气，很容易让紫鹫钻空子。
　　突然脚下发软，跌倒在馨儿身边。刘无峰隐隐闻到了馨儿身体散发的香味。处子芬芳，非常好闻。不禁心旌摇曳。他赶忙转过头，不敢看馨儿。西门馨儿羞的脸通红，侧过脸低声咒骂。
　　少年人语调平淡完全不像在说杀人的事情。但偏偏说的就是杀人，而且还是一方霸主。他停顿了下，等待对方的反映。
　　漠北漠南蒙古由于地理隔离，必然是要产生隔阂，如果是雄才大略的皇帝，还能控制一下，但一旦遇见弱势一些的，也许漠南还可以依靠通商联系一下，但漠北高昂的运输成本就使得这个工作变得万分艰难。
　　巨大的落地窗前，司徒月环抱着双臂，从自己的办公室俯瞰着整个霓虹闪烁的燕京城，就连孙青雯走进房间里，司徒月也并没有回头。
　　所以，大多数人都会在18岁到20岁之前完成所谓的基础教育。
　　初步估算了一下，虚若谷发现要将两件法宝中的东西都给消化，至少需要两个月的时间，只能慢慢来了。
　　等烟尘散去，所有人终于看清楚，那竟然是一个金碧辉煌的龙椅，散发惊人的龙尾。
　　这已不是寻常意义上自我收敛的隐匿，而是自然融身于道，前者尚且有迹可循，有所破绽，后者却大道无痕，无踪无迹。
　　凤玉虹，凤玉蝶来了，说的也是，除了这两个妹妹，谁会在这种时候，跑到这个房间来。
　　之后，再次对李明秋做了一次详细检查，而检查的对象自然是刚刚金医生提到的那个。
　　做实业的破产，炒房的疯赚，大学教授一贫如洗，而当红戏子身价千万。勤劳能致富吗？知识能致富吗？我们的社会怎么了？
　　门口电线杆子旁边的那堵矮墙上，周五那天比周四少了些土，似乎有人翻墙踩过，周四和周五两天之间，似乎不同之处最多，甚至门锁的位置也不一样了。
　　等萧战走后，苏西蹦蹦跳跳的进了萧家门，萧老爷子正在看电视喝茶，看到苏西回来了，忙冲苏西招手。
　　身后一阵窸窸窣窣的声音，慕容霆的视线从始至终都没有落在庆王身上，对庆王的眼神也是置若罔见，等身后的人起来，又道：“你们都下去吧。
　　庚浩世一路狂奔着，逐渐逼近京天大学的篮框……然后，猛地一跃，高举着的右手刚好接到了朱帝抛来的篮球。
　　胡丽娜听了顾北城的话，觉得顾北城实在欺人太甚，竟然连一个改错的机会都不给她，可是她就算再恼恨，她也不想和顾北城离婚。
　　杨心怡和夏玲没想到夏至竟然这么胆大，看着她手中的菜刀，两人都有些心惊胆颤。
　　九儿无辜地眨着清眸，蹲在地上，将她头上的那朵比她的身体还要大上一倍的牡丹花拿在手里把玩着。
　　“好，我知道了，大圣！”我听着孙伟那头声音有些不对劲儿了，马上要犯虎，连忙应道。
　　“害人？我这怎么是在害人。金忠，你也老了。你总是会死的。不如由我把你制成机关人，永远不会老，不会死，不好吗？”木偶娃娃嘴巴一张一合。
　　之前金蝉地窟开启就死了三位超脱境武道宗师，这次将会有三处地窟连续开启，五名超脱境陆玄都觉得说少了。或许会死的更多。
　　萧城刚在鬼门关转了一圈，宋宝儿却在这边诅咒萧城，萧宝珠又怎会不生气呢？
　　只是这轻笑，在静寂的夜里，凄然又苦涩，还带着一丝丝绝望的。
　　物质法则打造出来的圣器，连天帝的空间都能刺穿，除非汤姆医师打开领域，否则以他的身体是扛不住。作为圣域初哥，估计他也不想把还不够完美的领域拿出来扛圣器。
　　有些出乎林俊雄意料的是，唯美竟然是林君霞的化身，而雪奈的心尖之血让她丧生，也为林君霞开启了复生之路，在落霞崖的时候，伴随着唤魂珠里的魂念和落霞崖遗失的魂念回归，林君霞才得以复生。
　　只有在这时候，傲天那脸上凌厉的气息，怒目而视的表情，是唯一可以和魔头挂上钩的地方。

第1004章 念气女皇觉醒，百花缭乱！
　　曹星沉声道：“现在，我将让你踏入传奇境界。”
　　话落，他随手一挥。
　　眼前红光一闪，一个巨大的红色雕像便凭空出现在二人面前。
　　“轰隆……”
　　巨大的战争之神雕像落在青石地面上，发出沉...
　　等到第二天天亮的时候，陈飞并沒有马上进入游戏。而是吩咐侵蚀骑士跟常欣欣假装还沒有醒來被绑在那里。如果他估计不错的话，天神肯定还会一如往常的将自己叫出去耀武扬威一顿。
　　他腰间依旧绑着那柄锃亮的月牙弯刀，刀削般帅气的面孔之上，上扬的嘴脸还是那邪魅的笑容。
　　灵儿收起笑容走到我的跟前，表情严肃的说道“云飞，你放心的去吧！没有你，我一样可以过的很好。”听完灵儿的话，我不知道该高兴还是该难过。
　　“怎么判了三年？”陈飞楞了一下，他只是想让夏雨警告一下向东流却没想到竟然把向东流给判刑了。
　　王海涛知道这事的确没办法怪廖震他们，便说道：“现在你就把十六岁以下，四十岁以上的人都挑出来，另站一队。黄旅长你的人去帮着挑，所有人都要登记在册。”黄岗答应一声带着手下和李承魁旅长一同去挑人了。
　　“五月十号，你的生日。实在不会做蛋糕，做毁了好几个了。”卡修斯摸着后脑勺。
　　但易川没想到在丛林中会好运的又获得一，不，是两枚绿晶。正好用来把远辉升为三级，而且只用那枚上品的绿晶和其余一堆低级晶核就够了，还余出一颗下品绿晶，易川并没有让它一起融合了。
　　帝王影一出现，狂暴的气流瞬间在这山峰肆虐起来，一股王者之霸气也紧逼向山野一次郎。冰龙前进的速度因为这股王者霸气的出现而慢了些许。
　　一个常常行走江湖的人的背囊里，多多少少都会有一些干粮。哪怕你身上揣着三四百两，也要备好干粮。毕竟很多时候，你可能只能睡在破庙巷角，若没有干粮，就只好饿得发慌。
　　转回来说说守卫镇江市的一零三师，副师长戴之奇在得到了王海涛的回电后，总算松了口气，随后叫来六一三团团长王恕怀，告诉他让一线守军再坚守一天，等天黑后，日军停止进攻了可顺交通壕撤到丹徒镇的主阵地休整。
　　“冼川是你侄子，就是我的侄子。”封霆北不后悔自己为了救他，失去了全部的股份。
　　“当时我只听到她叫了一声，等我去找的时候，就发现她不见了，我看应该是有人一路跟踪我们，把她劫走的。”沈剑南分析着说。
　　田单连续躲过了后余的几次攻击，后余见几次都没能杀了他，心里不禁有些着急，这一急就让田单找到了破绽，后余的攻击再次落空，田单瞧准机会，奋力一扑，就将后余一起推出了马车。
　　黑衣人未曾说话，大刀已经使来，沈剑南一怒，拍出两掌，威力甚猛，两个黑衣人万万没有想到他会有如此高的功力，都是猝不及防，两掌到时，两个黑衣人口吐鲜血，缓缓倒地。
　　大明之所以愿意和西域共同构建通商口岸，可不是为了这些华而不实的东西。
　　里，我都会为你祈福，只要你记得，还有一个我，在默默的祝福你就够了。”柳月残悲伤的喃喃说着。
　　在两人刚刚踏出树洞的那瞬间，那棵巨大的榕树突然消失不见了。
　　众人商量已定，准备好出发前的工作，花雨梦戴上了黑纱帽帘，其他人都换上了黑衣，绑着周公义等三人，奔着云岭寨而来。
　　巴利眨了眨眼睛，不清楚刚才发生了什么变故。他稳了稳神，再次看了看老板，确信这一切都不是虚幻的，便不顾一切地冲进7号公馆。
　　她的手指轻轻一弹，一缕金线飞出，卷住那盆花里的其中两块紫石人。
　　屋内的话音落下后，一道身影早已出现在了罗车的面前，让的罗车大喜。
　　空间漩涡直直把空气撕裂，还在飞速旋转和舞动的空间乱流，从硕大的开口里，席卷起微微的风声。诺拉从漩涡中轻轻飘出，全身仿佛没有一丝重量。
　　“不成，我这一生都要陪伴在爷爷身边，伺候你……”张静云不依道。
　　但像今天这样，在街上聚集了如此多人的情况，那些巡街的人还是几乎未曾见过的，这让这些西城兵马司的人即便想放人一马，怕也是做不到。那为首的武官更因为觉着自己被人轻视了而有些恼怒，故而斥责起来。
　　虽然梁凌风没有拉开窗帘看向外面，但是他知道有不少人已经放弃了对他的主意，毕竟萧鹤还有邓鸿的实力是放在这里的，好歹他们两家也是五大家族之一，实力可不是吹出来的。
　　云贤缓缓的收势，简短答道：“耍帅！”说完，云贤将降魔杵顿在地上，一阵风吹来，引得白袍摇曳。
　　“然后呢？”杨震不动声色地又问了一句，他看得出来，对方还在外部兜着圈子，并没有把实质性的东西说出来。
　　这声音似乎有些耳熟，杨成仔细辨认，可以确定是自己班上的学生的其中一人。
　　上官云遥在万千山河之中足足飞奔了七日的时间，上官云遥才得以重新回到圣堂之中，一身的疲惫此刻不言而喻。
　　典韦的突然出现，着实让张济感到意外，他带着人马一面跑着，一面不免要责备起胡车儿来。
　　“怎么了？”看着蕾姆蹲在地上似乎在查看什么，黑十三凑近看了一眼。
　　合适的装备搭配，对一个顶尖高手的战力增幅极其重要，战斗时更是需要灵活运用。
　　星灵集团甚至包了一架客机赶往回国，唯一苦的是在日本做收尾工作的员工，但最后也得到了极为丰厚的奖金福利作为补偿。
　　难道咱真的和这个叫陈森的年轻人，智商不在一个层次？这简直就是完完全全的碾压了。

第1005章 大规模提升，暴涨的人族气运值！
　　听着曹星关切的声音，这位念气女皇脸上浮现满足且幸福的神色。
　　她轻轻摇头道：“不用……倒不如说经过您的耕耘后……我感觉自己体内充满了念气……”
　　“而且…我的这次突破获得了一个新的赐福技能【光...
　　LPL开始尝试商业化运作，其中最明显的就是加了很多花里胡哨的东西。
　　周坤一时哑然，也对，堂堂冥王，还没成年就在血与火的战场厮杀，十几年的风雨磨练，又怎么会怕呢？
　　再加上逐渐确认就是要打上路进攻之后，上单的传送就是要大部分用来补线维持压制。
　　赵卫红猛地转身，略显紧张的看向门口，却发现那里并没有任何身影。
　　他也想要银子，所以倒是宁可相信是自家老娘把银子给私藏了，若是这样的话，那么最起码还能证明这银子是他们的。
　　面对肌肉男的求饶，秦风眼神变得冷漠，没有利用价值的垃圾罢了。
　　他手指一触，挑起了双闪，靠边停车，这才得以解开安全带，倾身过去看她。
　　戈宛和季风，都是渡气境界，修为只能说是合格，但上仙界还是绰绰有余的。
　　如果公孙月真的有那个本事，可以一路抹除气息，还能不被他追上，那她早就这么干了，怎么还会被他追到这里？
　　朱丹敏、朱凌凌与梦语心三人回过神来，不约而同抬起头望向那太极神图，各自目光中都是露出了几分坚定之色。
　　“哟西！”红妹和辉夜拉起仁子就消失在了客厅。至于冥梦，她还在楼上。
　　正是看到了这一点，李勇把步兵与坦克兵在巷战混合编组，用步兵与装甲兵联合作战，利用各自的优势，取长补短。
　　修奈泽尔毕竟是帝国宰相，11区目前已经变得极为敏感，修奈泽尔如果选择秘密前去的话，只会对中华联邦造成进一步的刺激。皇帝陛下或许对两线作战没有什么顾虑，可是身为臣下的却不得不尽力避免将帝国拉入深渊。
　　“好了，不要吵了，撤退时少爷的命令，少爷的话我们照做就行了，张舟你发什么牢骚。”葛三寸吸了口烟道。
　　当尘土消失后，他们面前的阿蕾莎也不知去向何处，只剩下面前两个弹坑。
　　就算是妖怪恢复了人形，但是如果说发生了冲突的时候，彼此之间就会形成激烈的对峙。
　　如今，几乎没有人还记得这个曾经的姓氏。而知道的仅有的几人，也全都舍弃了姓氏。恐怕在他们心中，这已经是毫无意义的东西吧？
　　如果这帮人里，有那么一两个清白的，啥坏事也没干过的，叶泽明就放过他。
　　“明天中午就要走吗？好吧，那我得去和诗韵说一声。”叶泽明点了点头道。
　　呃，看了眼那已经爆裂出了几条裂缝的石桌，再看看又老实坐下去的萧凌风，卫霜默默的将视线转回了那裂缝。
　　“好了，别太紧张了，我们又不会做什么的，只是过来打一个招呼罢了，好了，现在我们就走了。”看到何夕还有吴鑫两人的模样，赵欣轻笑了一声说道，然后跟沐毅笑了一下之后，就带着柳宇还有吴宁转身离开了。
　　因为今晚的做东是年翌琛，他为什么今晚会宴请，多少他还是能猜出一二来的，既然是为了苏弥而来，那么他当然得给人家造制一些甜头，不然就真的说不过去了。
　　兰笙自然是早就清楚这个的，只是这个时候杨云溪说出这话来，便是让人总觉得是更加的压抑和胆战心惊。
　　那些以为情感至上的人，只不过是因为对方开出的筹码不够大而已。
　　长剑在狼牙棒上轻巧一挡，借力卸去对手的攻击，剑尖就从诡异的角度刺进了他的咽喉，林朝背对着萧凌风，迎上了呼喝冲上来的敌人。
　　席夏夜深深的吸了口气，将眼底的灼热给逼了回去，紧紧拥住苏楠挤过来的冰冷的身躯。
　　第一分身打不开密道，但这没关系，他的魂魄只要有一丝缝隙就可以渗透进去，只不过魂魄力弱，探查的范围和能力都会有所下降。
　　说完，她仰头喝杯里的白开水，只是刚喝下去，她懵了，杯子里的不是白开水，是酒。
　　何况北冥影的东西，他想怎么用，想给什么人用，那都是他自己的事，用得着他在这里打抱不平？
　　“也许我们应该撤离这里了，再这么下去也是无济于事！”苏子妍走过来，语气平静地道。
　　收回手，萧南眯着眼睛看向八宝。在这中间好像有什么他不知道的事情。
　　其中不乏挖掘到价值连城的埃及法老陪葬品而一夜暴富的英国佬。
　　而这位本名为安华的年轻男子，依旧低着脑袋把玩手机，全程一副淡然无比的姿态，论及气场，的确高人一筹。
　　“你们看那里有一个柜台，我们去看看。”所有人顺着苏子妍手指的方向看去，果然发现在交易区门口不远的位置，有一个敞开的柜台。
　　多旻首当其冲，夜叉法相直接消散无踪，一口鲜血从口中喷出老高，他的眼前一黑就人事不知。
　　“你去给我买件衣服，我这个样子怎么能行。”楚梦瑶说道。黑色的风衣里面可是狼狈不堪的。
　　九霄神雷，三千弱水雏形，混沌之火雏形，三大天地极致神物包裹而上。
　　驴蛋点点头，立马装备好无线耳麦，拿着缴获来的狙击步枪离开了地窝子。
　　“这个没问题，洪老说个时间，我到时候过去就是了。”林煜笑道。
　　最后一句话，谁也没听清，沈母没有，封落没有，周围的人更没有。

第1006章 半神级雷龙的情报，委派任务
　　曹星感叹着说道：“不枉费我耗费这么多资源提升他们！”
　　“这样一来，我的气运值就突破40万了！”
　　这是个多么夸张的数字不言而喻，就连第二名的孟毅，气运值也才刚刚突破20万！
　　光他们二人...
　　三人在管家的接引下走进了陆千寻的别墅，房子张灯结彩，很有过年的气氛。
　　“来，我带你去。”罗夕目巴不得赶紧离开，拽起罗宏的衣襟，就往走廊去。
　　既然双方达成了一个初步的意向，那接下来的事情就好办了，同样，李锋将其交给吴建民等人处理了，毕竟接下来标准银行整合进新的银行集团。
　　旁边的皇甫山准备阻拦，不过却被钱明拦住了，之前周九已经说过下毒是在五日之内，钱梦已经出去一年多了，根本不可能是对她。
　　少年看起来十分兴奋，一双眼睛比被阳光照射着的海面还要耀眼，褶褶的似乎在发光。
　　只不过它们的体形硕大，颜色发红。就算是蜥蜴的话，也要算作巨蜥的范围。
　　里面没有回应，郝艳艳知道药效肯定发做了，于是打开了门走进了房间里，随后又将门关上。
　　金洋星，一片绿色植被形成的平原上，赵耀站在原地，身上LV60的意识力化为无形的触须，直接跨越到了两百米外，嗖地一下触到了麦麦的意识。
　　是的，不信任。不过理所当然的，我对这些共和派的弑君者，傲慢无礼懦弱无能的废物高卢鸡同样的不信任。
　　当然，这些并不是杨浩所关心的，他只知道，他的第一个粉丝，是林子衿。
　　方水仙顶着肿胀的脸，冲樊老太婆大吼，“我恨你。”说完，捂着脸撒腿就跑了。
　　突然，剥皮人上方出现一个名字：“教学人偶”，名字下面是一个红色血条。
　　夏天，韩宇第一时间就感受到了姜雨瑶胸前的硕大规模和柔软，“你，你！你！”谢临风指着姜雨瑶说不出话来，他千想万想竟然没想到她姜雨瑶竟然带着一个男人过来了？当自己是什么？是可有可无的吗？
　　冲到孙泽的跟前后，阿来一个鞭腿甩向孙泽的腰部，其中蕴含的力道甚至已经带起了一阵旋风，这一腿要是甩在普通人的腰上，绝对能将普通人的脊椎踢成两截。
　　另一边，听到杨浩和林子衿的对话，陆子琪和沈沐汐暗暗偷笑，被他们两人撒了这么多次狗粮，终于也看到杨浩和林子衿相爱相杀的场景了。
　　因为方旭还是不敢相信这是真的，方旭从未想过碰了人的手就要对对方负责的。
　　对于一个行将退役的老帅而言，最后一场仗关乎到他一生的盖棺定论。
　　叶落云轻笑一声，这几个修真星球虽然厉害，不过他打交道也不是一次两次，而且也有的有仇，所以不在乎什么。
　　张绪是他手下五个军侯当中能力最强的，他毕竟是士家出身，和一般人是不一样的！加上甘陵还有一些官员，应该足以守卫甘陵了。他自己带着张绪部的骑兵，带上田楷等人的义军，还有崔琰南下进入了兖州地界。
　　虽然生产速度不慢，但真的要打开市场的话，那恐怖的需求量恐怕这几天生产线是完全扛不住的。
　　刘秉义当了三年太常寺卿，闲散又安逸。除了按时参加早朝就没什么正经事做。整日里玩花鸟鱼虫，斗鸡遛狗钓王八。
　　二来，为了湘西巷能够在京城长久的存在下去，她甘愿给锦衣卫的千户、皇帝身边的红人当马骑。
　　只要有杀道存在，那天武杀道就可以不断战斗，不断击碎其他的杀道，将心中那最凶残的杀道怪物锻练成最强大的存在。
　　但同样的，李存勖此刻也很兴奋，他压上了一切，李星云又何尝不是呢？
　　那是巨神完整的手掌，在手掌上五指并存，还是完美无缺的样子。
　　如今弘治帝已登基十二年。十三年前秋夜发生的那件事，已不再是秘密。官场流传甚广。
　　从兮说完瞅了一眼吴庸，抬步向外走去，吴庸抬步跟上，兰初也忙跟上向外走去。
　　蓝道天武不是疯子，他一直都是人不犯他，他不犯人，是个恩怨分明的人。
　　眼看像瘟疫一样的灾情在大夏四处蔓延，后续陵水县只怕会迎来更多的灾民队伍。
　　陈守拙所化大焚烈火阿修罗，立刻变回原来模样，然后陈守拙继续变化。
　　江岳甫一进入猎集，只觉一股腥臭味扑面而来，处处都是飞舞的羽毛和兽毛，一个个林家的管事，开了摊子，猎户们可以拿着猎物去给人鉴定价格。
　　此时正值关键时刻，若他再进去，又是多了一分风险，若是导致破虚幼体逃脱，他父子二人被活剐了都是轻的，也只能寄希望于他儿子不要乱来了。
　　可现在皇后已经故去了很多年了，又有了新的皇后，新的嫡子，他的地位自然就不一样了。
　　放在之前，进山一次，江岳和四郎基本上都毫无收获，只有江琮有狩猎能力，但他已经年老体衰，开不了年轻时候开过的强弓，只能猎点山鸡之类，獐子都很难猎到。
　　这是根据阿宁你提供的股东名册中的那些可能的出让股票的人，底下联系的时候完成的交易，这个交易在交易所没有显示。
　　他跟着蓝染来到了一番队，刚好便看到了乱菊，乱菊旁边还有一个中年男人，他穿着队长羽织，后面有一个‘十’，一看就知道是十番队队长志波一心。
　　他又不是真的那么狠心的主子，自己家的侍卫都被挖成这个样子了，还跟他计较几张符。
　　它摇着尾巴，一口将蛇果吞下，狗脸上呈现出极其人性化的喜悦。
　　“我在等你说，如果你说，我就听，如果你不说，那么我也选择尊重你，因为，我也有事瞒着你。”顾微然好似并不着急一般，只是慢吞吞的安慰着凌佳佳。
　　怎么着？衣服穿得便宜就坐不起头等舱了？难道我要天天把钱贴在脸上你才觉得是有钱人？
　　“她说的那些难听的话你别放在心上。”崔舜程跟母亲吵了一架，听说她来找过季流年，就连忙来解释了。
　　他第一次见到长情露出这样的一面，像是经历了千万年孤独的浮萍，满身落寞与沧桑，执着的保护着自己，谁也不接受，谁也靠近不了。

第1007章 50万气运值，盗火者的成神仪式。
　　与此同时，泽维林站起身来，递上来一个大型背包。
　　“领主大人，这是我近期和神木统计银海王国资源时，从各大城镇那些贵族密室搜出来的！”
　　“里面有着大量的资源和他们私藏的珍宝，请您过目。”
　　...
　　将这些证件交给了后面的交警，交警做下登记后将这些还给了苍空。
　　项清溪没有办法，看了看刘胜男，后者用力的冲他点了点头，眨着大眼睛看着他，项清溪只好对权叔一伸舌头，跟着胜男一起向外走去。
　　但为防慕清彦发现，不能安心养病，她特意穿了这件铠甲，想借着铠甲的厚重和铁皮，遮盖身上的异常。
　　“是，对你来说没什么大用，对他们呢？”玉兔手一指远处神珠里训练基地那些士兵们。
　　“那就好，那就好。”阴柔男子又向后退了一步，手悄悄的背在后面，又拿出一把暗器扣在手心。
　　“对不起，老板，我们根本找不到方向，华腾智能手机的技术实在是太先进了，超过我们目前的知识太多了。”大多数企业的技术人员都束手无策。
　　老实说，蔡道听到这样的回答，有些失望。这样的对手，毫无挑战的难度，即便没有大奸臣系统附送的技能，蔡道也有应变之道。
　　听到秋瓷喜这么说，整个场下顿时一片沸腾了起来，刚才哪怕只剩下两分钟还在纠结的宾客们，仿佛在这一刻全部想通了，纷纷叫嚷着想要购买剩下的流芷仙露。
　　曾经强胜的大光之所以变的四分五裂，起因便是数年前先帝亲征那一战。那一战的失败导致了整个大厦倾斜，根基动摇，也让凶狄变的空前强胜，取代大光成为整个东方最强悍的国度。
　　至于找刀疤，无非就是拿钱来请的刀疤，否则真要来的就不是刀疤这个在洋湖混的人了，而是别的区地的人。
　　按道理来说，一百米的长度，如果有一百颗左右的话，那么每十米就应该有一定的收获才对，但是现在这个比率完全对不上，到底问题出在了哪里，是自己的计算出现了失误吗？
　　之后，又在收回来的途中，凝聚出清水将其清洗一番，再让孙贤赶紧收起来。
　　而这白衣青年在走过门口那老头旁边的时候，不自觉的远离那老头，林羽奇怪，但也没有在意，以为这是正常弟子的举动。
　　天空当中，火霸天也是紧紧地盯着黑洞，火霸天也很想知道，秦阳究竟能够达到什么程度。
　　看到杨冲的样子，凌没感受到杨冲和之前有什么变化，便觉得杨冲这次不到十分钟的时间，看来也是憋了一会就是失败了。凌刚张口，觉得自己现在说那些话有些冷嘲热讽了。
　　这个时候，那将军已经不复原先那种悠闲的状态了，连桌上的酒肉都不顾了。看着李白的目光中也是有着炙热，看来李白刚才的表现很不错。
　　对于严修来说，他唯一能绕过流风结界对叶风造成伤害的，就只有雷音钟。
　　凄惨的景象落在杨冲心中，只能说感慨，想要帮助他们却是有心无力了。
　　兄弟们，第四更送到！！另外，兄弟们看过之后是不是留下个鲜花作为白菜的创作动力呢？
　　在他年轻的时候，就曾经是楚婉爷爷手下的干将，而他之所以能够走到今天这一步，一方面跟他自身的能力有关系，更多的离不开楚婉爷爷的扶持，一直以来他跟楚婉的家族走的很近，可以说是楚家一系的人。
　　“什么话？”“那三句？”听到这里老刘头不禁把耳朵竖了起來，同项虞同时发问道。
　　夏海桐听着他的话，她总觉得，叶承志好像把自己当做是解决生理需要的工具一样。
　　“路诺歆，如果你想，我可以……”南若宸的眼里有着期盼，以前他总以为自己帮路诺歆只是因为她身上有凉梦的影子，可在她走了之后，他却弄不懂自己的心了。
　　因为早在杨智勇把四虎子押赴在宋端午的面前等候发落的时候，宋端午在思來想去之后还是选择听了赖军师的建议。
　　宋端午的这番话甭管是不是在向狗娃父亲许愿，但是这在狗娃父亲听來，却是比珈蓝梵音还要动听的。
　　对于宋端午所要采取的行动，展鹏程只字不提，因为他知道宋端午既然能答应下來，就一定能给他一个满意的答复，更何况他相信宋端午的本事和手腕。
　　萧炎知道对方已经打算动用术法了，刚才二人武技较量几乎是不分上下，谁也没能讨到便宜，接下来术法比试才是决定胜负的关键。
　　“多谢雪海姑娘……”疲累的武师们见她走过，也冲着她笑，仿佛只要多看她几眼，就能减轻几分伤痛似的。天乔远远看着她白鸽似的灵巧地飞进飞出，心里也居然生出些许安定。
　　不过为了陪她玩玩，他还是顺着她的意思来了，再说，这样对他来讲是百利而无一害。
　　她心里顿时升腾起一股浓浓的感动，于是她一脸柔情地拿起手中的竹筷，夹起一块糕点放在他的嘴边，他满足地接过糕点，一脸幸福的笑容比窗外那明亮的春光还要灿烂。
　　初春的种子在泥土里打架，谁也不想先放开对方，先行得到阳光。
　　刘花生这才有些明白广仁的作用，广仁像一把铡刀，悬在所有古武者的头上。
　　安琪微垂着头，面无表情地看着大理石地板，眸中神色晦暗不明。
　　不行，她要赶紧将她处理掉，不然自己别想有什么安宁日子好过。
　　不过刘花生能拿到的信息也有限，队长及以上的职位，还有一些特殊身份的人，刘花生没有资料。
　　所以陈勇和陈武其实可以被称得上是天才了，李浩在京阳大学这三年有1200kg力量的还看过十多个。
　　成三姑脸色惨白，但，她就是不走开，不但不走开，身体还靠向沈末身体。
　　不过，姜朵朵现在才发现，奶茶店里的人不知在何时被清空了，彻底走前，她还是回头看了一眼秦决才离开。
　　方远不服气，队长等人更是不爽，因为陈天侠说服方远的时候，是拿中美两国的士兵举例，而且在言语中褒中贬美，这不是指着和尚骂秃子吗？让他们一个个斜着眼瞪着陈天侠。

第1008章 魔器的诱惑，矮人王！
　　西大陆某个未知的角落。
　　在终年不散的灰雾深处，一个古老的部族隐匿于此。
　　粗犷的石质图腾柱歪斜地插在冻土中，几缕青烟从兽皮帐篷的缝隙中钻出，很快被刺骨的寒风撕碎。
　　峡谷两侧的岩壁上，隐...
　　莲愣愣的看着草丛里探出头来的宝可梦，是一只棕色的鸟类宝可梦，不过脚掌明显带着脚蹼，额头上还有黑黑的v字形的印记，不知道是眉毛还是单纯的印记。
　　周游神气地从床上跳到了地毯上，屁颠屁颠地朝着餐桌走了过去。
　　城外虽然经过公主的一番救助，但是绝大部分还是依靠自己的双手自食其力了，公主筹集的那十多万贯也不过只够照顾几千人活过这个冬天。
　　陈逸一个警觉，马上把手中的面包和茅台丢到一边，寻找着声音的来源，跳跃了几个山包，终于见到了一个让他极度愤怒的情景。
　　下午张三特意去大宋日报吩咐了闻焕章让他把制作好的报纸送进宫里，自己要出去几天，接着张三又和李四和钱进交代了一声，特别是钱进，吩咐他把青楼开起来。
　　葱游兵差点被咬哭了，鲤鱼王尾巴上现在还有一排牙印，霜奶仙被吼了几句，帕奇利兹被它呲牙咧嘴的吓住了。
　　话说到这个份上了，陈逸也陡然间想明白了好多东西，他玩过英雄联盟，自己的账号里也有薇恩这个英雄，也购买过一个她的皮肤，叫做屠龙勇士VN，好像是腾讯打折的时候买的，只花了几块钱。
　　倒是他手里那两张银行卡，转了一圈之后，愣是没有要还给人家的意思。
　　只是一下，两大古器联手布置的能量护罩，就在天冥的挥击下，破碎开来，破碎的声音传入郝宇的耳朵里，他的眼睛跳动了几下，面露惊色，等他看清只是破了一层能量屏障，狂跳的心，才稍稍平静一些。
　　富野由悠季点点头，转身离去，只给冈田浩留下一颗锃光瓦亮的后脑勺。
　　冲出酒吧，于忧才意识到，手里拽着的名片不知道什么时候丢了。
　　姜云卿听着孟祈的话，微歪着头想了片刻之后，就突然展颜轻笑起来。
　　“教授，那个叫哥羽的家伙找来了，在下面等，要赶他走吗？”阿迪打开实验室的门，一脸不爽的问。
　　这边她平静的接受治疗的同时, 她的庭前会议悄无声息的过去了, 结果并不是很理想。
　　可有那么几个却是话里话外的试探着刚归来的帝后对朝里的态度，还有那么几个脑子不好使的，抓着机会便想给对家上眼药。
　　"这次你怎么会突然回国？"张家良问道。面对着眼前这个略显单纯的人，张家良准备一点点把他所知道的全都掏出来。
　　在这事上，常光伟的意思是让张家良尽可能的安插一些自己的人进入要害部门。
　　舰队指挥官的声音从头顶上方传来，而这让洛天幻也为之一愣，因为雷诺曾经是人类联军天启舰队第三舰队某护卫舰队的一个普通舰队长。
　　黎晨轩说的没错，如果她再不动手，就算有黄线，也无济于事了。
　　安荣正在给队员们提醒，叫他们不要不把塞内加尔放在眼里，并指出了对方的几名危险球员。
　　她这么一说，叶随云反更觉失面，幸好天黑，谷灵灵才没看到他面红过耳的样子。
　　或许是因为太忌惮夏流的身份，也许是今天太过兴奋，以至于让他激动了。
　　郭岩畅怀大笑，说道：“原以为我丐帮此次难逃劫数，看来老天有眼，哈哈。。。”突然笑声停顿，再无声息。叶随云忙上前一探，郭岩已经没了气息，脸上兀自带着笑容。
　　“没问题！”王麟宇满口答应了下来，不怀好意的看着祁峰，一脸老子肯定好好照顾你的样子。
　　这时候，房门也被打开，一道光，照射了进来，印在了他的脸上。
　　叶蒙这全力一拳不偏不倚打在叶随云的壇中穴上，硬生生将此处的穴道和筋脉震开，霎时间，叶随云的体内好似有一股巨大的吸力从丹田中穿过壇中穴透了出来，将暂时寄存在王鼎一等六人体内的真气迅速扯回了叶随云体内。
　　卡卡西手中的纸片明显被火烧过，而这纸的材质和类型，是一种用来祭祀的彩船才用的材料。
　　“行，那你慢慢玩吧，我才懒得管你呢！”云姐说完之后，立刻头也不回的走出房间。
　　梨子的提问其实已经偏离了采访原有的路线，但她问的这个问题的确是很多人想问的问题。
　　没有人知道秦拓到底有多强，对于始皇殿中的所有人而言，秦拓就是真正的神明，哪怕是强如雷人王这般早已经踏入神级多年的强者，都没有办法直视秦拓这般的存在，只能够恬居始皇殿中一角，低头垂目，不发一言。
　　“王妃现在何处？” 顾之其眯上了眼，懒懒的问道，手中还在玩弄着最后一只杯子。

第1009章 惊喜！召唤魔主的最后一件材料！
　　霜誓长城区域战场，那些冰巢怪根本就掀不起什么风浪。
　　往往还没靠近战场就会被曹星麾下的强者们锁定，迅速剿灭！
　　再加上四大军团已经传送过去的五十万大军，联合曹星麾下的近两万名精锐，将【霜誓长城...
　　“真的？！”穆语一句话让曾金苟夫妻俩瞬间安静了下来，两人又不敢相信，都直勾勾地盯着穆语，等她再次确认。
　　“任性一点的学姐才最可爱，不然太高冷了，我都害怕把自己冻住。”周子轩缕着孟尘曦的头发，亲昵的依偎在一起。
　　十二卫是管理军务的地方，本就复杂，十二卫的长官虽说都是龙熙人，可底下人龙熙、凤冥出身的各占一半，因为出身造成的勾心斗角必不可免。
　　现在想来，很可能就是在精灵玉王失足跌入混沌世界，撞碎了混沌世界的时候，他身上的东西散落于各处，而它机缘巧合的记录了下来。
　　种子才撒完便开始淅淅沥沥的下起雨来，连林清婉都忍不住感叹老天爷实在赏脸。
　　突然的有失教养的行为让她一时觉得尴尬，原本带着调侃的笑容一时僵在脸上，变成了讪笑。
　　而且房梁柱子上，墙壁上到处都可以看到蜘蛛肆无忌惮结网的痕迹。
　　两天后，不仅竞卖会上的尾款付清，各类店铺中的货物也都清理干净，以成本价转卖给接盘店铺的人。
　　能够进入玉阙中的人，共有十几名，毫无疑问，都是年轻一代的绝顶强者，皆达到了四极秘境。
　　谢燕妮看到叶敏这样的反应想要追也已经来不及了，直击转身跑去开自己的车追了上去。
　　天青拿走了烟雨的薯片之后，看到她不开心的样子，还是心软了，于是装作有事出去，想让烟雨自己去把薯片拿回来，没想到却是柯演帮她拿了，算了，让她吃吧。
　　叶天秀抱着红莲从里面一飞冲天，紫云翼散发着无上的光芒，宛如天使一般。
　　千若凝点头，她动用了所有的关系才打听到牺牲军人的真实身份和家庭背景。
　　因为过了年假，路上车流减少，我也是第一次入川，沿着高速路一直走，到下午我们的车就进入了四川界内。
　　看完后，觉得好看，要等到正式上映的时候，带着另一半，带着家人朋友去二刷三刷的，比比皆是。
　　黄泉尊者一见如此，立马吓得浑身一颤，转身就想逃，迎面就是一道化作猛虎的离火天雷，咆哮袭来。
　　“难道，你就是为了让关锦珊死……让关锦桐也体会一下失去妹妹的痛苦？！”殷暮霖淡漠看着秦白泽。
　　夏辰轩心里泛起一阵心酸，同时也很自责，当时他怎么就那么混蛋呢？为什么就不相信亦柔呢？亦柔是个什么样的人他应当是最清楚的。
　　“要我出去？！”江斯楠说着已经起身，他一手夹着香烟……一手拿着烟灰缸，起身就要往外走。
　　被高跟鞋踩了，手背一片青紫，虽然说已经涂了药，可是看起来还是很可怖。
　　“对不起啦，辰轩，我不是有意要瞒着你的，我是怕你会责怪我，我不回家留在云城市打暑假工是有原因的。”安亦柔解释道。
　　辛老太太的话，宋南骁的话，乃至于被祁封绍发现藏在心里的丑事的那种难堪，好像是潮水一样涌出来。
　　他没有把握，却又带着一丝侥幸。如果什么事都听天由命，不去试一试，闯一闯，那么这天地之间，岂能有自己的一席之地？
　　和莫婷之间，虽然已经知道了，上一次有关于亲子鉴定被调换的事情，是薛淼的误解，可是和这个昔日的大嫂之间，也再也找不回那种曾经有过的熟稔感了，薛淼现如今和她说话，也都是十分客气疏离的。
　　柯特梅什是乔茜心底被列为最不待见黑名单中，常年稳居榜首，乔茜身上掉了好几层皮，都是这死老头故意折腾她。
　　“姑娘不必担心，他再怎么说也是修行之人，不会那么容易就受伤的。”轩辕暮看到她担心的样子，安慰道。
　　送走了于佑嘉，印容玉立刻生龙活虎精神焕发，看得身旁一起送于佑嘉出门的辰星和佩月月一阵无语。
　　“可是不行了？”赤面人也在大口大口的喘着气，他并不比龟大爷好多少，只觉得双臂酸麻无比，恨不得马上躺下來舒舒服服的泡个热水澡休息一番。
　　封凌霄的脸色也相当难看，望着冷月怔忪的侧脸，看得出她也十分震惊。
　　辰星将印容玉吃过三明治后的肠胃突发情况向于佑嘉大致介绍了一下。“对不起，我早该想办法通知你的。”语毕，辰星有些抱歉。
　　而凌叔分明是清楚她的心思和想法的，可是就在方才的接触中，她看到凌叔眼里的探寻，让她有些受伤和悲凉。
　　全家碰杯，一场表面看来和乐融融的家宴就在这种刻意的温馨气氛中开始了。
　　“李先生，您好。”王天和李风握了一下手，他尽管听得出来这李风和董凌不对付，可是看董凌的样子根本就不会直接说出来，于是装作出什么都不知道一般。
　　他的手握的是如此之紧，以至于萱萱都感觉有些疼痛，但深知他心意的她心里却渐渐变得宁静甜蜜，虽双目还泛着泪花，但一抹难掩的笑容却如风中百合绽放在她的脸上。

第1010章 100%成功率，打造半神器！
　　旁边正在淬火的矮人同伴大笑着接话：“是啊！在这里面打造装备，感觉我的力量和耐力，全部都提升了一截！”
　　“等一下，大家伙！你们发现没有，咱们今天早上所有打造的装备，淬火全部成功了！”
　　“我也...
　　看戏的人终于坐不住了，急忙开口，这才发现，其他人也是同样举动，心中暗哼一声，各家代表齐齐走上前来。
　　“我身体有缺陷，我给自己配丹药医治。”她哪好了？身高太矮，子宫畸形发育，那么大的缺陷，东辰大陆灵气足，治好了再回去才是正理。
　　呵，以为只要和她分散就可以了，真是天真，她的手上早就涂抹上了一种特殊的膏药，那是她无意中得到的配方，制作出来之后涂在身上可以沾染上自己的气息，别人碰触就会留下味道，这种味道只有涂抹膏药的人闻得到。
　　晚上爸爸也从肖神针那边回来，说是血痕可去，只是得需要点儿时日，这算是给了我们一个莫大的安慰。
　　祺鹤将东西全部收入空间，回到了离开的位置，用绮果教的方法进入空间当中，那是绮果作为主人给他们开放的临时权力，仅限于出入，还有时间限制。
　　我们几人见状赶紧想回去，怕再不走，待会儿被贱了一身血连个说理的地方都找不到。
　　“好了，不要哭了，也许你的闺密没有死呢！或许和你是一个时空呢！”灵灵递了一块手帕，安慰哭的伤心的莫娜娜。
　　尤其是，粉毛为了节目效果，特意还给她准备了两根气球代替她双刀。对，没错，不是【个】而是【根】，至于什么形状大家自己想。
　　“晚上我们好好放松放松，你们两可以先去酒店，我上楼解决完这件事就下来。”盛筠干脆利落地对我们说道，随后上了楼。
　　且不论浮想翩翩，异常欢乐的某人，第一个上台的伊丽丝菲儿一出场，就引起了阵阵欢呼与尖叫。
　　可是你越着急，腰间的那只胳膊不越用力，跟本就没有一点松开的意思，里面尼尔的声音越叫越大，还有东西传来的清脆碎裂声，最后就连仆人的尖叫声也传来。
　　“瞧我这记性，我要是丢在家里了，回不去了，过来找你拿钥匙，你有吧！”步悔期盼道。
　　眼前的是三辆不同的车型，上面坐着三个不同的人，不对，席焱和席管家在同辆车上。来时苏沫坐的是席焱的车，但那是因为之前就他们三个，现在黎曜天和苏慕然的到来，倒是打破了这个理所当然。
　　“对不起。”不知是对南宫凌说的，还是对死去的月芳说的，他对不起太多人，这辈子注定要还债来的，直到还清为止，上天才会放过他吧。
　　“是爆米花？！”童彤拿着带着热度飘着奶香的爆米花，顿时反应过來。
　　而且还不遗余力，甚至连自己隐藏起来的实力也渐渐的暴露了出来。这场戏似乎变得更加的热闹了。
　　前边两辆坦克的血量都已经扛不住一炮了，只有步悔的鼠式还有一半的血量。
　　能不担心吗？自己一个无名之辈，倘若真能靠仅仅两张行卷便金榜题名，也太过神奇。
　　就在这个时候，前面想要偷炮的T49一炮被对方干掉了，留下一个冒着浓烟的残骸。
　　江屹北的手指突然顿住，微微撑起手臂，那双桃花眼深不见底，复杂难测。
　　程肆团队的其他人见状，赶忙凑过来看，也是惊得一声声怪叫。兴奋多过害怕。
　　虽然说沈瑶是有很好的能力，可以在设计界有自己的地位的，但是夏木觉得在这种情况下，她还是应该好好的和顾丞滨在一起，只要和顾丞滨在一起，她想要什么都可以有。
　　顾丞滨一时间不知道自己是应该高兴，还是应该担忧，如果在没有遇到沈瑶之前，听说了梁漫雪回来是为了自己，他一定会十分的开心。
　　姜幼伶只是一个新人，没有多说话抢风头，尽量保持低调，只有在他们问到问题的时候，才会礼貌回答一两句。
　　而顾丞滨为了想要给沈瑶一个惊喜，直接把爱丽丝约到了公司里面，想要让爱丽丝直接在公司里面见到沈瑶，这样沈瑶肯定会很开心。
　　他们的心情，萧子轩可以理解，但是眼下最重要的，是完成酒店设计的项目，而不是去照顾他们这些人的心情。
　　不仅背靠全中国最能打的66军，连川军一盘散沙的实权将领，都一致要给他几分薄面。
　　特别是，她的声音那么温柔，说要感谢她，请她吃个饭，谁能说得出拒绝的话？
　　这一次的事情，萧子轩也是势在必得的，他不想让任何人抢走自己应该有的东西，尤其是这次的酒店设计。
　　而此时的齐天宇可不准备安安分分的下去，他找到了上次带自己进来的那个守卫，准备和他再打听一些事情。
　　砰！砰！砰！这击掌将叶浪轰击的连连倒退，可他捏紧后者脖子的大手却越来越紧。
　　黄天虎已经与一个暮年之人无二，他无力的倒在地上，随便一个普通人都能轻易的踩死他。
　　看到这一幕，叶浪满意的点了点头，仙气沐浴下，甚至浑身散发出，满天的仙气霞光。

第1011章 准神器，副团长们的礼物。
　　当这块神级娜迦身体碎片出现的瞬间，一股滔天的威压席卷整个锻造所！
　　这股威能远远超过了刚刚的血鲸皮革，和那颗血鲸之心！
　　“嗡……嗡嗡……”
　　锻造所内所有的金属器具开始剧烈震颤，龙炎熔炉...
　　片刻，奚澜誉放在身侧的那只手动了下，两人现在几乎是贴在一起，那手一动，宁枝便感觉她半跪在沙发上的大腿似乎被风轻轻拂了拂。
　　刚跨过大门的瞬间，谢挽幽心尖忽然微颤，像是一片雪落在了湖心，漾开了一圈圈涟漪，一种异样的感觉潮水般涌上了她的心头。
　　几百斤重的东西，在黑暗中毫无预兆的坠落，就算是身手矫健的公安，也没把握能百分之百逃离。
　　宁枝说完，周遭静寂无声, 回应她的只有耳畔微微的风声和奚澜誉一瞬变了的呼吸。
　　接下来，该抓的抓，该审问的审问，秦毅留给刘世杰主持大局，他则是匆匆的回到了京城那边。
　　拿出手机，点开林牧微博，看着还在评论区谩骂的彭见明的粉丝，脸色顿时更差了。
　　就这几天的现场，要是直接放出去，那不比在电视台固定时间播放的好？
　　艾丽儿见状只能让亚当先藏于自己更衣室的衣橱之中，所谓的衣橱内除了各式用于遮挡胸前的贝壳以外还是十分空旷的，亚当也能在里面再为自己绘制一条鱼尾出来。
　　那些人可是无孔不入的，一旦意识到这件事之所以会失败，是李爱国的功劳，很可能会对他不利。
　　“既然你提出这样的方式，那我就陪你比一比，要是输了你就等着吃官司吧！”对面的张家代表实在是气急了，毕竟事关男人的尊严。
　　似乎支撑到这时，已经是极限，数字四方飞散，又仿佛被磁石吸引似的，重归于诺查丹玛斯体内。
　　“不能让他们活着，不然我们国安局的威信，会受到最大程度的挑战。”古云冷冷地说道，同时一双言情轻轻扫过王彬。
　　在得知大预言术，有预知未来、推衍过去的本事之后，丁火就想以此找出神秘人的真面目，现在请长‘门’镜出手，果然起了效果。
　　不过好在这个谜团，并未让李子元迷惑太长时间。就在返回根据地第五天，正在与董平软磨硬泡的李子元，接到军分区转来的军区命令。让他立即带着王均立即返回军区政治部报到，军区政治部副主任要亲自找他谈话。
　　只是这一看，李子元却是愣住了。眼下王家沟所有的屋子，都被日军点燃不假。可老百姓却是一个都没有见到，尽管他仔细的搜寻，但依旧没有发现老百姓的踪影，哪怕是尸体也没有见到。
　　胡国山知道自己做的事情已经被廖凡知晓，所以也不尴尬，因为其他三个团都这样，他们都是为了部队，廖凡也不会把他们怎么样。
　　顺手拉开这支冲锋枪枪栓的李子元，直接对着其余几个正组成白刃战队形，端着或是上了刺刀的步枪，或是采取了冲锋枪拼刺刀这种古怪的做法。在一个带着士官刀家伙的带领之下，围过来的日军一个横扫。
　　“来。”刘淇拉着蓝幽明就走出了人流，穿过学校里面那长长的枫叶街道，来到操场的一头。
　　在高平一战结束之后，生怕老巢同样被端，实际上因为补给线整天受到打击，从枪口到人口都已经陷入断粮。在整个一分区已经全部坚壁清野的情况之下，连最基本的口粮也抢不到北线日伪军首先撤退。
　　李天佑似乎再也无法压制体内的真气，他大声吼了起来，任由真气冲出丹田和内丹之中。
　　苏游在等待机会，而最好的机会就是等到晚上天黑的时候，那个时候只要能动，往厂房外面的树林里面一逃，相信那些绑匪很难再找到自己。
　　“当然，你还有两件本命法宝护身，但我劝你一般都不要用。从我这里出去以后，你短时间内也用不了。”孟无说道这里一甩左手，泰阿剑、无影飞剑、夺魂锥和一根齐眉棍飞到了李旭手中，其中还有一枚储物戒指。
　　“结束了，姜师兄！”周天龙冲着姜霸笑了笑，撤回手掌，转身朝着选手区走了回去。
　　这次六口七品飞剑的剑身一起发出了诡异颤抖，现场暴起幻音，仿佛飞剑的颤动之音，形成了天下最伤心的哀伤之音。
　　叶元洲见到崔煜，也略有些意外。笑着打了个招呼。崔煜无心说话，勉强笑了笑，随意寒暄两句。便匆匆走了。
　　在大殿正前方的墙上，赫然悬挂着一个厉鬼的头像雕塑，那厉鬼面目狰狞，张开血盆大口，露出满嘴尖锐的牙齿，有几滴鲜血从它的齿缝中渗出，一双眼睛呈现血红色，看起来极为恐怖。
　　这受凉什么，一听就知道是借口。崔婉确实生了病，可这病根不身上，却心里。心病还需心药医，若是听之任之，只会越来越严重。心理阴暗扭曲偏执，大多都是这么来。所以，绝不能等闲视之。
　　忽然，苏游想起一个很关键的事情。道目前为止，苏游都不知道王天等人会有多少人过去。人太多了的话肯定带不了。
　　宋子阳目瞪口呆，娘的，他回来其实是洗过澡了，只是，衣服没来得及换。不想，竟然就被童画给嗅出来了。难道，这丫头上辈子是二郎神的哮天犬吗？
　　也就是说，在她的世界里，朋友和同学之间，朋友和同事之间，这两者之间的区别是很大很大的。

第1012章 万事俱备，行动前夕！
　　“怎么，我这身装扮不好看吗？”
　　法兰茜丝卡一边说着，一边将捣药棒放下，然后原地转了一圈，深蓝色的裙摆如同蓝色妖姬般盛开。
　　曹星站在原地，认真的端详着：“不，很适合你。”
　　“倒不如说，...
　　又是一个金身仙强者，要不是九尾看准时机，帮黄晓天卸力，此时估计黄晓天早就一命呜呼。
　　顾安南之前在军区的老领导朱国盛军衔是上校，他最早得知顾安南带人强闯东滩的消息时十分吃惊，因为他了解顾安南的性格，知道这位下属尉官不是个莽撞的人。
　　“钟馗大人，您刚才说的短时间内提升实力，具体点是怎么回事？”有一位鬼王忽然好奇了起来。
　　顾安南有政府和军队的背景，他不可能自己撸袖子亲自上场去和“七星帮”打这个擂台，但是商人们又自惜羽毛不愿出头，这让顾安南在瀛东的工作变得十分被动。
　　嘭的一声巨响，邓永新和杨雅清全部向后退了几步。看样子，这下交手两人的斗了个半斤八两。
　　助理下跪着，说道：当年夏寒少主临终嘱托我保护好他们的孩子，可叹他们被宁悦夫人带走，带回望城，不得已只能暗中保护好他们，夏寒少主说过，无论怎样，不可能让他们跟随着母亲姓氏的。
　　曹胜利把食物伸到团子面前摇了摇，团子闻着气息虽然有些心动，但是有了刚才的那些经历之后，它的心思明显就敏感了很多。
　　这座山，名为黑乌山，而那清明村，经过反复查证，确认就在这座山西侧。山势险要，和外界的交通非常不便，村子和外界几乎与世隔绝，过着自给自足的生活，连水电都没有，这可以说是相当穷困了。
　　想到陆宣在玉京秘境将独自面对数以百计的竞争者，楚玲珑也不禁为他担忧。
　　“玄镜师叔？倒是从未听说过，吕师伯又收弟子了么？”叶离摇摇头，并未在意。
　　林雅歆点点头表示自己知道了，早知道这么方便就能联系到人，她何必还要装病挖坑给自己挑呢，唉。
　　动作如行云流水般，面色平淡正经的他，看起来没有任何不正当的想法。
　　但是当他瘫痪在床成为了废人以后，三个孩子的表现，真的很令他心寒难过。
　　周芸晴走后，吴语嫣带着人去了玉泉宫。她到的时候，王锦云也在那里。
　　随着乐师奏乐，我的身体随之摆动，旋转。我仿佛化身成风，随心所欲，这一刻，我骨子里的不羁、洒脱似乎都得到了展现，而这，才是我真实的性格。
　　“来人！给我，弄醒！”战雄回头一声，此刻他的脸上，俨然是一副地下世界王者的样子。
　　陆伊一记得申矢说过，杀手之类的注重培养的是一招致命的功夫，如果错过了一招致命的时间，那他们就进入了劣势被动的局面，因为如果对方是个能打的，他们的体力跟不上。
　　他明明是知道的，她肯定会和他离婚的，可是他却从容，而且从容中还有点霸道。
　　两人坐在游艇两端，保证了游艇的平衡，一脸的从仙界归来的舒服感，并不反抗。
　　长头发的想要按开床头灯，却发现她按了一下，台灯竟然没有反应。
　　远处的白虎大帝被炎龙鱼喷出的雷火不停地轰击，只叫白虎大帝痛吼连连，皮开肉绽，烤肉的香味遮蔽了泥沼中发出的恶臭，远远地传了过来。
　　“老师，一会儿我唱的时候会有音乐伴奏，您跟着节奏弹就可以了。”独唱的演出安排在合唱之后，当最后一个合唱队上台之后，洪涛在后台和音乐老师最后合计了一下上台之后的伴奏问题。
　　但只是这一个画面之后，复制体楚轩便单方面的切断了精神力链接。
　　毕竟，在如今这个时代，王峰虽然是无敌的，但至少还有七大至尊这个敌人。
　　随后，凌一凡便眉头微皱，一声不响的沉浸在沉默之中，从刚才玉简中了解到，那些实力强，修为高的强者，都集中和分布在中心的位置，这中心的位置并不是两州交界的分割线。
　　臧霸饶有兴致地摸着下巴，毕竟适才他正在纳闷伯长吕闵为何弃称手的兵器不用，偏偏捡个破石头留记号，听此一说，他这才恍然大悟。
　　“我这几年一直都在琢磨，你说这个孩子那儿来的那么多鬼主意？难道像他说的一样，真有老神仙？”那二爷一脸愁容的坐下，开始和他哥哥说起自己的想法。
　　端木琪从头示范，为林遥详加讲解起来。林遥向来觉得人类博大精深的巫术，一套一套的很奇妙，也很有意义，在那么好的机会面前，自然是乐于虚心学习。
　　蛟蟒身躯摇摆，一道凝实的蛟蟒陡然激射而出，硕大身躯摇摆之间，向着站立在墨焰雷蛙身躯之上秦凤鸣飞扑而至。

第1013章 战前分配，集体提升！
　　当传送阵的光芒消散，两万多名战士整齐列队出现。
　　浑身散发着凌厉战意的女武神玛莲妮娜，轻轻一甩手中的【饮血之刃】，猩红的剑身在空气中划出一道血痕。
　　她率先迈步走出，赤红色的头发如同燃烧的火焰...
　　说起来，他这几天虽然一门心思在修炼御剑术，但是等待并蒂莲开花的事情也没落下，每天白天都要往卫校那边跑一趟，看看并蒂莲的动静。
　　按理说，如此庞大的自由无人机势力，外界不可能不关注，尤其是星际合作关系联盟也不会放过的，但实际情况却是不闻不问任其发展了2余年，这倒是奇怪得很了。
　　“无知，这不过是我幻化出来的神兽形态而已，这叫噬神鼠，可吞天地万物。”天珠器灵不淡定了，第一次出场装逼失败，真是失算。
　　“这么说来，那位金融之王，应该是摩根家族的人了？”刘忙问道。
　　so1a转过头去，睁大了眼睛难以置信地看着整个坍塌的土墙，实在无法相信。
　　肖成也算是点到即止，并没有特别追问诗伦。如果是天顶星联盟之人和苏亚有勾结，这个结果那就比较恐怖了，其中牵扯的内幕，绝不是自己能管得了的。
　　可问题仍然存在，因为夜祭心灵上的疲惫是无法在短时间内消除的。而且长时间进行这种高强度的任务很容易让夜祭犯下失误，到时候一个失误就能够让夜祭跌入无底的深渊。
　　所以，傲宇几乎是的。并没有太多的思考，随即，便是回答了罗辰的提问。
　　夜神逸将大量的龙魂元气附着在左手之上，形成龙魂气刃，轻轻一挥，一道犹如银河般的白光，陡然自左手冲天而起，然后就看到『岩吉洛克』那一米长的巨喙整根被切了下来。
　　冷眼虎冲破了护盾猛地朝着林天的身体冲了过去，林天迅速的伸出了手，迎面胡了上去，冷眼虎一拳直接砸到了林天的胸口上，直接将林天砸了出去，但是林天这个时候哪里来得及？迅速将他砸了出去，再一次倒在了地上。
　　“太好了。”林震和他的手下激动的举起了手里面的武器。激动的在原地蹦哒着。他们太激动了。黑虎的死无疑对他们而言是一个很大的好消息。看着他们激动的样子。林天微微的一笑。对着他们点了点头。
　　再见月舞，杨凡仍然感觉心中无比的耻辱，心中燃烧着熊熊的怒火。
　　一路上，秦天将唐朝和龙战天的一些事，两人的性格都大致的说了一遍，同时也说了神合派对于自己人和外人的一些待人处世之道。
　　更重要的是周云峰对极战堂是有着发至内心的感情。所以只要是极战堂过來的人。第一时间更新周云峰都会给予照顾和尊重。那就更不用说这次是护送的是他儿子周凌玄了。
　　“多谢恩公！”雷震子感激道。雷震子自知凭他的实力无论如何都不可能成功救出姬昌，甚至保证不了伯邑考的安全，可有了叶开的帮助，他就有信心多了。
　　也就在此时，那匹刚有了名字的骏马红云缓缓的跑开了，王天杰和师清澄都不知道它到底是要干什么？难道是要离开吗？
　　猥琐男看到陈世豪被人劫走，忍不住愣了一下，把怀疑的目光转向身旁的少年，不会是这大少爷弄出来的吧？只是看到这个大少爷也拉下一半眼镜，眼神目瞪口呆，嘴巴张开的望着，显然这事也出乎他的意料。
　　既然知道紫翼飞狮的名字叫紫霄。周云峰当然不会再叫它狮皇。再。以一狮一人现在的身份。周云峰再叫它狮皇也不那么合适了。
　　霍山体内散发出的妖气，给宋立身后的青影和熊破二人带来了无比巨大的压迫之感。在霍山散发出体内妖气的同时，青影和熊破二人感觉就连呼吸都变得极为困难了起来，就连体内的血液，此时也仿佛像是要被冻住了一样。
　　一剑斩至，长笑，抬臂就轰出这拳。这一拳，霸气十足，他身后一番混沌气象，种种不可思议的景象明灭，有天龙，地虎，神灵，魔头，星辰，日月，山河等等，演化种种大道。
　　突然而至的好消息，仿佛像一道温暖的春风拂过了我冰冷的心，我不禁喜出忘外，大声向前面走着的周晓东大声保证，然后终是忍不住脸上出现了一股狂喜的笑意。
　　雪儿‘胸’闷头疼，连连叹气，这火灵也太不靠谱。一不‘交’代细节，二不保证安全，三还硬来，想起刚才头被压着，她就觉得不安逸。
　　他从秭归县一路打听，这才找到阳雀村，进了村，又向人打听，这才找到云宅，确实很辛苦。
　　燕璃勾了勾唇角，一抹邪魅的笑容绽放在嘴角，他盯着云沫的目光宠溺，大概已经猜到云沫想做什么了。
　　可是现在的社会是个法治社会，就算每天都有人会死去，也只可能一两个的死，再多点也就十几个，最多也就百来个，产生的死气还不够破军塞牙缝的呢。而且地点比较分散，吸收起来太麻烦了。

第1014章 六万神力，半神级布隆！
　　白芷将一个巨大的背包递了过来，清冷的声音响起。
　　“这是近期战士们在永冻之海的收益，还有三大军团上缴的三成战利品，全部在这里面了。”
　　曹星听罢，脸上也浮现一抹喜色。
　　毕竟，这可是整个领...
　　“真是选对了好时机呢！”何莫名揉了揉眼睛，俨然一副没睡醒的样子。
　　极端恐怖的威压弥漫而下，噬神蟒再难稳在空中，它咬牙坚持，晃晃悠悠地落了下去。
　　绿巨人哼了一声道:“哼，又是你这个丫头，这回可不能饶了你！”他说完骑上一个飞墩布，凶巴巴地追赶了过去。
　　他抬起脸看向态势图，代表着卡尔和穆的机体的绿点正在错身而过，卡尔机显示着正在开火的图标，通用频道里那个不知名的男声发出了一声怒吼。
　　器鹤很震惊，星烁很惊讶，俱都看着剑倾一生，一时之间无人出声。
　　“方先生，步枪和手枪都没有问题，只是不知道您想要订购什么型号的步枪？是87式还是91式？另外，不知道您需要多少货物？”刘成全有些兴奋的问道。
　　久违的任务提示再度响起，陈风感到了一丝亲切的感觉，这提示声音让他确信自己处于游戏之中，最近和这些NPC打交道，让他恍惚有了迷失的感觉。
　　在外貌已焕然一新的大天使号的背后，两道流光悄然而至，并迅速地飞向处与大天使号相反的方向上的尤尼乌斯7号残骸。
　　“你说呀，别打哑谜了。”爱娃望着他央求道。“关健就在这儿！”酷锅说着，突搂住她，并用由她肩头垂下的手指，轻轻触碰胸前衣裳下的峰尖。
　　既然对方在九转轮回塔中生活过，那只有这三种地方最为可能，这也意味着，他六趾混天龙肯定认识这三人中的一个。
　　而狂鲨总部里，萨罗不仅知道了他又丢了一个城市，还知道了图国总统背叛他的消息。气得他差点把占领城市的市民都杀了。
　　雷战让老九修复发电机，恢复营地的照明，又让安妮去告诉市民，战斗结束了，他们得救了。
　　一想到那位老前辈可能就在自己附近，自己却毫无察觉，所思所想都逃不出他的掌控，甚至就连现在这种害怕的念头都是被他诱使生成……金牌杀手有一种十分尿急、十分想回去投奔虎哥的冲动。
　　叶少懒得跟吴顺多啰嗦，他打开手机的手电筒功能，在厕所里四处照了照，心想，戴古利在那么短的时间内就从厕所里逃出去，这个厕所肯定有暗道。而且这个暗道应该离戴古利蹲的马桶不远。
　　楚风有些无奈，看着在场或者默不作声，或者已经表态的人，迟迟没有开口。
　　现在，自己与韩雪商定接亲的事没两天，他们又把从御园到凤园沿路的狙击线图标定出来送给自己了。
　　“叶大哥，你不就是让我专门保护嫂子的嘛。干嘛这样说？对了，你跟嫂子说，以后车就让我来开吧。”吴静说。
　　王辉知道苏阳是一个无所不能的人，他觉得，基本上没有苏阳办不到的事情。所以，他是非常信赖苏阳的，也知道苏阳绝不会看着他被曹东亮欺负。
　　苏阳没耐心和这个武藤幸田这么玩下去。他今天来，可是为了救江燕，而不是为了和这个东洋鬼子切磋。
　　“彼岸虹桥！”远处瞧见这一幕的周灵玉骇然失色。这种无上神通，号称可以洞悉轮回之秘，难道不是元真才能施展的手段？
　　施柔演得很到位，毕竟她本来就是个医生。她提了霍然辩护律师的名字，讲明了自己是律师找来为他做检查的，然后便也不等霍然说什么，走到霍然面前便要给霍然脱‘裤’子。
　　此等实力对比，天剑宗注定惨败，若再不设法退走，全军覆没也有可能。
　　永和帝恼羞成怒，斥责王皇后治理后宫无方，居然让宫人私下传出这样不堪入耳的话来。王皇后一心的的委屈，下旨严查这谣言的出处，定严惩不贷。
　　夏莫灵忘记自己身份的同时，初云郡主未必就把这件事情记得很清楚。
　　但在此时，筹备中的对东虏的大战自然是重中之重，比起流贼来更重要的多。
　　看到推着独轮车的张德齐一行人，不少人都是面露好奇之色，不过这时候没有人多管别人的闲事，也只是看着罢了。
　　男人轻轻搂住了火炽的腰，心中却是一阵抽搐，神品？这样也能算是神品吗，该死的，就连光辉神王都能在和自己的对抗中不落下风，更别说红鸾那样的变态了。
　　那一层虚伪的假象之后，古仙洞虽然不深，但空间却是出奇的大，足足有数十丈方圆。便像一眉老道一般，偌大的古仙洞十分邋遢肮脏，遍地是腐烂的枯枝落叶，间或还有一副白森森的某种野兽的骨架，看着毛骨悚然。
　　若不是这一点上让安悯公主十分的意外和满意，她在林府或许就不会表现的那么谦和柔顺——她是公主，过分的谦和了，未必别人就领情不说，心中多半还会犯嘀咕。
　　后又听到这件孔雀开屏,最后的价格竟哄抬至三千多两后,更是如同打了鸡血一样。
　　大概过去了十几分钟，那些乘客们对于明星的猎奇心也淡了下来，高成也吹的够了，于是头等舱重新安静了下来。

第1015章 斩杀大贤者，圣血灵药！
　　从亡灵地宫中出来后，曹星重新回到了领地中。
　　他还在等着伊莎贝尔那边的消息。
　　虽然说，三尊俘虏的教廷大贤者脑海中的精神禁制，对她来说已经不是什么问题。
　　但这一次，曹星给她的任务是，同时...
　　我不敢再继续想下去。又把整个事情从头到尾又想了一遍。却找不出思思不是凶手的任何证据。我想起了萧梓凌看思思的眼神。猛然明白过來。
　　来到选手准备区，这里上海马超和馨蕾已经拿好装备等候。他们可是在之前lgd对战kl战队的时候忙前忙后，对比起战门一众成员的轻松，他上海马超和领队馨蕾简直忙的不可开交。
　　“国服双排打分！现在主要是稳定自己的状态，战术上面我们还需要隐藏，那几套打法可不是用来针对现在的季前赛！”大哥笑道。
　　清晨，太阳还未完全跳出，空气中还带着昨日夜间遗留的露水湿气，丝丝冰凉的感觉正透过单薄的衣料渗透近皮肤之中。
　　“没有什么情况，就是路面稍微要清理一下，我们还发现了水源。”刘俊向高建成报告。
　　段锦睿的眉头越蹙越紧，像是一座陡峭的悬崖，那种危险的感觉，让人直面，只要一不留神间，便要摔下深渊。
　　“没事，她不过是被派出去执行任务了。你放心，问题不大。”说着，铭龙已经在桌子旁坐了下来。
　　“如果你算是最强的赛亚人，那么我真的无法想象你有多强了。哈哈哈哈！！”比克大笑着说道，他的话语中满是嘲讽的意思。不说巴达克，就光说拉蒂兹跟乐乐，他们的实力就不是比克能想象的。
　　王杰听完龙傲的话语，也是被吓了一跳，自己进入这里居然这么长的时间了。
　　“掌门，似乎有人屏蔽先机，割断了我的探查！我只能知道，这妖魔名为蓝瞳魔，此时躲在这冰窟最低处，其他的我不知道了！”王先雀眉宇紧缩，开口道。
　　度量？真是满嘴鬼话，那苹果上被虞则咬开的一大片果肉开始发黄，这人不只说得眉飞色舞，手中还非要拿着那苹果一抖一抖的，看他这矫情样儿越千泷就咽不下这口气。
　　陆沐阳，他亲生的儿子，他当时不惜一切想要回的儿子，却也是不冷不热，不甚在意。
　　“其实我也不知道自己这算不算是解决问题，我只是觉得如果想要解决问题，就必须先搞清楚问题，只有给他们制造问题的机会，才能把问题搞清楚，如果连机会都不给他们，我们也同样失去了机会。”这是陈鱼跃的理论。
　　苏玦已经暂且断了离开不日城的念头，可拖得了一时，难得能拖住一辈子？保况她还是晔刹的大司命，往后总是要与族长罹要成婚的。除非，她能让这不日城再次得见天日。
　　之后的几天苏玦一直在执明堂养伤，期间他谁也不见，只说自己想静一静，越千泷焦急万分，她不知道苏玦对当晚之事记得多少，如果他知道自己跟洛吟桓联手一事，会不会有所误会。
　　越千泷刚说完就被苏玦强行拖出了房门，等他们二人出了风烟驿，街上的风也更大了，世人都说西北寒风冽冽能将人心都吹透变凉，而苏玦的手却暖融融的，越千泷跟在他身后，渐渐也放弃了挣扎。
　　“Ada，你说我明天穿这套好不好？他毕竟是长辈，我觉得还是穿的端庄正式一点比较好。”叶灵犀拿着一套灰色的西装裙朝着Ada问道。
　　“那，大乔姑娘呢？”孙策神色满是紧张，握盏的手不由有些僵硬。
　　“你不感觉你编造的谎言有些漏洞百出吗？赤帝已经陨落就算是有灵识逃出生天得以保留又怎么会出现在神秘之海，那种地方灵体根本就进不去！”金火当即提出疑问。
　　“呃……恕我失言，你不想报仇，究竟是想要什么？”阿斯摩蒂尔斯也分外好奇。
　　在异变之前，就差点以焚世之炎，将整个冥狱世界烧毁的少年，就是她的守儿？
　　这时候孙悟空看一下，没反应，这时候姜子牙一些人走过起来，牛魔王说：这里面的妖怪，死了，这么大声叫阵都不出来。
　　周围百里战场，都好像一滞，所有战斗中的修士，被此一击，惊呆忘记了战斗。
　　章叶的精神力，虽然越来越浩瀚，但距离第四步天尊之境，始终相差了一线。一线之隔，如同天涯，遥遥不可触摸。
　　当杨天雷出神念，将阮曦雨的空间完全对张梓涵的心神开放后，这无耻的家伙。直接来到了阮曦雨的身边。
　　创造源力这样的任务显然不是一名巫师所能胜任，咒法系的召唤术可以创造一些简易只能存在些许时候的临时物品——这当然是通过艹纵源力做到的，但是想要制造源力本身，对于一个巫师而言，这确实是无中生有。

第1016章 “战争……开始了！”
　　老法师继续汇报道：“除了已经准备就绪的半神级战力。”
　　“包括帝国境内也发现异动，那些王国的半神和传奇们似乎已经按捺不住，正在向着帝国中心要塞集结……”
　　孟毅轻轻“嗯”了一声，继续看向远方的...
　　悉悉索索的声音传来，柳子逸大喝一声“谁”只见一个从竹林中扔出一个不明物体。竹林内一个黑影闪过，柳子逸连忙去竹林追寻那人。
　　谷游之这边也将一切都安排好了，只等易云鹤的消息了。见到他来找自己，连忙上前询问情况。
　　郁风笑容一僵，他实在是不明白尹欣的这番话究竟是什么意思。尹欣的家乡早就已经沦陷了，照他现在的说法，他会为了自己的家人而为魔族效力吗？
　　不过这会儿听大宰这么一说，便即明白这帮家伙也不过是有点难以接受事实，胡乱推测而已，于是反而放下心来。
　　尚早侧身，将毛巾在水中浸湿，为梵雪依擦干净伤口周边的血迹，开始处理伤口。
　　“一直没有机会问你，这茳慧是谁，怎么以前从来没有听你提起过。”白雅盯着那边和常掷聊天的茳慧。
　　但是他也不知道，自己的性格已经脱离了当初的本性，他在野兽的道路已经走得越来越远了。
　　然而这几道屏障开始发生变化了，心傲在空中举起五龙神器，五彩之光大盛，他身后的魔法师和天空战士也把能量传输给他。
　　而埃利斯却说，这里头却足足有六百五十枚金币，他相信埃利斯是不会骗的，那这就有些奇怪了，这么多钱，难道埃利斯自己不要了吗？
　　苍天在上，他动作太慢？明明就是心中无力而已，林浩有些后悔没有问清楚就傻了吧唧的跑出来，现在可遭罪了，好在大街两边商铺里的东西能让林浩涨涨见识，倒也不算没有一点儿收获，不然，他可能就要偷偷跑路了。
　　夜色渐浓，觅食的精灵们也陆续回来了，洛基的晚餐也算是有着落了，三条两个巴掌大的海鱼，两条烤着吃，一条煮成鱼汤，加了些山蒜味道确实好多了。
　　唐宇把剑收回，一招手，保安们跑过来，七手八脚把赵龙扶上车。
　　手中枣木剑迅速刺出，紧接着，伴随着一阵道光闪烁。老道士虽然说身形未起，但是雷光瞬间被劈砍而出。
　　仙玲现在无法面对楚天歌，因为这些都是她所答应的，只是执法堂如此冷漠，所以，仙玲产生了无尽的愧疚感。
　　两名元婴老者也在议论纷纷，一个道：‘恭喜师弟了，看来你门太玄宗又多了一件绝世圣器’另外一个寒暄道：‘哪里，这东西不归门内，何喜之有，再说接下来两道雷劫是否能不能过去还是两回事，道喜太早了’。
　　见到猫鼬斩呼吸变得平稳后，洛基知道解毒剂还是起到效果了，随后伤口流出的血液逐渐变成了鲜红色，心里总算是松了口气，便让蚊香蛙停下。
　　因为我看到那蜈蚣已经张开了口，似乎是随时都有可能咬下去一样。
　　同伴点点头，对唐宇的态度也和蔼很多，表示唐宇说的情况，他们还要继续核实。
　　“这里是何处?”魂天帝紧皱着眉头，看影像，这岩浆海域应该是处于地底之中，不过光凭这个，依然是无法确定准确的方位。
　　“不，我不会出去的，我一定要掌控天眼！”苏行目光坚定，掌控天眼，领悟轮回，才能救活素素，这虽然不是唯一的道路，但，这却是救活素素最具成功的一条道路。
　　提尔当着诸神的面，郑重地打开一个神秘的空间，从中取出一块不起眼的黑曜石外观的东西来。
　　妃妃正叽叽咕咕和赢楚说那边的甜点哪个好吃哪个太甜，被人打断，马上低头不吭声了。
　　他只管着想着自己的好处了，却没有去考虑自己身体里到底有什么地方吸引这只灵兽。
　　眼见火箭就要击中公孙沧溟，而冯老大也蓄好了真气，就等火箭爆炸时再给他一击了。可是，让冯老大目瞪口呆的是，公孙沧溟只是稍稍抬手就将那火箭接住了。
　　三人正黯然间，红秃子道人突然抬起头来，将目光投向远处，杜天野与洛月道人二人顺着红秃子目光方向探出，便看到一团灰影正在飞驰而过，飞遁中散出丝丝诡异波动。
　　楚无礼看到神雪鹰王中招，自然不会放过这千载难逢的好机会，一剑就是扫了过去，一步到了三十丈外的神雪鹰王身边，削向它的脑袋。
　　一伸手，就是一个元气大掌拍向晶牙象王。方行云同时猛地拔高，才上升了五丈高，就感觉头上罡风凌厉，他也是战斗经验丰富之人，沉稳地双拳连贯轰出，拳拳霸烈有如一只灵兽的冲撞，把飞向他的神雪鹰王给打飞了出去。
　　“热死了……”她看看表，刚四点。难道她要在这里坐到太阳下山，要是晚上还没人发现她怎么办？
　　刚刚折腾了半天，他浑身都是汗。心里放不下辛容，迅速洗完了刚把衣服穿好，就听见赢成在外面喊。
　　方言将尾羽的气息稍稍外漏一丝，一路上的四阶妖兽纷纷躲避，省了方言很多事情，见到好几起争斗事件，都是些炼气期的修士，方言也没有理会，直直的朝着归云镇飞去。
　　于是这么晃晃悠悠的往下滑，还伴随着她不知道是不是害怕的尖叫声。
　　双手捧着咖啡杯，咖啡的烫意从掌心传过来，这才又踏实了一些。
　　一声剧烈的声响，子弹穿透了墙壁，一大块白色墙灰簌簌往下掉。记者们却像是忘记了反应，呆愣愣地任由那石灰落在了身上。

第1017章 剑 龙 天灾，三大半神！
　　此刻，西大陆北部雪原上空。
　　万米高空中，两头传奇巨龙破空雪幕，在云层间划出长长的真空轨迹。
　　它们的时速都已经飙升到了近四万公里，这是两头满级巨龙的极限速度。
　　龙翼每一次挥动都会引发音...
　　结果有一天，碰到了一个十五六岁的叫花子力大无穷，自己被打成半死，在街道上爬了一路，留下了一路的血迹。
　　“表决，就表决。”说完，市长狠狠地盯了两位刚才投弃权票的常委一眼。
　　“其它棺木内也摩刻着诸多字迹，恐怕是能够揭露出未来的冰山一角！”胖道士突然间再次尖叫道。
　　“我数三声，滚出我的房间！”墨阳全身散发着寒冷的杀意，吓的大黑打了一个冷颤，墨阳远比何玉吉要说的强大的多，这是他来这里唯一的感悟。
　　“穿上衣服跟我走一趟，一会儿帮我办件事，表现好了今天你所有接客的钱全部归你，我一分不收。”杨不凡道。
　　把江蓉送到最近的医院后，徐一鸣终于放下了心，检查得出江蓉只是中了和春药，在医院里打过点滴后便恢复了神智。
　　“她是我老婆。”方尘淡淡地道。仿佛在说着一件十分平常的事。
　　“你这伤并不是天生就有，也不是天灾，而是人祸！”墨离再次开口道，每一字一句都仿佛一把把森利的刀刃切割着青年的心，令他面容再次惊变，阴晴不定。
　　两柄战旗碰撞在一起，所爆发出的凌厉气势刚形成，就被压制在一个狭隘的范围，显然双方心中都有所顾虑，不愿意争端引发不必要的麻烦。
　　星辰陨落，是黄道十二宫在大破灭时代，绽放出的最后一道光辉。传说当亿万颗星辰同时坠落，所爆发出的毁灭力，将曾经的盖亚大陆撕成了粉碎，才形成了现在诸天环宇的景象。
　　操场上正有军官正在训练士卒，只见，远处立了许多稻草人，一个个骑兵手中挥舞着单刀从稻草人身边飞驰而过，然后瞬间将手中的单刀砍在稻草人身上。
　　冉少棠抬手狠狠抽了一个嘴巴，“啪”地一声响，惊得众人倒吸一口凉气。
　　三息之后，这周围的景象便出项在他的脑海之中，此时在沙堡的外面，周围一片灰蒙蒙，放眼望去也能看见十尺以内的地方，十尺以外就放佛被一道墙阻挡起来，什么也看不见。
　　但是，其中一些非常危险、别人不敢去的地方，或是还有一些遗漏的，可能可以寻找到好东西，但是在其他的地方，基本上就别想得到什么珍贵的物品了。
　　另一方面的话，对于尾兽的情报其实他也是了解的不多的，虽然知道大概的剧情，但对于人柱力的具体位置，以及一些细节末梢方面还是不清楚的，而情报工作，无疑是晓组织最擅长的，或者说是绝最擅长的。
　　对于暮暮警官而言。眼前最重要的事情就是，不能让类似的悲剧再次发生。
　　形势比人强！因为如果再不认怂，他们真的要死在这里，基安蒂还有科伦他们发现，如果他们想要帮助自己的老大，他们也会当场去世。只好被迫装作没有看到的样子。
　　独眼手握半截断刀，仅剩的一只眼中爆射出凶狠的光目，嘴角挂着血线，发出诡异的笑声。
　　就在柯南想要转身的时候，赤井秀一对他做出了“嘘”声的姿势。
　　李灵一此刻也是在胡说八道，没有道理也没有逻辑，不过他知道佩恩就是吃这一套的。如果他是一个讲逻辑讲道理的人，也根本不会做收集尾兽的事情。
　　约近午时，蔡瑁一行来到公安石头城外，派人叫门。刚叫两声，大门忽地全开，张郃领一旅彪军奔涌而出，高声呐喊，奋勇冲杀。
　　以刘备的习性，这个时候他已经准备发动遁术，溜之大吉，袁谭这么一道喝令，却让他陷入了进退两难的境地。
　　刚一来此，就被一股极强的风之力侵入脉路之中，体内大量血管被割裂，致使皮肤无比通红。
　　熔火魅朱唇轻启，双指结印优雅自然的变幻，看到如此庞然巨物也未有半分紧张。
　　做完这些，杨迪刚收好玉瓶，准备离开，突然感觉一道寒芒从后背刺来。
　　“这是我的一个朋友，他叫森川秀明，也是从日本过来的。”智子赶忙说道。
　　就纯粹力量而言，纵然是离尘五劫的强者，也无法与当前的杨迪媲美，而且这方面是杨迪的主调，随着修为的提升，会愈发突出。
　　夏天的地下室无比闷热，但是她的家，从来不会开电风扇。甚至不用任何东西扇风。就算如此艰苦，莹莹还是很开心。因为爸爸妈妈，都爱着她。姐姐也爱和她玩。
　　当姜思南完成了最后一道手印之后，整个乾坤山河图已经和虚空融为了一体，仿佛开启了一片莫名的空间之门，流动出一股让魔尊都感觉到恐惧的气息。
　　但是寄人篱下，自然不能跟自己做主子相比。所以袁熙也巴不得赵云不来。
　　再往下的内容，公子留下的就不再是感慨，而是他偶然得知的，关于他们两人的身世。
　　回到班上之后，那些学生都把朱筃围了起来，七嘴八舌的打听道。
　　此时，唐浪、闻苍松、朱元璋、郭光卿、韩山童等明教巨木旗的教徒，也都从龙门客栈里走了出来，为白眉鹰王助威。
　　姜栋焕不明白林允儿话中的意思，他一辈子都在追寻真实，无论是之前的工作也好，还是现在的复仇也罢，他的任务就是抽丝拔茧从谜团中梳理出核心内藏的东西。
　　这一击，或许杀不了龙川鳄龙，也重伤不了它强悍无比的身躯。可是在这一刻，将它麻痹，将它牢牢地钉在原地却是绰绰有余。

第1018章 神秘古井，教廷总部的底蕴！
　　带着期待的心情，曹星迅速点开三名新晋半神的属性面板依次查看。
　　【龙语者·冰兰】
　　【龙神血统】
　　【等级：未知（龙语者·冰兰专属）】
　　【能力属性：因其激活龙神血统，获得龙神部分特殊...
　　认出了拿石子的蓝慕梅竟然愣住了，仿佛非常不敢相信的样子，就在这一愣，带着鬼头面具的人已经上台，那颗息土石就静静悬在蓝慕梅面前。
　　弄了很久没有成功，陈林说道：“我来帮你的忙。”游到她的身后。
　　虽然林烈对陆缜做这些的意图还有些摸不透，但此时战况正紧也不是问这些的时候，只交代了杜仲几句，便急匆匆地赶回北城去了。
　　“看样子风头已经过去一大半了。”大概过去半个月，周鹜天从无名界之中成功晋升到了天权三层之后，便是离开无名界继续前往火梧城探索。
　　同时，他很想得到刘鼎天手里的那只蓝龙妖兽，那可是真正的四阶妖兽，交给四魔王又可以拿到不少好处，又或者可以自己留着，到那时，这天下哪里去不得。
　　姜博外出身上每次带钱不多，他现在没有什么用钱的地方。其实他连烟火食都不怎么吃了，每次出去巡查，路上找点松子野果便可，基本能辟谷了。要不是这次受伤太重，要找地方养伤，他还真没什么需要花钱的地方。
　　而蛇头仙人则是一位三级术士，其本身实力连天阶强者对上也是头疼无比。
　　执行导演听了赵瑞的话很不客气的就是劈头盖脸的给一伊伊顿说。
　　“铛”的一声轻响，然而却也就在那么一个瞬间，就见华山派水云空辉突然身形微有停滞，看然此真气不知，一道剑光交错，手中宝剑已是脱手飞出。
　　只兽，都被一只「思」兽盯住，但木子云也没有想到，堕落天使的手段会这么厉害。
　　“没关系，等我们出了这片林子，到了幽冥谷，或许你就能想起来了。”他的声音依旧清冷，声音不大，却让人不由得认真去听。
　　他皱了皱眉头，有些厌烦这种感觉，浑身释放出浓浓的煞气，薄捻的剑身流转着深沉的紫光，径直劈了下去。
　　虚无境八品巅峰魂念直接震慑在了巨象身上，巨象的魂念只有虚无境七品巅峰境界，被魂魄震慑之后，在一瞬间分神不动。
　　一个男人从刚才刘家兄弟跳出来的那扇窗户里探出头来说，然后拎着一支自动步枪也从窗户里跳了出来，是强子，他们已经把旅馆里面的劫匪全都搞定了。
　　……那一掌之威可碎星辰，即使只用肉眼去看，蓦语笙也能清晰地感到自己的灵魂在战栗。
　　不多时，楚渊就出现在了魔宫，当他单脚踏进时就察觉到了空气中不同寻常的气息，让他觉得十分压抑。
　　果真如此，楚芸怜听着眉头微皱，可是除了他，她真不知道谁能救梁静，反正她是真的救不了梁静。
　　僵持了几分钟，我和花婆婆都没有做任何的动作，气氛显得有些尴尬。
　　进去，自然是去灵域石里面，傀灵跟着去过，如今也没什么可避讳的了。
　　“尘，你听到没，你要是再不醒过来我跟忆儿就不要你了，到时候你就后悔一辈子吧！”季子璃冷哼一声，她能感受到他似乎在挣扎，可就是不见他挣开眼睛。
　　苏振辉、苏振河脸着地摔倒，摔的非常狼狈，不仅嘴角都咬破，而且有些血丝渗了出来。
　　王蛮心中柔情滋生，搂住她的娇躯，抹去她的泪珠，又好言安慰了一番，沈蜜儿方收了泪，一步一回头地随诸人回去了。
　　看到东方求败二人看着她的左边脸，她害羞又委屈地低下头，不敢直面见人。
　　虽然这会留下点痕迹，会让人产生怀疑，但只要云中鹤死了，洪思聪如原剧情那样上位就足够了。
　　天机子将是她怼战的第一个融合境修士，亦是她今后成长的垫脚石。
　　呻吟声是从港口建筑中传出来的，一只体型畸变的人类或者人鱼破开了窗户从其中滑落了出来。
　　所以萧后的那几个孩子，不但不是她的支柱，反而是最大的缺陷。
　　“滚！”郑昱笑骂道，那天在窃听了刘坤和闫晓峰的谈话后，唐明便提议让他趁机打入敌人内部。虽说是为了帮农林的忙义不容辞，只是一想到闫晓峰跟刘坤谈话的内容，郑昱总觉得唐明这家伙表现得有些太过幸灾乐祸。
　　等到众人落座，便是最普通的走过场、寒暄、说一些场面话，大家经历得多了不再当回事，没人太在意。
　　拼装好载具之后郝运还剩下了一百七十多点信用点，他也不含糊，直接找到武器商人买了一把由ZRO合金混合了兽骨粉末打制而成的直刃战刀。
　　有时候都觉得自己已经不认识自己了，他现在唯一的意识就是逃跑，除了逃走之外，他什么都做不到，究竟该以怎样的态度来面对那些被他伤害的人。
　　段寒欣她明白要是自己跟过去的话，秦俊熙发现了自己之后有可能会吵自己，而让乔馨跟着的话，那么秦俊熙他就不会了。
　　游建忍受不了如同噪音一般的声波，他只能用手指堵在耳洞内防止耳膜被振坏。
　　第二天的早晨梁萧是被急促的电话铃声吵醒的。任何人被电话铃声吵醒，都应该会或多或少的带上一些火气的，但是梁萧并没有。因为此时电话上的来电显示显示的名字只有一个。——叶子欣。

第1019章 打爆神国，令人恐惧的星火城！
　　当听这名老者说，教廷准备对付曹星的时候，三名幸存者脸上浮现出复杂的神色。
　　虽然说，他们作为其他大区的幸存者，对曹星可以说是又敬又恨。
　　敬的是他屡次在危难时刻力挽狂澜，拯救全服幸存者于水火之...
　　次日服侍主子吃过早饭，兰梅就被打发出来寻旺盛，找到人时，旺盛正坐在院门口的台阶上发呆，兰梅看了他那呆样又羞又气，也不顾什么规矩，抬腿就踢了他一脚。
　　主仆二人商定好之后，决定次日正好借着厨房的大师傅下山买米一起进城，兰梅与之处的好，大师傅又是出家之人，自然不会相为难，也不会将事情说出去。
　　“报复南域的高层？！”龙烟华心中立即涌现出这个想法，随即脱口而出。
　　大飞说罢再次笑了笑，转回头去，沙发开动起来如一溜风般转眼就消失在众多大汉的背后。
　　随着一声大吼传來，十二颗金丹出现丝线裂隙，转而化成碎块，慢慢的化成尘粒，再次变幻成液体形状。
　　张涛在这个时候若是被莫谈杀死的话，今日的气势也会被大大的影响，而且说不定闹得太大，根本就无法收拾了，家主的朋友，天问府的府主，穿得沸沸扬扬的传奇武师就是一个有勇无谋之人吗？
　　这功夫太医也来了，检查之后，虽流了些血，但是好在止住了，只是在孩子生下之前怕不能下床了，而且随时都有流产的可能。
　　要知道，超级英雄本身就属于那种怪人辈出的职业——假如超级英雄算一种职业的话——而大湖复仇者，则属于那种连一般的超级英雄都表示绝对不会加入的怪异的团队。
　　达无悔嘿嘿一笑，一挥手一瓶酒飞入自己的手中。达无悔拿出一株安神静心的紫丹参放进酒瓶里，并催动灵力使其药力挥发。
　　刚刚来到这域外星空之中，也想打听到一下这里的事情，毕竟过去了几千年，几千年的时光，足以更换了一批强者，而早一批的强者，就算是成丹期的强者，在这几千年的时光，可能也早就飞升了。
　　林轩借助一杯奶茶就改变了局势，是他没料到的，心里也乐开了花，他和苏云墨的关系特殊，其他人哪里会知道，反正苏云墨是不会说的，这事就不会露馅。
　　“你师傅教什么名字？哪怕是人家称呼她的代号也可以。”龙长江道。
　　“长江，真没想到，你才是咱们宿舍……不对，应该是咱们年级的老大。”昆仑躺床上，侧着身，一脸艳羡的说道。当初那种居高临下的姿态消失不见。
　　“那按照你这么说，我若抱抱她，也是没问题的？”龙长江心中一笑。怎么还有这么一段。
　　“怎么就休一天？我记得你这次可以休全假的？”陈大把东西端上桌，拉了凳子坐在对面，给两人一人倒了杯红酒。
　　“你把雷元素和风元素释放一下试试？”叶老夫人则是声音有几分颤抖。
　　这不仅是陆是对自己的自信，更是因为对叶弘的信任，身为第一血猎叶弘的关门弟子，陆是有这个自信。
　　李贵忍无可忍，直接朝着上官思宇冲去，大地咚咚作响，都有些颤抖起来。
　　只是，在那些有地位的人走进入座后，大殿又恢复奇静，而且刚来的那几位也像那些人看她的目光一样，这让她很是心慌。
　　他的身形再次踏入火海，那火海里却剧烈的震颤，每一朵火焰都显现出阎若海的模样。
　　凤淼淼走上前，看清楚了母亲所拿着的是花名册，便疑惑的问道。
　　钱氏看到的凤淼淼，一直都是卑微讨好的样子，突然见到她厉害的样子，顿时被吓了一跳，竟然还真的被唬住了几分。
　　“我发现，你现在越来越了解我了。”欧阳柳相突然腾出一只手捏住顾若眉的下巴，倾身将唇附了上去。可是，没等他碰到她的唇，她就生硬的别开了脸。
　　那领导和几个工作人员，立即蹲下，去试了一下躺在地上，被车撞到了舒云的呼吸，呼吸虽然有些微弱，但却还有。
　　看着他们真要走，刘红玉低头看了一下自己手里的孩子，着急了。
　　以往母妃便有一个习惯，一旦侍寝过，第二天绝对不愿意看到父皇，用母妃的话来说，忍一个晚上还能忍，若是两个晚上的话，她会吐的。
　　“啧。虽然说这宫中争斗不休，可只一个乐寿宫，就能闹的这般热闹也是难得了。”姚宝林道。
　　顾庭深看着这一页页的黑色字体，双手紧握成拳，根根手指关节处泛白的像是露出森森白骨。
　　夏康帝想到今天的事情的确是由凤淼淼引起的，看着她的眼神也有几分不喜。
　　“我不知道你爱吃什么？也没帮你点，你自己点吧！”莫云卿把手中的菜单递给李念微。
　　杨凉汐看向球场，突然被一道身影吸引住视线，怔怔的看着在球场上来回奔跑的人。
　　他的手刚放下，就隐约听到旁边有打电话的声音，没有人知道他的听力好的有点不一样。

第1020章 恐怖的曹星，神灵现身！
　　“啊！！贤者们的圣光护盾被摧毁了，天啊！”
　　“伟大的主，请救救我们……”
　　“不，圣城，我的家园……”
　　大地在崩塌，信徒在哀嚎。
　　一座座白色的圣城在冲击波中化为废墟，原本纯净的蓝...
　　宿华悲痛欲绝，却没有追击陆渐，而是掠到了万钟身前，输送内劲，帮助他压制伤势。
　　陈队环视四周，犹豫了一下，最终还是拿出手机，拨通了一个电话。
　　正常来说，队长在临死前和她说出这样一个比较关键性的情报似乎并没有什么好奇怪的，很显然“精神病”天赋玩家与“黑色火种联盟”与“疯人设计院”这两个反人类组织的阴谋有着极大关联。
　　一切就绪，县太爷擦了一把额头上汗，上上下下，左左右右看了一遍，才算满意。
　　那传令之人出去不久，又匆匆而回，禀报脱脱说，那名将军并没有把扶摇宫宫主押解回九死连环坑阵中的白帐去，而是私自带回自己的大帐去了。
　　现在孟日晚因为别人侮辱她母亲的遗照而生气，不觉得自己很可笑？
　　徐然上前询问路过的老奶奶，据她回忆，并没看到徐然口中所描述的人。
　　还有张嫣的脸蛋身材本就有所欠缺，吸引他的只有优雅高贵，若是再学了母亲的做派，他都不敢想婚后的生活。
　　这并不是一种由功夫意象产生的精神威压，从而给人带来的心灵上的幻觉。
　　柳如烟一众人等目送他们的身影离去，直到马蹄声已飘远，他们才策马扬尘朝另一条通往终南山的山道上奔去。
　　她在空无一人的旷野上点起烟信，看那烟炮拖着婉转哨音与火尾升上天空。越往高处那火尾便越绚烂盛大，那火凤渐在空中展露真容。待升至穹顶时，那组成凤身的无数星尘一瞬间绽放，宛若烈焰沸腾、凤凰浴火重生一般。
　　孙倚晨显然不想理会这老色狼，而刘蒹葭却想下车教训这老不休的一顿，不过最后还是忍住了，因为她想看看张三风的实力。
　　陈楚默他们这次出国的目的，除了放松身心之外，还有一桩生意要谈。事关原动力功能饮料明年的生产，他们很看重这次的谈判。
　　柳怀永、陈君梅和吴谦对着许旌阳弯腰拱手说道：“多谢掌门关心。”众人对着掌门和长老一拱手，便往门外走了出去。
　　“再这样下去，我们必输无疑。彭磊，你对他们三个熟悉，有没有好法子对付他们？”刘留说道。
　　纵使陈楚默有心悔改，章家的人就是不露面。根本无意接受陈楚默这边一厢情愿的道歉。
　　对于徐阳的大杀四方，贾布根本就不屑一顾，随即便是一掌拍下。
　　“有的，先生，但是红酒不在免费供应的范畴内，需要您付费。”服务生答道。
　　乔欲的朋友多，消息也是最灵通的，他得到的消息，向来不会出错，这些年，虞萧最信的人就是乔欲，如今听乔欲说起江七，虞萧直觉罕都大乱将不会远了。
　　这话便问得太不谨慎了——若可行，柳世番便不该说不祥之言。若不可行，不在天子面前力争，却背地里在亲王跟前诽谤，罪过就更大了。
　　商无情说想要去南城看看患病的人，柳陌告警他最好不要去，这个瘟疫与凡间瘟妖制造的瘟疫有很大不同，传染率有九成，也就是说他一旦踏入城南只有那十分之一的气运能够躲过传染。
　　靳皓昱穿街走巷到了一家商场的地下停车场，上了一辆不起眼的白色面包车上，上面已经坐着两个男人。
　　苏好看着他们径直朝着自己身边不远处的一个草垛走去，便低下了身子，不在动弹，生怕被他们发现了自己。
　　陶妃也不再吱声，继续扭头看着车窗外，正是上班高峰期，路上堵成了长龙，红绿灯已经变了三次，他们还没有过去。
　　季凉川终于忍不住哈哈笑了起来，笑的良辰脸红了又白，白了又红。
　　健谈的大叔充满憧憬，连曲南休听着都替他高兴。后悔故事听多了，难免积攒负能量，而大叔浑身都是正能量。
　　如致收敛了笑容，定定地看着陈雅元。陈雅元被她看得有些发毛，目光躲闪起来。
　　开庭前准备工作做完，确认完双方身份信息，法官才宣布正式开庭。
　　五一时，陶妃他们也搬进了新家，最开心的是何芸和周晋闲。在京城终于有了自己的家。
　　说着，徐浩东走到李智宏身后，施展双手，在李智宏的肩膀上按摩起来。
　　入秋后明黄的银杏扇叶开始掉落，逐渐铺满整个庭院，在和煦阳光下，显得格外赏心悦目。
　　鬼龙院美牙露出嫌弃的表情，急忙后撤，想要避免鲜血喷洒在自己身体。
　　有过观看比赛经验的许晓，特地在下午的时候，就提前来到了贾城最豪华的河域竞技场。
　　看着许大茂手里面拿着一根擀面杖，显然是想要让娄晓娥见识一下他的怒火。
　　前一夜的晚餐仿佛真是最后的晚餐，变异人第一波暴动前天空中发生的奇景再次重现，只不过绯红绚丽的霞光更加妖艳，红得发紫，再到黑，像有一只无形的大手要扼制一切。
　　神凪凛吐槽一句，没有跃上去，选择踩着灯神躯体化作的阶梯，一步步往上。
　　东辰纳闷的想，走前说好的，大家一致同意，怎么现在质疑起来了？
　　因为练气术是基础，是万法之源，创造阴阳术、降头术、道术、诅咒等等的人，最初都是练气士，再从练气术之上，开发出更适合人们学习的修行方式。
　　楚震对庄雅雯没啥心思，聊天时轻松自然，无所顾忌，相谈甚欢，一见如故。
　　一番讨论之后，防守任务迅速的分发下去。原本天下境的各大界主，还是以沃古城的防守为主，而魂盟、魂殿、魂宠宫、魇魔宫四大势力，分别镇守四个同样重要的要塞口，例如北冰要塞。

第1021章 第七贤者，圣光之智现身！
　　一尊下位神级别的恐怖气息，从中央圣城中升起！
　　刺目的金光爆发，将整座神国照亮！
　　所有被光芒照耀到信徒们身上的伤势开始快速愈合，其他教廷强者身上的圣光之力暴涨。
　　而曹星这边的强者们，在...
　　记住：试炼未结束却提前出来，任务失败，你会被淘汰；精神力枯竭前还不出来，就等着成植物人吧！这就是我劝你尽量提高精神力的缘故。
　　看着王昊于动无衷的模样，仓木直美高高的举起手中的武士刀，对准王昊的后劲，就准备砍下。
　　“将军您就放心吧。卫士们都憋了这么多年，这次断然不会出错。”盖延兴奋的说道。
　　可他并没有这么做，保险起见，他承受着十分强大的压力，跟踪在后面。
　　现在皇上只怕恨不得早点清掉您这颗老鼠屎，西林柯叶在心底狠狠腹诽。
　　这次，钱英用心辨别系统的声音，发现和狗头怪的声音几乎一样，只是没什么感情成分，不留意的话，根本听不出来。所以，他怀疑这个声音是真正的系统声音。
　　更为关键地是，它们此刻的身体竟然呈现透明状，而且还膨大了好几倍。当然也正因它们突然变透明的状况，我也才能透过它们，看到那把顶在结界上的刀子。
　　“家主放心，我马上就传令下去，让慎家弟子全天下追杀唐门之人。”慎风对慎云飞说道。
　　“一路之上你孤言寡语，没有想到讲起道来竟然头头是道。”薛丁山拍了拍李姓青年的肩膀后说道。
　　开什么玩笑，我是来给你们送好处的，可你们那一脸戒备，只是碍于礼数才勉强露出的笑容是给谁看的？
　　洛千儿眼底全是好奇，一个会吐火的花花就让她很惊讶了，难道这个竹林里还藏着什么不为人知的秘密？
　　“我刚才已经说过了。现在外面的僵尸数量已经超过二十万，仅凭现有的力量只怕很难打退它们。
　　鸿雁的确是个美人，在火光的映照下，更显了几分妖娆的美艳。脸颊上在挂着几颗经晶莹的泪珠，倔强的神情，更让男人不由自主地动心。
　　杀死这名地级二品的长老，马清风并不停留，身子一纵，五丁开山掌使出，迅速飞出四道掌影向前拍去。
　　“我是尚阳辉，常乐军禁卫军第一师一团团长，不知这位该如何称呼？”尚阳辉在蒋国华来到近前后，主动地伸出手自我介绍道。
　　他伸手搂住她的肩膀，唇落在她的头发上，她的手很暖和，一如他此刻的心。
　　就在无忧洋洋得意之时，斜面里一直蝙蝠朝着她冲去，冷不防出现在她身侧，朝着她的手臂准备张口咬去，由于那件软甲只能保护身体部位，手臂并不在保护范围之内，要是真的被它咬住就够无忧吃一锅的了。
　　“可恶！爱莎酱也要被吃掉了！”“这可是大事件！紧急召集‘爱莎酱委员会’的同志拟定对策！”松田和元浜非常的动摇的说道。
　　赶紧向雄瑶诗进行询问，才得知是她吩咐手下人在对这里的山体进行爆破，尽可能的制造出垂直的山体来，以阻挡可能发生的僵尸大军方面的进犯。
　　在木房子的前方，正有几个端着AK47的士兵在看着四处的风吹草动，他们是负责晚上保护罂粟园的士兵。
　　然而并非谁都有余悦那么强大的魂魄，即便变成丧尸也能牢牢控制自己的丧尸本能的。
　　“你……你笑什么？”蓝言希气恼的瞪着他，自己都正襟危坐了，他怎么还有心情取笑她？不跟他玩了。
　　看到他们来了，两名门神没有说话，一个在前，一个断后，和他们一起走进电梯。
　　徐莹莹看着苏昕离去的背影，在心里默默地为徐淑芬点蜡，你招惹谁不好？偏偏要招惹苏昕？要知道，不管是过去二十年还是未来二十年，苏昕都不是好惹的主呀。
　　“我的祖母是美国人，我有三分之二的韩国血统。我的养母是中国人，我的汉语是她教的。”敏儿说道。
　　那人也不说话，就这么看着张苏苏，脸上带着一丝丝的尴尬，也有那么一点暖意。
　　这家伙趁着我还在说话的时候，直接就将草药覆盖在了我身上，然后又用我的衣服将我的伤口捆扎了起来。
　　她对每一位亲戚记忆犹新，因为他们都被她整治得这辈子也不敢在她面前出现了。
　　结婚的第二年，有人来村里招工，刘根柱和杨丽离开家乡，到了广东。
　　靠。这不回头倒好。一回头。廖凡便是将其认了出來。这人居然是上次在海天的到场碰到的那人。。
　　大厅里的赌徒听到他的调侃，脸上忍不住的都抽搐了一下，你们家零花钱是论百万美元为单位的？
　　——这是白家少年们根深蒂固的理念，强不强盗霸不霸道的，跟他们有关系么？
　　中原腹地，东西两侧战火重燃。北方的曹操厉兵秣马，任何人都不会怀疑，只要荆州的刘表能够在樊城坚持三天，北方五州的百万大军便会冲向黄巾军的北方防线。

第1022章 围杀神灵，审判骑士的至强一击！
　　“冻结不了神灵？我看未必。”曹星声音一冷。
　　话音未落，一朵晶莹剔透的冰晶之花，陡然在圣之智者背后绽放！
　　这朵蕴含着极致寒意的冰花，看似缓慢，但却瞬间跨越空间，几乎和曹星的禁咒先后降临。
　　...
　　：如果不是你非得要把我们弄出来，我父亲现在也不会在医院里躺着了。
　　至于这个心腹，秦淼淼真不懂了，到底是什么原因让她冒着这么大风险对皇后下手，也不知道是谁给了她多大好处。
　　我估摸着，慈禧必定也知道自己不是什么好人，罪孽向来深重，因而但凡遇见这种事情，慈禧就没有不应的，说是阴差阳错，但终究也算是给了叶赫那拉??婉贞死后无上尊荣。
　　苏欣跟着他站起来，昨晚折腾半宿，又这么长时间没吃饭，有些没站稳，眼前发黑，身子晃了一下。
　　而林辰之前保留的记录是在五千丈，但也是余力十足，所以林辰今日历练至少得在六千丈以上，也就在这深度才能达到淬炼效果。
　　既然已经将惜和卷到了这件事情里，那司徒封涯也就不再打算跟她隐瞒什么，于是便将之前安东尼和他谈话的内容原原本本跟惜和说了一遍。
　　随着裁判手臂挥下，二人的比赛也正式开始了，不过更加奇妙的一幕发生了，跟其他竞技台上的场景完全不同，在裁判下达指令后，双方竟然没有任何动作，甚至连武器都没有拿出来。
　　于此同时，皇宫东门正在进行激烈的交战，中心广场的四声炮响过后，东区跟南区的反抗军对皇宫东门发起了总攻击，他们本就没打算活着回来，所以每个反抗军的斗志都空前高涨。
　　秦淼淼看着三人越走越远，自己心中突然想到了丽人行，若是让上官瑾一直查下去，丽人行是自己手下的产业，这一些事情必然是瞒不住的，思考了片刻便叫人进来了。
　　沈云悠身上的伤，虽然有司徒南帮她挡了一下，但也是足矣致命的。而且最重要的，还有那剑上所簇的毒药。
　　系统提示：您押注的盘口获胜，获得金额二十倍，已成功汇入账户。
　　这些数据，本来应该是一个赛季才能完成的数据，但他们居然只用了四个月的时间。
　　楼上与楼下与多远的距离？两个相爱的人彼此思念却不能相见，可儿皱着眉头，眼圈中的泪滴滴滑落，她捂着嘴，隐在暗处，静静的望着那辆车，她看到沈子默，却似乎可以感觉到他的苦。
　　“可惜的是圣天会同唯一真界之间的通道是可以转移的，要不然魔天盟早就攻入圣天了！所以我们想要进入圣天会也不是一件容易的事情！”龙玄道。
　　赵玉抱着宸儿离开，同行的还有锦橙。沈云悠虽然和赵玉一起相处了四年，但是对他，她还是不放心。
　　对于发生的这种事，姬宇晨自然不觉得奇怪。方才他实在是太过惊艳了，引起阴鬼族这些强者的注意实在是平常。
　　三人表面上一脸凝重之色，但是暗地里却是神念传音，欲要摆脱这种情况。
　　“云老前辈，过这村可就没这店了，如果你答应帮我这个忙，那我就告诉你他们两个要去的地方和最近的路线，这交易对你来说，不吃亏吧？”白墨颜咬准了云青山放不下夜子轩和沈云悠两人的弱点，一步不肯退让的笑道。
　　在苏沫沫端着汤进到客厅的时候愣住了，手里的汤甚至都忘记放下了。
　　此战失利，意味着如果德国晋级，他们将在四分之一决赛中碰到势头正劲的葡萄牙。
　　“父亲放心，孩儿亏待不了几位大哥。德叔，高大哥刘大哥在家中一切伙食安排按最高规格。”王伟又对德叔交代道。
　　学校领导们早就考虑到了学生们的热情，但是依然被学生们火爆的热情给吓了一跳，在这样的情况下，学校不得不开启了竞争机制，无论多少人报名，只有通过竞争的一百人，才有资格参加这一次活动。
　　原本因为老头子强压下来的任务，柳岩潜意识里已经悄然开始发生微妙的改变。
　　不过，这种支援以精神支援居多，这样的发射极其耗能，每次发射之间的间隔会很长，而弹道导弹从起飞到击中东瀛，整个过程顶多十分来钟，他们又能拦下几枚？
　　哼，就算你有副好面相，但是这年头帅哥品行也不咋地，我还是备着先。
　　据说现在王清已经到洛阳考察准备在洛阳烧制水泥了，一是节约运输成本，而是可以及时提供从洛阳方面开始修的道路是用水泥。德叔已经全面主持家里的工作了，王家正在想着大家族方向飞速的前进着。
　　除了不想扰乱集团工作秩序之外，最重要的一点就是考验考验张二虎，看其对自己是否真的如表面上那般顺从。
　　“无论如何，还是工厂的安全没有做到位，真的对不起了。”王坤眼睛里面也是露出了一滴晶莹的说道，有些话，是不需要多说的。出了事，肯定是工厂这边的错，除非工人是故意骗工伤的。
　　贝狄然也顾不得脸上的疼痛，立即爬起来警惕的看着房间的每一个角落，可除了他和于思怡外，并没有其他外人。
　　带上鞋套头套等相应措施，屋子里全是在查找线索的民警，物证袋里是各种证物。
　　而他所选择透露的目标，自然就是苏南省第一大集团企业，赵氏集团。
　　他们实在是没有想到这个世界上竟然还有陈平这样可怕的人，陈平的可怕并不在于他手中所掌握的这套，让人可以陷入到极致痛苦之中的针法，陈平真正的可怕之处其实是他所表现出来的那种残忍和近乎于变态的感觉。

第1023章 时光回溯，七大贤者齐出！
　　阿萨姆这一波半神技：天启终结，直接将地面上的圣光守卫军团和残余的信徒，全部轰成飞灰！
　　即使隔着数百公里，也能感受到那毁天灭地的能量波动。
　　半神级以下强者，望着那炽目的白光，甚至都睁不开眼睛...
　　头发散乱，衣衫褴褛，步伐跌跌撞撞，身上满是鲜血，右臂齐肩而断，左手紧攥的骷髅邪杖上，更是布满裂纹。
　　我妈一阵嘘寒问暖的，问我怎么了，有没有事，我给随便找个理由敷衍过去了，我妈也没提学校的事，这点我还是比较开心的。
　　他这句话说得很生冷，幸亏万太医也不是个善于察言观色之人，否则一定会瞧出有异。
　　不过钱德发考虑到他在这里已经没有留下去的必要了，毕竟严大师已经答应收他为徒了，以后自己也决定跟随者严大师混了。
　　突然之间林宏的手机响了起来，也不知道这家伙是不是故意的，手机铃声竟然是一首非常悲的二胡曲子。
　　旁边不远处的几堆人倒是有先见之明，早先就带了几副扑克牌进来，这时候斗地主炸金花搞得火热，倒看得我有些目瞪口呆。
　　此刻，只见轮回大帝身上，爆发出的力量，席卷天地，吞没寰宇。
　　安全员的脸色一阵苍白，立马意识到，自己遇到的是传说中的修行武者了。
　　穆清灵也完全没有想要依靠苏辰的念头，他们灵霄宗除非是生死危机，否则都不可能让长辈出手的。
　　实力比起之前至少增长了接近两成左右，这使得风柱愈发的亢奋起来。
　　“你个老匹夫尽满嘴谎话，我可是打听清楚了，那根本就不是郡主名下的产业”。
　　可方才她在座下时，分明感到了两道视线，像是黏在她身上一般。
　　听闻二妹即将归来，洛秋水也早早在山林凉亭内等候，不时翘首眺望。
　　李世民着手封锁铁勒部，这条狗已经失去作用，既然如此那就干掉。
　　噗通一声便跪在了林寒面前，一把鼻涕一把泪的哭诉求饶了起来。
　　被林寒瞥了一眼，管教本能缩了缩脖子，眼底尽是掩盖不住的惶恐。
　　宋微尘轻仰起头，嗅了嗅空气中的木樨香，她知道再往前走几步，院中便只能闻到酒肉味，这桂花香就要躲起来了。
　　于是李恒身子左倾，保持进攻姿势不变，避开了蛇口正在汇聚的寒霜之风。
　　晚上，周扬躺在舒服的床上，透过窗户看着外面月光下婆娑树影。
　　周扬记得，半神血是非常暴烈的，里面充沛的能量，令其暴露在空气中，如同火焰一样疯狂的燃烧。
　　不过，作为军队将领，很多时候，并不需要这么严谨，需要的是万无一失。
　　四贞一个不防，被对方的剑刺中眉尖，然后，她感觉到那剑尖在她的两眉间画了画，便像是拿着木剑在给她画眉毛一般，而四贞趁势刺了过去，剑尖所触之处，软软的，想来应该是腹胸之处。
　　“那么，是不是已经爱上我了？”秦落凡看着她，唇角含笑，可那双深不见底的黑眸，却隐藏着浓浓的希翼。
　　父子俩在家没少互怼，但同时又不缺默契，只是交换了一个眼神，就知道局势尽在掌控之中。
　　可是心情不好，我也没那个心情吐槽，而是耐心地等在那里，等着他想说什么。
　　康熙八年的岁末，玄烨下诏，命三位藩王于九年新正之际，入京觐见。
　　来到美利坚年把时间，郑建国已经有了明显变化，也许是肉食类提供了足够的蛋白质，他现在的身高已经从来之前的一米七增加到了一米七四，当然最大的变化还是他嘴角旁的胡须，这会儿已经没了当初的绒毛感。
　　将孙倩影的意思转告黄若琪，黄若琪自然不敢怠慢，当即表示马上就会赶过去。
　　这话若有若无，又是悄悄而来，传到吴袖耳中时，直让她咬牙切齿，却不知如何是好。
　　“你又不是佣兵！！”看着一副有需要我都能帮你挡核弹的红白赵逸不由得吐槽道。
　　玉紫的马车因为没有驾驭，正挡在道路中心，挡住了后面的人。亚连忙跑过去，“哟喝”几声，驾起马来。
　　王石没说话，只是微微笑了一下，两人在田野上漫步着，斜阳西下，余晖殆尽，方才回家。
　　玉紫低下头来。这时刻，她想冷笑，她想反唇相讥，可她什么也没有做，只是低下了头。
　　是他信誓旦旦以性命担保，此次所得诗词，绝非一般，若是星月菩萨错过，必然抱憾终身，并且以随身宝刀抵押。
　　张道陵只是笑了笑，喝完了酒算，还了酒钱，出门自回军营去了。
　　毕竟龙隐在所有龙城人的心中，其神秘与震慑力都远远超过其他部门，甚至比龙头更神秘莫测。
　　玉紫瞪着这弩，隐隐中，她记得有一种后世著名的弩，可叫什么来着？一时之间她竟是卡在那里。
　　所料不差，那些属于尊血岛的公用物资，应该是被银袍仙帝放在天地之宝中了。毕竟乾坤戒空间再大，也不如天地之宝。

第1024章 七神出世，星火城的真正实力！
　　教廷连续五尊神灵神灵苏醒，恐怖的神威充斥天地！
　　然而，这还不是结束！
　　“嗤啦~！”
　　空气中仿佛有什么被点燃的声音。
　　“轰——！！！”
　　一朵炽白色的火焰冲天而起，圣焰仿佛要...
　　后者露出冷笑：“既然掩盖不过去，不如直接昭告天下，让大海所有人都知道，背叛海军，海军绝不容情，得到以示警惕的效果。”。
　　我又检查了一遍，翻遍了黄大爷的口袋，这一次却是什么都没有发现，非常的干净，什么都没有。我估摸着，就算有准备的符纸什么的，可能当时也用完了吧？
　　“有什么话不能电话里说吗？非要这么晚把我叫出来，还是在这种地方，神神秘秘的，搞得像特务接头似的。”饶佩儿嫌弃地扫视着周围。
　　“你怎么知道我们不是情侣。”老板娘红潮未去，却开始平复了心情。
　　“接下来？接下来发生了什么事情？该不会是恶鬼现身了吧？”舒遥嘲弄的道，可是身上突然感觉凉嗖嗖的。
　　没有去注意身边的李敏如何的焦急，还是宋红红赶到了才将我的思绪打断了，不过当我进了诊疗室的时候，一辆警车也赶到了。
　　似乎秦龙的反应，惹怒了持枪男人，顿时变得极其的疯狂。他向着秦龙猛开了几枪，然后冲了过去。
　　田言轻声说道，旋即静静的看着无尘，身为一堂之主，听上去威风八面，实际则不然，她也有自己的苦衷。
　　让手下们先行退散到了四边，拿出了自己的手机拨通了权藤加三的电话。
　　“暗中发展实力，不断推翻王宫壮大实力，暗中徐徐图之，等待有朝一日能够真正发动革命那一刻。”龙简单阐述革命军的走向。
　　这些修士来此玄远宗与碧霄宫，是城中守卫，当然他们还负责收取商税等事宜，最后上报给镇守的元婴真君。
　　第二恨的人就是秦无咎，因为明月揍他这一拳，全都是因为秦无咎而起。
　　张哲觉得一个星期过去，每天的工作都不难完成，就是有点繁杂，什么都要做。
　　估计是殿下也没想到，会有这么有天赋的炼丹师来借钱吧？不然，凭借殿下“崇尚节俭”的优良品质，定是不会让人占到半分便宜的。
　　如此种种线索，梳理了之后，青禾心中有些疑惑，他不知萧成武到底在打算着什么。
　　不过很可惜，白江努力营造的和蔼可亲的模样在司马懿的眼中，显然更加可怕。
　　听少馆主跟她说，筱绵之所以插手到传奇的事物里，是因为受到了蓝樱师兄妹的邀请，他们两人为了稳固自己的地位，完全将少馆主给排挤出去，所以寻求到筱绵合作，想要借助后者的资金强行收购传奇搏击俱乐部。
　　教导主任盯着胡易重重喘了几口气，随即摆出一副厌恶至极的表情，将“无可救药”四个字生生憋回肚子里，冷笑一声退了出去。
　　秦无咎心神一凛，抬手与赵烈硬拼一拳，只听“咚”的一声闷响，两人一触即分，各自后退数步。
　　“其实这算不了什么啦，如果是当面聊，或许还能拿的更多！”刘祥一副得了便宜还卖乖的样子。
　　夜深人静，北慕寒回到房间，看了看床上熟睡中的婴孩，转身又出去了。
　　顾炎幸灾乐祸地看他的反应，以为他会说什么，结果他转身就走了，看起来很生气的样子。
　　霍布斯抬头，发现一个身穿黑色战甲的人已经悬浮在了他们面前。
　　箫九儿早就在心里想过很多种可能了，而现在的这种情况，就是最坏的那个。
　　北慕寒独坐在屋中，脑海里不由自主浮现出箫九儿被他打伤后的样子。
　　上次完成救活王老头的随机任务时，系统不是奖励了一万石土豆吗？正好可以用来喂饱这些难民。
　　没有人直接和箫九儿坦白过她的身份，贾正初没说过，墨白也没有。
　　花呼源二人相互打出一拳迅速分开，花呼源见来人是一直跟随在花冲身后的花娃，心中一沉，今日这事恐怕难以善终了。
　　或许他是真的什么都不知道，不过对施梓而言，都已经不重要了。
　　舅舅一头白发太过引人注意，一出去定然会招惹别人的注意，此处不知何地，秦玉雪不想他冒险。
　　他知道洪涛说的确实是实话，方主任作为科室主任，钟飞宇找他来说，他肯定不可能不说的，不说就是他方主任的责任，以方主任的性格和为人，肯定是不会背这个责任的。
　　他们都下意识地张开口，要发出惨叫，但他们却并没有他的同伴那么幸运了，他的同伴好赖还惨叫出来了，但就在他们张开口的时候，叶修的手指又开始落在了他们的身上。
　　不过在结束之后，再次看到脸色发白地瘫软在地上的叶修的时候，病人家属脸上还是露出了震憾和感动的神色。
　　对于那些普通老百生们来说，星空音乐酒吧的事情，只是一桩被记者曝光的丑陋事件，用时下流的话来说，是一个“大瓜”。
　　秦老和林老两人都是先天高手，而且都进入先天近二十年了，功力都积蓄到了一定的程度，虽然他们一直都没有办法突破先天中期，但是他们的心中都曾经生出过想法，或许他们和先天中期的差距也不会太大。

第1025章 曹星VS圣焰大贤者，寒冰与火焰的碰撞！
　　随着阿萨姆开始单挑教廷第七贤者圣光之智，莎拉对战第四贤者：缄默圣女。
　　另一边，冰兰也已经与锈蚀贤者对上。
　　这位驭龙女皇直接火力全开，手中的【细雪之舞】开启传说特效【千雪瞬华】！
　　从细...
　　也很是奇怪，上一届的瑶台宝贝怎么会出现在这里呢，是什么人的面子这么大将师雅云都给请过来了。
　　“蝎，跟我回去吧！老师他很想念你！”只听见加琉罗的嘴中不停的喘着粗气对着赤砂蝎说道。
　　林飞十分好奇，刚刚他从红蝎子符篆图里看到，那个深渊隧道，一眼望不到尽头所在，究竟是什么地方？
　　梁敬贤话虽没说完，但顾筝却晓得梁三夫人这回算是做对了，梁敬贤心里一定会记着她做的一切，这让顾筝心里十分甜蜜———若不是为了替她减少压力，梁敬贤也不会明知梁三夫人刻意施恩，还承她这份情。
　　他声音一出，就如雷霆在云海之中扩散开来，令人震耳欲聋，形成音浪层层荡漾开来。
　　温馨正蜷缩着柔弱的身体，周边的数十只猫妖，正伸着长腿，对她展开狂踹。
　　蓝鹰咬着自己的下嘴唇，明明是很害怕，倔强的他，怎么样也不肯让看到他的脆弱。
　　但是赵世杰没有松手，还直接一个手刀对着她的穴位劈了下去，让她昏倒在自己的肩膀上。
　　在众人吃惊的眼神之中，他一直走到了七里区域，方才停了下来。
　　“既来之则安之，既然选择到这里探险，就要做好这些准备，好在我还能进去，这样大家衣食住行就能够保证了。”龙翩翩说道。
　　尤其是桃花，刚刚才对欧阳娜娜改观，对于欧阳娜娜有可能会遭遇的不测，她格外的担心。
　　裴若尘也没有跟她过多的说话，不过是公司里面见到了同事例行的打招呼而已。
　　因为冥罗的伤在背后，她趴在床上。清岚取了药，按部就班进行治疗。
　　也许也是未必吧，这个世界上本来就是没有那么多的如果，也许他们还是一样的不会在一起的。
　　年轻的员工大都对殷红心怀嫉妒，于是一路上向着楼圆圆。楼圆圆一时猖狂，露出对殷红的不屑之色。
　　一直以来老师从未对自己的要求苛责过，甚至从未询问过自己想要做什么事情的根本目的到底是什么，但是在现在的局面下看来那些事情没有那么容易。
　　轩辕寒看着呆滞住的东方灵儿，露出一道满意的笑容。当当她感受到她身上的伤势时，微微一顿，脸上的笑意遁去，随之而来的便是一个令人毛骨悚然的寒意。
　　每年夏天荷花开得最灿烂的时候，瑾胤帝都会到百里避暑山庄避暑，娆郦人就会给他送上一台娆郦人的采莲歌舞。
　　只是一会会，身子就开始摇摇欲坠。可一想到傅七七还在车子下面，他使劲咬着牙，强迫自己坚持住。
　　我心慌的很，浑身打了个冷颤，这个时候我听到了鸡叫，我猛然站起来挥手，手里的寻龙尺不停的挥舞着。
　　翟弘知道翟奕是真的不想和他相处，也知道曾经的一己‘私’‘欲’确实是忽视了对翟奕的照顾反而把他当成了工具在利用，现在说什么也晚了，他点了点头，以后都不想再为难了他。
　　于是，擎天就烤起了肉，为了不让凤舞有时间去‘骚扰’幽寂，他边烤还得分心给她解说这烤肉如何烤。
　　我知道王贵的想法之后，也没有多说，就拿出罗盘还有寻龙尺，先看看这里的风水，我让王红打着手电，帮我照着亮，我得看个仔细。
　　见鱼少泽要带人走，上官月瑶知道姐姐就是想留人也难开口，至于其他长老和护法平日里全是专心修炼，不善应酬……逍遥派对外事务一切全是由掌门人来应对的。
　　西樊城乃是陵南王定的都城，子鱼要去那里，必定是去找陵南王，子鱼这是要主动出击了？
　　也是从这一天开始全面爆发了清漪骨子里的骄傲和倔强，一种坚毅一种顽强，一种从骨子里渗透出来的顽强的生命力，是她在这个新生命体里开始了真正的凤凰涅槃。
　　萧寒逸走在路上，刚刚看了自己经营酒楼的账本，这个月的成绩不错，比上个月多赚了三成。
　　他有些为难的。我说，你去和邹会计他们商量下，可以让罗靖参谋参谋。
　　这一天辰王独自一人喝的大醉，深夜坐在屋顶上赏月，阿狸也被逼一起在夜风中凌乱。
　　明知道答应下来后可能会产生的后果，到时候作为品牌代言人形象也是会受到严厉的打击。
　　罗兰的防御很高，但是盔甲、盾牌和天生防御都对触摸攻击无效，这样折算下来防御也就没剩多少，想躲开囚魂魔的“吸能触摸”并非易事。
　　“我很好，多亏同伴照顾。”妮基塔回头给罗兰使了个眼色，示意他过来自我介绍一下。
　　天道冷哼一声：“后会有期！”说完，便带着魔祖一闪身不见了。
　　陈星有的事办法来扩大收入，反而在谈判桌上最力争的借口，才最有可能只是表面的借口。
　　仿佛在回应她的召唤，海面掀起漩涡，伴随着哗哗水声，一只庞大的金属怪物浮出来，立刻吸引众人的视线。
　　起伏平缓的山丘与茂密的绿林勾勒出这座滨海城市的南部轮廓，城邦北边是万顷碧波的北海湾，城市中最宏伟的建筑是一栋高达五层的市政大楼，也就是当地人所说的“吉尔特宫”。

第1026章 大巫妖之怒，屠神的决心！
　　在开启【月蚀】特效之后，曹星动作不停，法杖继续挥舞！
　　“嗡……”
　　一道无形的月光之力落在圣焰大贤者身上，如同某种诅咒钻进他的体内！
　　【月神法杖】第五特效特效：银月终章开启！
　　[...
　　苏宝山看着她不说话，只是就算身为一个大男人，这会儿他的眼眶也泛红了。
　　安冉顺着宁静的目光看过去，虽然款式看起来很普通，却也很好看。
　　又恍然看到了镜子中的自己，刚才的一番打斗身上的衣服早已破烂不堪，撕开了好几个口子，连头发也被弄的歪歪斜斜，心里一股便怨气隐隐的冒了出来。
　　尾音一落，两名侍奴怔得不轻，纷纷足下一停，下意识的满目愕然朝思涵望来。
　　且此番全然可肯定的是，那大英太上皇定是比容倾狠厉，江云南一旦落入大英太上皇手里，岂有活头。
　　定国公世子仔细看了银票，见是东夏的开源钱庄，便放心的收下银票。
　　这么一个帕子只怕要不少银子，她怎么好平白无故拿人家这么贵重的东西。
　　百里鸿昀面色再度沉了一层，一时之间，连带那双好不容易稍稍平静下来的瞳孔竟也再度的开始紧烈起伏开来。
　　大明，最大的问题就是制度，就在于朝堂。想要让大明重焕生机，让大明这艘船在今后数百年永不坠落，就只能改革。
　　颤抖着，此时不仅是生命之树，不仅是生命之树所依附的大地，而是这一片天地，是整个精灵秘境都在颤抖着。
　　“额，愚兄不曾婚配，哪来的儿子，师弟定是听信了谣言，不必相信，师兄是没有儿子的！”李刚听了方程的话，苦笑不已，十分诚恳的否定了。
　　“稍安勿躁稍安勿躁，这一次我来可是特地为你们运送情报的。”雷克特见如临大敌的几人连忙摆手回答。
　　“先把事和我说了。你这回来才两天，就能遇怪事，我劝你还是会加找老李头给你算算命的好。”胖子没好气的说道。
　　“没错。没有你，我是进不来这里的。即使我有这里的地图，我也一样进不来。”道三爷道。
　　他能清楚地感受到，德瓦伦双拳之力的力量远远超出自己的想象，即便是自己，也只能勉强扛住，不愧是兽灵教最强的战士。
　　第九野战旅不动，主将更换为巴格雅鲁，第三骑兵旅调往中枢金华府，由魏无忌亲自掌握。
　　“切，谁要你养活，这次我可是受到了我哥哥的雇佣，来这里只是来看看你而已。”王玉壬撇撇嘴，不屑的说道。
　　而工厂是粮食加工厂，根本就没有什么可以制作装备的设备，就连打铁炉都没有。这就放方程比较为难了。
　　他们没有升为官府公务员的可能，但能辅助官府办事情，甚至是提出一些好的建议，研发出好的东西，官府一旅高价马下他们的建议和研发的东西，这就是官府的政绩，上面的公务员想要升级为更高级别的科员就得依靠他们。
　　她甩甩头，似乎对那鸡肉汤产生了畏惧感，甚至不敢再进去吃了。
　　路凌缓缓地说着，给安若一点思考的时间，视线不知道放在了什么地方了。
　　莫喧一把抓起晴末初的衣领，看着她未浓妆艳抹的素颜，那苍白的脸色就跟一个玩碎了的破布娃娃。
　　搜寻难度不低，比尔联络太阳城，让那边送一批微型的机械人过来，最好是能钻洞的，在地下搜寻，有没有魔化魔兽。
　　孟婆沉默，想说什么，却都开不了口。那是她以为此生都不会再见到的男人，怎么就生生地出现在她的眼前了？
　　“不觉得有点灰尘吗？”路凌问着，话语中的意思一点也不代表着他现有的意思，而是选择和安若一样躺在了她的身边。
　　有一个孩子特么的大胆，他跨过好几个旋转木马，不断的在木马上蹦来蹦去的。
　　如今他就是虚影而来，也有大罗金仙的实力。全力之下这界内强者未必能打得过他。阴帝大袖一甩，周身浮现一圈阴界领域，灰雾之间飞出无数的阴魂厉鬼，其身上散发出金仙之上的实力。
　　良久，白尧初又拉了拉许梨音的袖口，脸上带着些许无奈，双手又开始比划着。
　　夏河虽然攻占了不少世界，可根基不问，那些世界的人口，只能给他粗略的提供些资源，人力方面的改善几乎没有。
　　蔡铭妻子有些担心地看着自己丈夫跛着脚去了县衙，但她一见天又要下雨，只得回去叫上自己的大儿子，母子二人忙背上背篓去收割麦子。
　　他不傻，回去接受一个别人安排的司机，那自己的行踪不全在别人的掌握之中了么。
　　“神将的尸体？”林玄当然看到了，扔下来的，是两个神将的尸体。拥有武王之体，如今却犹如破麻袋一样，武王之体千疮百孔，已经化为残躯。
　　但现在陈士鼎居然会出现在高弘图的府邸，朱由检不得不开始怀疑起高弘图来。
　　听他这句话，在场无数人面色尽皆变得古怪，就连莫无言脸上的肌肉也是牵动了下，难道说这家伙这两个月时间真的在闭关修炼，一点外事都不知道？
　　红月和天煞流云不但是顶尖高手，同样也是神壕，不过之所以流云才是魔剑道公会主力1团的团长而不是红月，就在于红月缺少一点不怕天不怕地的气势，但是却也因此多出了几分对世情人情的揣测。

第1027章 首杀神灵，震惊大陆！
　　【-99999999999！（真实伤害）】
　　一个恐怖的伤害数字在头顶炸开！
　　“噗！”圣焰大贤者猛的喷出一口鲜血。
　　紧接着，系统提示接连弹出：
　　【即死判定中……】
　　【目标生...
　　龙兵感觉自己的心像是被挖掉了一样。他的脑海里全都是柯涛死亡的模样，龙兵不敢闭眼，闭眼他就会看到柯涛，他就会想到柯涛让他帮忙照顾妻儿的场景。
　　早饭刚刚吃过，已经有人来到操场等候了，大家纷纷找好位置准备观看，而参加比武的各班排长做着热身运动。
　　郭鏦有几分尴尬，念云见他不好说，索性连绿萝茴香都打发下去了，郭鏦这才把那日的事大致同她说了一遍。
　　仍是二楼里侧的那间屋子，仍是坐在桌前品酒，一切都同上一次一样，李恽在屋里抬起眸子看着走进来的人。
　　天玄感觉五脏六腑移位了一般，一口脓血喷出，落在了远处一座山峰上。
　　“！”暗卫虽然是跟着夏询久了，可在听到他这样的命令时，还是不由得心头一紧，随即立马单膝跪地，应：“是。”闪身办事。
　　龙营长这边握紧拳头，低声吼道：“三连长王光华，你们准备大刀……”王光华也在黑暗中赶紧应答道：“是，有大刀的，都给老子准备好。
　　村子里最慈祥和善的唐奶奶，一夕之间变成破坏别人家庭的万恶之徒，变成了杀人凶手，村民们都还无法将这个消息消化。
　　晚晚公主那段时间一直跟在皇甫修身边，后来也不知怎么回事，二人吵了一架，容晚晚干脆离家出走了。
　　呵，竟真的把他想说的话都说完了。李诵有些无奈，原来所有的一切都已经准备好了，只等着他像一个尊贵的玩偶一般坐在这至尊的位子上，等待宣布结果就够了么？
　　他要将这个家伙送进死神的怀抱！他已经失去了理智，忘记了这只是场考核而已！不会也不能弄出人命。
　　杨奇本来就是怪胎，因为他实在太有天赋，但是宋钧等人还是不得不佩服杨奇的勇气。
　　斋藤便是斋藤奇瑞，是已经在CCG工作了七八年的老人，上等搜查官，有着不错的战斗能力。
　　不过皇帝对他可真不放心，不过是拿几件皇祖母的心爱之物就这般监视，反倒让他觉得自己像做贼一般。
　　虽有火榕本体的先天火榕树填补空缺，可是火榕毕竟没有修行先天火行大道，与其余四株先天五行灵根相比，可谓是差值分毫，却使得准提一身先天金行大道不能圆满。
　　“哼，你本来就应该为教献身，却苟活到现在，我现在收你，还算你为教牺牲，也算值得！我的功力提高了，功劳也自然算你一份！哈哈，哈哈！”说着，平海一步一步紧逼东方啸。
　　现在演武场外的其他看客皆是议论纷纷，因为耿克吉提到了一个古树城的传奇，那就是许多人都极为惋惜的杨奇。
　　消灭了驻城士兵，接下来的事情就好说多了。至于城内的平民，老实说他们对兰尼斯特还是很有归属感的，因为老泰温对这些人都很不错。
　　白色的衣服加上断剑，再加上能够证明很多问题的杨腾二字，那么这些尸体的身份也就呼之欲出了。
　　硬着头皮，慕雪芙虽抵触，却听话的一口一口喝下去，她的面容因药味有些扭曲，比吃毒药还难看。
　　说完这一声之后，叶星睁开的眼睛也是逐渐恢复了神采，直接是从床上坐了起来，不过刚做起来，便是感到脑海中一阵刺痛，不过瞬间又没事了。
　　简记卤味！已经传承了上百年，其内卤肉口味独特，深受徐州上下一致喜爱。
　　“好了，不说这个了，把竹子给我。”不想再说这事，吕枫接过叶婉儿和火羽的竹子，可是火雅却不给他了。
　　“当然，前提是你们自己能进去！”此时，天漠随即又淡淡的说道。
　　“什么？”顿时时间，天枢的脸色狂变，连忙向着古德白和天墨看了过去。
　　“你要记住，在薛家墓地中，精神力很重要，鬼灵芝如果能得到的多，给她们俩也带一只。”诸葛月嘱咐说道。
　　这一句一句听的展义眼睛圆瞪，一个不留神，被展霄的一躲，没收住力道，一个趔趄往锦鸡所在的那个陷阱里冲去。
　　“蠢货！”关慕泠严肃地盯着狂暴的巨虾，口中不饶人的骂着那个出手伤了巨虾的笨蛋。
　　展霄托着展义的尸体回到了自家木屋，在木屋后面的空地挖开一个深坑，将展义埋入地下，覆盖好泥土，刻好木牌插在了坟前。
　　跟他怀着同样心情的人不在少数，很多人都是打开房门走出船舱，来到外面呼吸一下新鲜空气。
　　“他不会说，因为他不会让我不开心。”当看到马车外，那耸立的宫墙之时，灵犀突然觉得有些后悔。
　　一旁沉默不语的顾清宛瞅着李氏和顾清秀两人之间的反应就知道，定然是那个袁氏跟李氏说了些什么，不然李氏是不可能这么直截了当的问顾清秀如此损坏闺誉的问题。
　　那长公主却不再说话，只是缓缓地驾驶着独角兽迈步，但也来越靠近前方的灰森林。
　　不然，事发东窗，魅儿为何只有被他认出来的惊喜，而没有惊吓。
　　尼玛的，能不能不要边吃边紧紧的盯着她？想打破当下的僵局，不会动自己那张嘴吗？那张嘴难道是装饰？

第1028章 “今天，再杀几尊神灵！”
　　荆棘圣女缓缓抬头，眼中燃烧着冰冷的怒火。
　　“曹星，你不该杀他的……”
　　“伊格尼斯不死，我们还有转圜的余地，你杀了祂，这是逼我们教廷与你不死不休！”
　　所有人都抬起头，目光看向半空。
　　...
　　伤口异常疼痛，逼得他握不住那把薄刀，手指刚刚微微一松，云啄啄已经抓住了那把薄刀，高飞而起。
　　当然，所以人并不知道，引起战争的根源，还在东华的前燕王妃身上。
　　要知道，大禹开了这么一个例子，也会引起其他各国的恐慌，更有可能让其他各国觉得大禹已经有了这样的狼子野心，这对于大禹与其他各国的邦交并无太大的好处。
　　当然，虽说李亚林心中是有此想法，不过具体怎么将夕日红和御手洗红豆拉进崩萌团，这件事就需要认真的考虑一下才行了。
　　也有像是陈奇融合的‘烟雾掌控’超能力，其实烟雾也算是气体，有了A级的‘气体掌控’超能力之后，这种超能力对于陈奇而言就完全无用了。
　　苏靖恼火不已，却努力压制着自己的怒火，将一番话缓缓说了出来。
　　“来，把这个服下。”乾元取出一粒增元丹，递给英琼，这可是他特意从【商城】兑换的，专门用以金丹修士疗伤之用。
　　对于李亚林的猜测，对面的毛毛是既没有承认也没有否定，可不否定，就已经是最大的承认，所以在这一刻，李亚林已经完全确定了她的身份。
　　魔音钟在六爷的操控之下，发出一道道无形的强横音波，不断的冲击着千年巨蛇的身体。
　　聚灵塔直入苍穹，上方终年覆盖着一黑色漩涡，正是因为引动天地灵气，搅动了周围的天罡，从而形成的罡气漩涡。
　　而且南武关下，更是依山修建了两处别院，虽然规模不大，但在边关这样的荒凉地带，却也是极其的罕见。
　　不是我不知道这些，只不过我原本是甥团的团长，做为一个主力团，我总是习惯了在前方打硬仗”这些善后的事都是留给其它部队去做的，所以一时没想到这点。
　　顾明珠立即点了点头，封家有很多客房，不过今晚她也是更喜欢跟欢欢一起睡。
　　许久，赤阳收回了目光，接着赤阳道人手指一弹！便是一道白光。
　　高手过招，无招胜有招，段郎举重若轻，轻描淡写就化解了矛盾与纠纷。
　　自古君权与相权都不能平衡的。马兰花号称铁腕宰相，可见其行事作风之一斑。得罪国王顶多被训斥一顿，得罪了宰相……自己不知道会有什么下场。
　　但是，遇到也不代表可以获得，很多时候，魔兽在不得已的情况下会毁掉魔兽卵，这一结果让许多人目瞪口呆。
　　灵犀看完镜子里的一切后，将镜子还给了老人，她呆怔的立在一边，悄无声息的出了房间。
　　而且，安安刚刚做完手术，全是因为卓家的势力，才可以在这么短的时间内，找到最好的医生和肾，给安安做了移植手术。
　　“可是。这次谢天亮要是再次逃走的话。再抓他可就沒那么容易了。。”万强强调道。
　　一块巨石从凌傲的手掌延伸出来，巨石上面雕刻着四角怪兽，一种沉重的大气迎面袭来。
　　众人印象中，这可是自家先生第一次动手打人，而且还是打在了自家人的脸上。
　　但是，这个王八蛋竟然给脸不要脸，古战自问自己是古家少爷，出来行走江湖还真没怕过谁。既然你要装逼，那么我给你个机会，哥在装逼的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢。
　　李峰也没有客气，面对这种高手之间的对决，根本用不着礼让，李峰一招力劈华山，朝着莽汉的头攻去。
　　从陈海龙的表情上就可以看出来，他的眼睛瞪的直直的，口水都差点流出来了。
　　刘枫晒然一笑，对方无法感受到自己的修为，便认为自己是刻意隐藏。不过这也没办法，自己总不可能天天都鼓动真元，让别人感受自己的修为吧？
　　只是这时亲身体验过了百眼戈壁的古怪，却是再也没了留下来等待的勇气，亡命似的跑到大榕树下面，解开剩下三匹骏马的缰绳。
　　后宫和朝中动向素来是密切相关。她这个皇后若是能做安稳妥当，太子地位也会稳若泰山无人可动。可现，郑贵妃一朝得了势，三皇子党又有了蠢蠢欲动趋势。之前费了心机占一点优势，也不知还能撑多久。
　　当黄炎将自己的大致经营思路，说与甄家兄弟的时候，对方双双一脸的愕然之色。
　　康熙的目光从胤禟的脚开始向上移。昔日那个狂妄不羁的儿子今时今日已然变得儒雅逸秀，淡定从容，颇有谦谦君子的风度。
　　他顿时心急如焚，把李维正和罗广才领到一间贵宾室，便告一声罪，匆匆找儿子审问去了。
　　魔法制药对魔力，精神力，以及体力的提升速度，是任何其他速度难以比拟的，只有枯竭式提升法，可以相提并论。作为一个法师而言，最重要的始终是魔力，其次是精神力，至于亲和力，感悟，只是影响魔法的威力而已。
　　现在夜月·雨、夜月·佳两姐妹只有力量，根本就不懂得运用，就如一个乞丐，身后有一座金山，他根本就不知道怎么用。在这样下去，以后对敌的时候是很吃亏的。
　　大鹏微笑着看向申家老祖，刚才的比试，实则是他胜了。至于为什么造成了一个平局的假象，自然有他的道理。
　　等到八神的身影重新出现在克劳迪娅的房间，刚一出现，旁边的阿历克斯还有艾尔以及莱拉都急忙的围了上来。
　　容琦下意识地侧过头。这一瞬间她自己都不敢相信自己地眼睛，那琴声果然是在雨中弹奏出来的，那一人一琴就在高高地‘露’台之上。

第1029章 两万年的复仇，魔主之蚀！
　　曹星开启的这个传送阵，散发着邪恶恐怖的气息，仿佛连通着另一个位面。
　　作为教廷的大贤者，他们对于这种邪恶的气息极为敏感。
　　在传送门出现的瞬间，六大贤者便同时将目光投向这边，脸上浮现疑惑之色。...
　　“柳延，你果真是死猪不怕开水烫，你今晚召集了其他势力的老大过来，那索性就将事情一并说明白，省得到时候我一个一个去请。”邢北岩斜看着柳延。
　　“轰！”一声炸响随后响起，凌风和关羽，已经相对而立，彼此谨慎的看着对方。
　　更何况，当初血虚兽之所以选择心甘情愿的追随，也是因为他曾经许诺过对方。
　　“所以，你知道是谁？”莉莉丝笑盈盈的看着兰登，一双美眸里却是带着别样的意味。
　　但是，就跟叶铮所分析的一样，他们少了太多的东西，之后，在月华的辛亚一个爆发之后，整个战队开始崩溃了……没有能扭转乾坤的人物，也就没有什么意外发生。
　　对于白脸魔的死，灭霸自然非常生气，只不过如今他正在找寻现实宝石和灵魂宝石，暂时没时间而已。当然，他没有时间，却不能让地球闲着，派遣了自己的核心军团，提前赶往地球，吸纳消耗一下地球那些人的实力再说。
　　叶铮是纯粹的在发怒和发疯？不，经历了如此之多的事，甚至是两世为人了，怎么可能因为这种事就失去了理智？虽然雪儿脖子上的那道伤口确实让叶铮感到愤怒和心痛。
　　兴奋得意的自语后，心魔至尊雨洛然控制着秦帝的肉身重新进入血池中。
　　随着齐东来的话声，他身后竟一连又幻出了八个一身鬼气的鬼奴，且全部都是合体境界的大能修者。
　　说起来，灵心的仇人还不少，那金翅大鹏鸟一族的老祖宗如今也对他恨之入骨，日后也绝对不会善了的，不过他也不在意，若是这些人想找死，他也不介意成全他们，要不了多久，一切都会有结果的。
　　说完，趁着第五婉没对他下手之前，在她的指关节“咔嚓咔嚓”直响的声音下，故作潇洒的大步逃离现场了。
　　灵心追求完美，所以即便已经达到极致，他依旧还不满意，剔除神器液体内的任何会影响神器品质的东西，哪怕那是一些被人视为宝贝的东西，他也并不在乎。
　　见诸葛珑离开，林晓天夸张的抹了一把冷汗，把一旁的血玫瑰楚凤逗得咯咯直笑。
　　连右影和朱雀的神情都变了。两人心中都满是怒火，眼里杀意满满。
　　得知了这一结果，灵心便更加奇怪了，既然其灵智如此低，又怎么会懂得做这些事情呢？其救自己回来倒是可以理解，算是其一种本能，但是现在用双修之法为自己疗伤，就很不寻常了，这应该不是其所能拥有的智慧。
　　景府下人的衣服的颜‘色’都一样，唯一不同的是料子和‘花’‘色’。整个景府中除了她身边的，寒月右影朱雀三人不用穿这种同‘色’不同料子，不同‘花’‘色’的衣服外，其他下人属下必须穿。
　　他们本身刚一蜕变，顿时便感受到自身的修为即将突破了，原本的瓶颈一下子消失了。
　　孙武刚被众多大佬的目光所逼视，无形中感觉到了极大的压力。莫名其妙的，脚下一软，就跪倒了下去。
　　杨湛听到花玲珑的话后，便知道自己可以再见当年恩公，所有的感激期望都汇集到一起，一番激动是在所难免的了。
　　朱玉环得势不饶人，一声娇叱，飞羽剑再度剑光大作，剑上寒芒乍然一亮，有若冷电一闪，随即她用力一压。倪震山被压得止不住坠落。水雾再聚得浓厚，也是托不住他的身子。
　　唐烧香此刻便是猛地翻身，一拳轰杀而出，那拳芒此刻迅变巨大，瞬间跨越虚空距离，一下子便是轰到了白衣人的面部咫尺处。
　　同权宝和孙玉茗，开始在崩落的山石中，找寻月乘风的踪影，而钱修然，却找了个借口，等两人离开后，他慢慢向着巨剑，飞了过去。
　　最终便是扫出残影无数，连连绵绵似有无数条腿，相继轰在白衣人身上，将其轰得一次次倒飞而去。
　　又一名白衣人，身形时而化虚，影移而来，宛如幽灵穿梭在两个黑白两个时空般。
　　“但先前集市的人却说只要过了这个沙漠便到了昆仑山。”杨湛又说道。
　　“茱莉家的情况你应该明白，我觉得你要慎重。”何朝琼闻言做出祝福，反而有点苦涩的说。
　　成伟梁开着枪大步前进，一名匪徒等到枪声停止，暗喜对方打得没子弹了，立刻从墙后冒出头来，正待开枪还击，却被已经欺到近前的成伟梁一脚踢掉手枪。
　　而司空红缨银枪挣脱的同时。也是一矮身直撞进他怀里。双掌带起强烈的劲风往他胸口击至。
　　“那我自己去找德鲁克王子？”夏悠悠现在对于离开爱生气有着莫名的恐惧，没了爱生气的保护，黑心王后忽然出现怎么办？
　　可就是如此一个少年，却是给人一种顶天立地的感觉，宛如他就是天地间的唯一王者。
　　李飞所知道东岸湖遗迹的事情，是在当地的新闻上看到的，那时候的他，并没有参与到其中。
　　哈哈哈哈！几人一阵大笑。只是这笑声里似乎还带着些阴霾之气。
　　现在可是他们在暗中谋划一件大事，这件事情不止是离天宗当代掌教多年的计划，更是连已经卸任的太上掌教都牵扯其中。
　　“姐靠着业余专业也依然能打败天下无敌手。”耿欣插着腰嘚瑟的欣赏自己的大作。
　　葬夜和青鸾走了一半后又调头返回，望着孤零零的胡杨墓穴青鸾有些害怕。

第1030章 “教皇将陨……要变天了！”
　　教廷的所有贤者们，看到圣座的状况已经浮现惊骇之色！
　　“圣座！！！”
　　“该死的恶魔！你对圣座做了什么？”
　　“不……这不可能！”
　　铁壁贤者不顾重伤之躯，拖着布满裂痕的盾牌想要冲上去...
　　这一次笼罩在八头金纹蛇身上的暗元素不再像之前那样柔和，每个暗元素都是一双粗暴的大手，不断地撕扯着大蛇的鳞片，鳞片撕扯完之后就轮到里面的血肉。
　　倘若他们感情再有什么不好，他会毫不犹豫的把染染抢到自己身边，好好宝贝。
　　“那你请我吃饭？”陆致只想和她多待一会儿，哪怕是这么厚不要脸的借口，也能说出来。
　　索欧尝试将一缕怨魂纳入体内，果然，这些怨魂很容易便被吸收干净，索欧明显能感觉到自己的实力有了一丝长进。
　　赫连渊如阎王临世，紧抿的薄唇怒气横生，混声弥漫着的气息——危险，压迫十足。
　　覃雨忍不住翻了个白眼，虽然要出门了是觉得很高兴，不过她心情好的原因可不是这个。
　　覃雨原本想一口答应，可想到自己还在上班期间呢！而且她现在还是住院部的人，当然应该先问许护士长的意见。
　　“然后呢，别停下来，继续呀。”看到叶浩停了下来，柳生等人继续催促道。
　　走进关押室里的梁夜将吊着左手的带子拿了下来，然后轻轻走到克莱尔的身后。
　　赵燕飞看到胡定天在少年面前的恭敬样子，他知道，这个少年就是击败胡定天并让胡定天给他传递消息的那个少年。
　　“到底是谁把我伤成了这样？”龙青努力的回想着，但总感觉模模糊糊。
　　成了，那便是靳国的幸事；败了，那也只不过是忠义侯府擅自做主的结果，还能削一削侯府中人的锐气。
　　吴华说的对，李妍在面对跟自己亲近的人的时候，就会毫无戒备的卸下所有伪装，所以她的一举一动，全被吴华装进了眼中，那要知道她在想什么，也就不是件难事了。
　　“是吗？那你们现在在一个公司上班吗？”夏青青继续穷追猛打。
　　他总习惯了身边有它，仿佛只要有它在，那段回忆，便永远不会消失。
　　家境如此，即使当初李佳慧是要嫁入侯府，她家里东拼西凑也没能为她打理出令她满意并且丰厚的嫁妆，还因此和母家产生了隔阂。
　　他回首见赤发老者等人也正追来，不再停留，施展身法进入山中。
　　刚到办公室他就看到林睿已经恭候多时了，他像没事人一样的跟林睿交接着，林睿看着吴华这在正常不过的样子，知道吴华心里一定很不好受。
　　冷月看着那些各怀鬼胎的大臣，在心里冷笑，不知道她们最后发现，自己千方百计用来往上爬筹码，却是竹篮打水一场空时，会是怎么样的表情。
　　他现在虽然不用再焦虑太上皇的问题，算得上内忧已去，但外患却是接踵而至。
　　再下一刻，重盾合拢，新一批突厥人从云梯爬了上来，然后刀盾兵持续重复着屠杀的动作。
　　这其中的好处，别说是她一个筑基境后期的修士，就算是金丹境修士也会心动。
　　身旁的行人望着这位自言自语的莽汉面露古怪，不过好在是南平京里什么奇怪家伙都有，因此也没有太过引人注目。
　　两道剑势碰撞，锋利的剑气朝着四面八方溢散开，无数空中飘舞的落叶直接被斩成碎片，地面上也犁出一道道沟壑。
　　正当他看完短信之际，一个电话打了进来，来电显示是“青海川棠”。
　　无论是饭桌还是酒桌之上，除了必不可少的闲聊吹嘘外，便是交易与人情世故。
　　不过，柯南确信世上不会有那么巧到家的事。所以面对青海川棠的提议时，他并没有选择拒绝。
　　查尔马可圣迁怒于哥亚王国的王族，看向港口的浪迹一片后眼神里怒火更甚。
　　正说着呢，底下的高台上一阵骚动，一个凄厉的声音在喊，“瑕儿，瑕儿呀！”原来是有个姑娘不堪忍受侮辱趁人不注意摸出藏着的钗子直接扎了脖子。
　　陈奥有一股莫名的感动。眼前这个智商不算高的富二代，自己对他更多的是利用的成分。不过回头想想，梁行之对自己却还是不错的。
　　黄伯强肩膀被拍了一下，急忙回头，认出是郑成宪，顿时冒出一身冷汗。
　　这种事情的确发生过，但是被南极仙翁顶了回去，但是谁知道玉帝和王母什么时候会又发一次疯，要强征自己的仙方呢？不过，让他公然跟灵山合作反叛天庭，他又不敢。他担心，灵山根本就没那实力。
　　随后，一行人前往宿舍，此刻大家都各自各做自己的事情，所以都没怎么注意。
　　张佑正在柴房内审问张诚和蒋琬，刚回来不久，倒还没来得及动刑。
　　顾不上疲惫的身体，忧心忡忡的韦宫和王九凌他们立即开始组织人手，进入营地内部弹压暴乱，重整秩序。
　　屋中半晌没有回应，林炎心中暗道，难不成前辈关心之人竟然真的不在这里，看来自己这一趟似乎是白跑了。
　　陈奥被宣宁推倒在地，爬起来的时候又一头撞在木柱上。疼痛让他稍稍清醒。其实他也没有丧失理智，只是一时情不自禁。宣宁和龙青苹一走，他也就醒觉过来。
　　尼玛，我悄悄的在旁边喝酒，没影响你装逼，你是不是刚才没被网球打够，居然还敢来招惹我。
　　如果回答说不是的话，他也能够猜出是什么来历，他本就在混乱海生活没有多久，基本上大部分的日子都在修炼，还有就是古蛮之地，自己可能性的敌人也不多，自然能够被他猜出和虚实。

第1031章 教廷溃败，最后的破神箭！
　　看到圣座对空寂大贤者反常的举动，冰兰和玛莲妮娜等人第一时间爆发出恐怖的攻击！
　　然而她们的剑气落下，却没有造成任何实质性的伤害。
　　那些足以斩杀半神的攻击，在接触到领域的瞬间就化作光点消散。
　　...
　　黑影蒙了，同时暴怒，魔道圣典差那么一丝丝就可以再补全一点了。
　　“哇，这里好漂亮。我就说嘛，咱们花了钱，就应该住这样的房子。你说刚才那样的房间，是人住的吗。”R大的学生进去之后，纷纷表示非常满意。
　　有了世君的吩咐，那数十位阻拦木分身的修士也隐去了身形，任由他前往那处院落。毕竟世君在他们心中，代表了这诛魔盟会的所有命令，即使是会长云霄上人也屈之其下而行。
　　慕讯与关口一唱一和，就如说相声，你有来言我有去语。慕讯一直都是先挑事，关口附和着回应。一边聊天一边走，说到搞笑的地方也逗的周围人哈哈大笑。
　　虽然他们觉得，林若枫搞出来的本土漫画，对日漫来说，根本造不成什么大的威胁。甚至别说威胁，恐怕一点阻碍都不会有，毕竟日漫和华国动漫的差距就摆在那里。
　　说完此话，叶昊然担心自己的情绪被梅长老看到，便头也不回飞出了那个缺口。
　　“哟呵？有意思！居然舍得下这种血本！”叶晨看着看台上那几件仙宝，瞬间来了兴致。
　　正在谭如水准备找个借口将苏南处以家法的时候，忽然谭家的门口，瞬间围满了人。
　　这个时候，就是没有掌门的门派中，那些长老也不再阴沉着脸，而是在幻想着能够当选盟主的可能。
　　这个活雷锋从昨天的生日宴会回来，就多了两件心事。刚刚为其中一件尽了心力聊以自慰之后，他就去了趟南丫岛。
　　除去上次在周润发与陈玉莲那件事上不太光彩但是情有可原的表现，罗有福基本还算得上是一个有操守的高人，这个世界也只有他知道唐赫得的秘密。正因此，在唐赫得举棋难定的时候，他成了唯一可以商量的人。
　　“走吧！让我们一起去看看那个让你着迷的世界，顺便”让那行。世界里留下我们的传说吧！”林亦着开口，用一种似乎有些夸张的口吻说到。
　　简单一句话：怡和与会德丰对香港有几分信心。香港也对他们有几分回报。作用与反作用的结果。恐怕只能是令得他们在香港渐渐待不下去。
　　但武烟罗对于自己汉都的心血无法割舍的。更对未来的情况作出了一点极其可怕的预判因此她觉自己似乎已经不用保留太多的底牌了。
　　“罗耀翔，你就这么讨厌我吗？”高元元这一副表情，看似要哭，可其中又带着一股怒气。
　　因为嫌楼下太吵没法平心静气说话，唐赫得干脆带张国荣进了专门设计有良好隔音性能的琴房。
　　“灵芝仙草就在下面，我对付那只鹤，你引开后面的高人。”白素贞沉声开口，当下猛然俯身下冲，化作一道流光疾驰，这一刻，她已然下定了决心，哪怕天塌下来了，也要取得灵芝仙草。
　　“当然是攻城，先拿下新安，然后再进兵沈阳。”曹炎忠微笑回答道。
　　就这套东西，污名化嘛，丑化嘛……其实，新闻连播当真是良心节目，真的算是很客观了，虽然确实是咱们国内大多是好事儿，国外大多是乱事儿，但那也是真有的不是？
　　“暗黑之刃！”看清了这柄刀的样子，我失声叫了出来，这是唐攀之物！在幻王的记忆世界里，我曾经见过唐攀使用过这把暗黑之刃，梁晓琳的母亲夕瑶就是死在这把刀下。
　　唐利川看了他一眼，又见那枣红披风的姑娘血掌淋淋当即点头回到了白姑娘所在的那个屋中去。
　　他之前一直都想这些菜能有多好吃，现在看来，比想象中的还要好吃。
　　“奴婢不知，奴婢只知道虞公子这次信心十足，天天躲在院子里不知道在忙活些什么？”纤云转着眼珠子想了想。
　　谢雪清和一家人守在老夫人的床边，看着对方幽幽醒过来，当即眼泪就吧嗒吧嗒的往下落。
　　眼见钟晴眼中笼着一层着雾气，逐月公子脸上那邪恶的笑容瞬间僵住，只觉得心中隐隐作痛。那双淡蓝色的眼眸分明泛着点点忧伤，怎么会这样？向来没有感情的他竟然不忍心看她受伤的水眸。
　　即使暂时无法找出，解除诅咒的办法，但只要心态放平和，也能跟从前毫无区别。
　　千倾汐挣脱了男人的手，往软榻上靠了靠，非常舒服的一个姿势，完全放松了下来。
　　每一天都是一个新的开始，同样也有着新的故事发生，果不其然，就在李宁宇还在用餐的时候，一名传令兵就急急忙忙的跑进来说道：“宇少，急电！宇少，急电！”。
　　不过越是如此，先存越是感到兴奋，他照例示敌以弱，摆出一副在对方的包围圈内瑟瑟发抖的模样，似是彻底放弃了反抗一般。
　　“等等！许百户，敢问目前留守在登莱的中兴卫除了你以外可还有高手？”孙传庭询问道。
　　“可以打开九尾的封印，为了之后做准备，反正鸣人你之后就会明白了。”自来也粗略地解释，神色有些慎重，因为解开之后是非常危险的。
　　车上，鸭舌帽根本没有下车，只是将鸭舌帽微微抬起，眯着眼睛看着虎子跟豹子俩兄弟。
　　他是自己那个世界的佛门骄子，而哪怕是他，也没有出办法，而对方却如此轻松解决，他不甘心。
　　沈芳虽然嘴里含着，可根本没往下吞，听到陆青荷求请，连忙求饶不断。
　　只见神金铁链，不断飞舞而出，瞬间便是将龙皇整个身子，缠绕的结结实实，犹如捆粽子一般，直接将龙皇捆了起来。
　　毕竟到时势必是一场大战，实力太弱的话，只能是送死的炮灰，唐易自然不愿意拿别人当炮灰。
　　“为了表示我们的感谢，这次贸易会多出两千套铠甲，也代表我们的一点心意！”袁可立笑着道。

第1032章 活捉神灵！和魔主的第三次交易！
　　“你可要想清楚了，这是我的战利品。”曹星冰冷的声音在后方响起。
　　“按照规则契约，双方不可互相抢夺战利品，否则将会受到规则制裁。”
　　听到这话，魔主张开的大口陡然一僵。
　　并且迅速收回，重...
　　直树带着故勒顿和其他几只宝可梦坐在一张椅子上，看着被一众热情的宝可梦包围在中间，然后热情的向大家挥洒金币的赛富豪，一时间不知道该说什么。
　　互联网时代，除了线下观赛以外，皇家巨蛋那边也顺应潮流，开启了直播观赛。
　　随后它身体一纵，就直接跳进了寒潭当中，冰寒刺骨的感觉上涌，仿佛穿过它的血肉，渗透进了它的五脏六腑。
　　这是慈善性质的特殊用地，价格低的令人岳峰惊诧，他也不说什么租了，直接倾家荡产的买了下来。
　　通过这层单薄的空间，楚源看到，从他眼前带走五色本源石的，竟然是一个浑身黑漆漆的身影。
　　这人所说的拍摄基地是位于此地不远的大里天龙八部影视城，这地方是专门为了拍摄天龙八部电视剧所修建的，总花费过亿，占地面积足有七百七十亩，可见这部剧的含金量已经是顶满了。
　　深邃的黑瞳似有雾气环绕，又似乎有淡淡的忧伤，眉宇间透着成熟，沉稳中带着仿佛与生俱来的桀骜不驯。
　　即便是姐姐亲自上阵，他都不确定能不能对阴灵子造成什么伤害。
　　随后他就在古罗界的队伍中，看到了一名生着三只眼睛的阴翳青年。
　　“主要是，我们没反应过来你已经回家了嘛……”比起关母的‘批评’，关父的‘解释’听起来好像更难以让人接受。
　　“别碰我！”苏珊赶紧护住她的豆腐，这东西可不经折腾，她好不容易‘弄’到的，怎么可以前功尽弃？
　　越是到了关键时刻，肖白竺越谨慎了，他不想出一点差错导致功亏一篑。而这样的模样，看在苏珊眼里，却成了彻头彻尾的发呆。
　　“前面的我没有听清楚。”轩辕天越挑了挑眉，挑剔着。心头却早是像蜜糖一般化开了，一圈圈的，绵软极了。
　　此时已近凌晨两点，不过他却没有一丝困意，毕竟今天是西京除了二战时遭遇大屠杀之后的最大一次变革。
　　出使南诏的使节团归来，但带队的人不是四公主西门瑾鸢，而是李飞亮。
　　话说回来。那家伙现在在哪里，大本营，还是这个黑蛇基地？他潜伏在学院的目的又是什么？一切不得而知。
　　他贴着她的脖颈，细细的‘吻’着，可是，呼吸却慢慢的变得沉重了起来。
　　他重叹一口气，一抬头，才发现自己已经走到了自家院子的门外。
　　其实薄睿心底只是在想，深深姐姐那句话到底是什么意思？说一直都是他的妈妈，到底代表着什么？
　　“干的不错！”叶景诚虽然不喜欢木妖的说话方式，但不得不说桃木是最懂事的。
　　这黝黑的色泽，微微发亮，她连见都没见过，压根就不知道该怎么吃也不敢伸筷子。
　　那是因为傅家和叶家有意联姻，想要傅祁川唯一的妹妹嫁给叶阳，他来把把关。
　　“张家就可以！”叶景诚有五行天甲傀的材料，知道此刻能换天甲傀材料的，只有张家。
　　而下放到州府去镇守一方后虽然看似威风，但零零散散的事情一大堆，还是很耽误修炼的，而且也没有在总部时能接到那么多任务。
　　他裸着上半身，性感的倚坐在软椅上，裤子虚虚的提起，裤链开着。
　　清脆的巴掌声让孩子们都愣住了，大家安静下来，怔怔地看着湖子秋，不明白他为什么要自己打自己。
　　砸完修彻芃以后，洛明月又拿起石头，随意砸死了几个正在逃命的黑衣人，但却故意放跑了三人。
　　薇薇听到孙悦的话，眼中立刻闪现出希望的光芒，她急切地说道。
　　苏无铭燃烧气血，但却也被轰飞了手中了盘龙枪，口吐鲜血，内腑重伤。
　　德彪壮汉的目光从丁浩的储物戒指上掠过，一抹贪婪之色一闪而逝，不过却并未开口索要，点点头让手下的战士将食物统统都搬走，连一句感谢或者是推辞的话都没说。
　　嘶嘶嘶！他不动，不代表那些毒蛇不会动，在这些毒蛇的仇恨嘶鸣声中，无数的毒蛇宛若‘浪’‘潮’般，朝着凌霄席卷过来。
　　另一边，慕容凝月坐在石桌上，端了一盘葡萄，吃得不亦乐乎，偶尔扔几颗到空中，宝宝反应灵敏地往空中飞去，都接住了。
　　不过在此刻那街道之上却出现六个中年，将凌霄三人的去路堵住。
　　前几天不还是剑拔弩张地冷战么，现在怎么和和气气地可以坐在一个桌上吃饭了？
　　凌语嫣厌恶的看了唐浩楠一眼，并没有伸出自己的手，而是直接将她无视掉，看着唐浩楠的表情就知道他不是什么好东西，要是跟他握手，那凌语嫣今天就不要干什么了，估计得洗一天的手。
　　下一瞬间，天空之中轰然作响，银色霹雳震动天地，宛如银蛇晚宴，美丽到了极点，一道道银光闪烁，瞬间就到了丁浩跟前，然后骤然一敛，化作了一个魁梧伟岸的身影，身穿铠甲，古铜色的肌肤给人一种忠实可靠之感。
　　这金色氤氲如同风中烛火一般，仿佛随时都要熄灭，但却始终顽强地存在了下来。
　　粗粗算来，这个时刻大祭祀应该在遗忘之林吧，那她怎会突然出现在这里？
　　如果在将来的某一天，她能找到神虫草，她一定会拿着神虫草帮菲菲的父皇治疗蛊毒。
　　静明寺是皇家寺院，为了方便人们上山跪拜祈福，朝廷早已派人把山路拓宽修建，加上本身距离也不是很远，夏梦凝一行人只用了差不多一炷香的时间便来到了静明寺前。
　　只是后来……长孙止想起这些，有些头痛，她成了自己的王妃，生下了允儿，却因为难产，在生产当日就去了。
　　“这么跟你说吧，本姑娘之前一直没有找到一个合适的机会，放夏子音出来，明白了吗？”夏贝贝认真地看着暗卫，说道。

第1033章 丰厚的战利品，第二枚神格！
　　冰兰、法娜兹、玛莲妮娜三尊半神接收到曹星的命令，返回星火城镇压敌军。
　　她们毫不犹豫的捏碎了【回城卷轴】，一根璀璨的银色光柱冲天而起，强烈的空间波动让周围的空气都产生了扭曲。
　　十秒过后，三大...
　　两人牵着手来到前台，登记了名字和信息之后，祁郁要了两把不同重量的弓箭。
　　结果，在这种压力之下，梁倩创业成功，【真爱】的大名，响彻魔都。
　　只是简短的扫视了一下考题的全貌，他的嘴角就不自觉挂起一丝笑容。
　　阿虎说着，伸手将那由合金打造的座椅从地面拾了起来，但他却没有将椅子放回原处，而是双臂用力，将椅背上的支撑杆生生掰成了“U”型。
　　沈周抬手搂住了欧阳云照的肩膀，虽然后者有些不喜，但还是忍住没有躲开，毕竟他是带着任务来的。
　　沈大勇看到儿子的反常举动，心里满是疑惑，但他却没有声张，反而配合起沈周往下表演。
　　可是一低头看到自己身上那明显的痕迹，黎嘉妍心跳顿时疯狂加速，开口的时候声音更是哑的可怕。
　　他不是个胆怯的人，但面对猪刚鬣这种恐怖的诡异，真的很难保持冷静。
　　陈守拙带着他们，来到那边，虽然那木像简陋的可怕，但是这些大佬，却都一个个十分恭敬，各自上了一炷香。
　　就这样人流不断密集、让不少摊贩都有点愣神、夜市火爆程度比他们预想中好很多，当然他们准备的料也很多，都清楚大学城刚开夜市就算再差前几天也会比较火。
　　可是……林朝拿起酒杯，并没有摔，只是递到嘴边喝了一口而已，下一刻他却一脸疑惑的看着徐荣。
　　看着手里抱着的摸金黑鼠似是没什么反应，石修也是多次叫了那九月的名字。
　　孟雪娆摇了摇头道：“没有，你看吧，我好着呢！”说着还转了个身。
　　主任说,今天难得大家聚在一起,都给家里请个假,玩一会再回去。
　　“可是我现在已经注射了抑制药剂，无法治愈他。”x教授遗憾的说道。随后看向白杨。
　　而申强不一样，一个村里人，没有一个正经工作，到时候自己都顾不住，自己就甭想占一点光了。
　　“所以您就答应了下来，也将千臣抚养到了现在？”孟雪娆问道。
　　便是宛若受到了万千利刃的刺击一般，让它情不自禁的惶然色变，转身就逃。
　　瞬间秦天的血灵分身术化为了无数的细线，直接便是朝着那个神皇八阶的高手冲杀了过去，瞬间便是将那个神皇八阶的高手包裹住了，瞬间便是朝着秦天的脑海深处灌注了进去，将这个家伙的所有灵魂之力都吸收了进去。
　　殊不知，这灵茶可是被他师父视为宝贝，只因溺爱自己的关门弟子才赐下了一些，白相原贪图他的灵茶可不是一天半天了。
　　他和郭嘉两人，为左右丞相，他掌管着政务，所以治理的事情都是由他经手的。
　　黑猫眼睛一动，仔细打量孙月，这一看，果然发现了异常，随后黑猫舔了舔嘴，对着孙月张嘴一吸，一股诡异的力量笼罩孙月，然后发出了强烈的牵引力。
　　她不想自己死，也不想任何人为她死，这种矛盾和不确定，造成了今日的局面。
　　搞到守卫在府邸外的将士有些不明所以，但这也不关他们的事情，他们只是负责守卫在这里，不让张松出来而已，至于来探望的官员，那都不归他们负责，只需要归档便可。
　　他一向都很喜欢吃牛肉汤，可是现在他却只想吐。因为他的胃在收缩，心也在往下沉。
　　醉月楼的生意同样受到了影响，整整12层的高楼，可以说半个客人都没有，姑娘们都是衣着清凉，一边嗑着瓜子，一边在楼层的栏杆上聊着天。
　　跨上河岸，收回镰刀，姬凌生趴在地上，一番挣扎下来他已经精疲力尽，黑风跑过来，舔舔姬凌生的脸颊，姬凌生笑了一下昏迷过去。
　　李彤彤可真是会没理搅三分，瞪眼儿说的像真的，有的人还真的让她迷糊住了。
　　一道道犹若实质的拳印不断的从他的拳头上轰出，数十个拳印布满了秦阳逃避的每一个位置，彻底的封锁住了他逃生的道路。
　　雪玉穿戴完毕，一直没离开过姬凌生的视线透出一种坚决，雪玉轻轻笑着，脸上是只对姬凌生一人绽放的温柔。
　　厉爷爷脸上不显，不过心里很欣赏唐子萱这种不铺张浪费的习惯。
　　接下来他们要去跟那第一高手秦寒汇合，墨千莹在遇到了凰无恶意之后运气就变好了，这不顺利的找到了秦寒他们。
　　总之，随着消息的散播，无数来自六界的追随者和信仰者，纷纷从四面八方涌入混沌世界，只为一睹天道大人和冥主大人的风采。
　　“老大，老大为了掩护我们，跟人族的首领打起来了，还有那个，灵武上神也在。”孟五说道。
　　罗神医隔三差五为甄柔请脉，不日前见她和姜媪对甄柔太过紧张，生怕甄柔多费一分心思，便私下让她们不必这样，只要甄柔不整日殚精竭虑，就不会郁成一病。

第1034章 创造历史，西大陆一统！
　　当看完这个【天启圣碑】长长的四条属性，曹星眼中已经浮现出强烈的震撼！
　　“我草……这个神级建筑，是不是有点太夸张了？”
　　他喃喃自语，手指不自觉的颤抖着。
　　前面两条属性不需要多说了，直接...
　　墨朗月打量完屋子最后目光停在那少年的脸上静静地瞧着，目光迷离，心思却不知飘到哪里去了。
　　韩冬一人独自得到了两枚琉璃莲子，这对于他们这些人来说，显然心里不平衡。
　　“一直往东，三千里。”老者笑着说道，说完之后，拿起桌上的酒摇摇晃晃的离开了韩冬的座位，向外面走去。
　　只要是成年人，听到这声音都知道这是在干嘛了，不过院长大人你已经不年轻了，还这么激情真的好吗！？
　　英俊双眼放光的看着黑熊，仿佛已经取出了熊胆烤好了熊掌，就等着自己品尝了一样。
　　湖心亭的石桌下面便是通往地下密室的通道，而开启机关的地方便是桌旁的石凳。只有一定的承重压力，石几才会陷入石板开启门户。而朱盈盈无意坐下来休息，好巧不巧地触动了机关，竟却意外地打开了这个密室。
　　“站住！”门口的一队卫兵马上拦住了她“来者何人！”但看这些士兵的衣着也分辨不出是十常侍的人还是袁绍的人，此时又不能开口问。
　　一剑斩落，人也踏上了实地。剑气过处，但听轰然一声剧响，那香鼎登时碎裂，秦观一声惨呼，飞跌出数丈，落下地来，已成了一摊血，泥中的血，血中的泥。
　　自己的床自己可是穿着那一身衣服就睡了，而且司徒浩宇也睡过了，所以今晚还是去昕溪那里睡吧，好在之前并没有拆掉被套被单，直接就可以睡了。
　　司徒浩宇视线在她脖子上扫过，那里有属于他的印记，顿时神情满足。
　　皱了皱眉头，墨阳问道：“楚叔叔，到底赌神大赛是怎么个比赛法？难道这么多人一起比？”从答应参加赌神大赛到现在，墨阳还没听谁说起过赌神大赛的规则，如今听到明天就要开始比赛，不由得想问个明白。
　　这么明显的挟天子以令诸侯，可是现在谁都是敢怒不敢言，有前车之鉴摆在那里，是非曲直，全凭郦皇后一张嘴巴，他们再不甘，也只得集体噤声，再多说一句话就是同样的下场。
　　正在罗世基心中得意之时，外边的声音又响起来了：“老板，不……是大……炮，领头的人我们根本就不认识……”外边的声音有点结巴，完全可以想象出其恐惧的样子。
　　但是，虽然他什么也没有说，但是，他们都是能够看出来鸣人面上的表情是什么样子的。
　　“王爷，那南清世子到底有没有对唐诗做什么？”高城迟疑道，这件事一直是他心中未解的谜团。
　　有的修士也会在日常修炼中遇到问题，抓一些和他本人属性相同的妖兽或灵兽，强行贯输一些人类的思想和知识，观察兽类的反应，修正自己修炼的方向。
　　夏昱说完，仙阵后面沉默了一会儿，就在夏昱有点失去耐心之际，冥王开口了。
　　忽然，古羲发现某东西还有动静，急忙一摸，果然还有，仔细看去，发现皇甫兰的匕首正扎在他的大腿上。
　　严彬和寇磊则是根本就没有测，姻缘这个东西，根本就是没有办法预测的事情，与其相信别人还不如相信自己的感觉。
　　“牛老师现在在哪里？”严彬和凯瑞对视了一眼，这个牛老师应该是最了解寇磊的人了，看来要去找他了解情况了。
　　来不及惊慌，强大的白衣少年已然跳到了地面，将朵瑞扔在了松软的草地上。
　　那宫晔的面容，看上去实在是比薛景熙也大不了几岁，却被月无瑕一口一个姑父的唤着，薛景熙本尊听了，都有些别扭。
　　正式上任第一天，张路带着马皇一起去找的骆千帆，马皇撇着嘴，牛逼烘烘，派头十足，跟部长下乡视察似的。
　　奚羽霎时眼前一黑，当即吓了一大跳，口中“唉呦”一声，险些一个倒栽葱掉下去。
　　“非但如此，荷念族长更是从那以后性格大变！变的独断专行，傲气凌人！”一名清荷一族的人补充道。
　　骆千帆做出决定，凌晨先去摸一摸，如果确有其事再向鲁鸣汇报选题，相信这条选题鲁主任不会再否决了吧。
　　结果老黄皮子不知是不是觉得有些意外，这个口味专刁的人类出乎意料的难伺候，但同时又铁了心的要让奚羽满意，第二天奚羽从树上醒过来，低头一望，就发现下面挂着几条五彩斑斓的死蛇，已经发僵了，头尾缠在一起。
　　说着，神态愈发悲痛欲绝，好像与他的贤弟已经天人两隔了似的，一番言辞，却明里暗里都不忘把自己都撇得干干净净。
　　仿佛有层薄膜隔绝，在水中撑起了这条通道，通道之中是绝对的静，没有时间流逝，没有日月光华，宛如置身在一片枯寂的虚空中，让人分不清自己究竟是在下沉，还是在上升。
　　敲了几分钟，完全没反应，孔令伟就睡着了？不过这难不倒林风，左右看看没人，空间通道进去。
　　经过一番激烈的争吵，皇子昊终于妥协了，陶花在地上给他铺了被褥，这便是他今后一个月的床。
　　从上次皇子昊抱着黄依依离开陶花家，已经有三天了。这三天来，陶花没有见过皇子昊，也没接到过他的任何电话和短信。自己几次拿起电话想拨打过去，却因为最终下不了决心而放弃了。

第1035章 双神陨落，蛮族臣服
　　当西大陆各处战场陆续传来胜利的消息时，那些隐匿在深山幽谷中的古族大本营，却依然爆发着惊天动地的战斗。
　　“轰！轰轰轰！”
　　“杀光这些叛逆！帝国荣光永存！”
　　“这些躲在下水道的老鼠们，为...
　　世界知名的短跑健将，无论是加特林，博尔特还是罗伯斯，都是黑人。
　　科洛博士一边碎碎念着，一边熟练的调剂，刻画，导魔，还有压纹，都极为的熟练，如果没有成百上千次的练习是绝对达不到这种水平的，哪怕是白森，都不得不承认自己比不过他问，至少在这些上面。
　　孙傅一开始还以为姜信之去前线是为了敷衍那些辽国使者才说的，根本没想到居然会是真的。
　　“你想干什么？”九太子后退了一步，对方的样子太吓人了，让他感到毛骨悚然。
　　林木很清楚和他们一样的亦里干人想要的是什么，那就是吃饱饭，穿暖衣，在冬天不用挨冻，这几句话一说，对面的士气都被削弱了不少。
　　佑敬言问这句话的意思是想打听一下官府到底有没有与这些悍匪有什么牵扯，没想到竟然问出了这么一个结果。
　　不管怎么说，无论武浩天资如此优秀，在此场表现中如何叫人叹服，他终究是杀人了，身为大日殿殿主的杨烈，决然不会罢手的。
　　被远古魔神所寄生的敖旭，却是发出了一声无比痛苦的嘶嚎，周身的几乎已经被金丝层层的裹缠，几次意欲施展空间跳跃，想要从天门八阵里脱离出去，却始终未能得逞。
　　数万年，数十万年，更有可能是数百万年，它一直在前行，拉帆远航，上面沾染了许多尘埃。
　　“煜王，我们不敢，既然煜王出来接管这件事，那我们就先走了。”说完那些人就准备走。
　　尽管喻可儿也不希望这个孩子带着所有的不祝福来到这个世界上，可是一想到喻建国咄咄逼人的样子，喻可儿还是妥协了。
　　自己可是一点争夺抚养权的胜算都没有，这压力，还是她自己兜着吧。
　　大震的首都京唐城，也在这段时间不断地发展，不断地完善，基础设施不断完备的同时，其中各大宗门流派，来自各地的商人和武者全都汇聚于此。
　　这头塞尔凯特蝎人虽然身负重创，但毕竟还是头四阶，虽然重伤，但却并非没有反抗之力，在这人靠近的时候，猛然狂喝一声，长尾如电弹起，就把这个胆大妄为的人类洞穿。
　　要是还来一个想要挖通京唐地下隧道的神秘势力，那可真是吃不消。
　　说着，甘宁拿着一双短刀，如同脱兔一般，朝着金兀术杀了过来。
　　几乎是整个后山各处角落里，时不时的都会传来这样的声音。在白花花的银子刺激之下，她算是彻底忘了前世学到的那些高尚情操，变成了一个没有丝毫感情的赚钱机器。
　　顾家现在正处在关键时刻，她不能因为一个孩子就而牵扯到哥哥一家，更不能让他们为自己担心，所以她躲到朋友家去了。
　　还没等姜岁穗反应过来，景钰已经在姜岁穗的腰间绑了一件衬衣。
　　之前在房间的时候，压根睡不着，可是在他的身边，总是能够睡得安稳踏实。
　　这时，门帘一挑，从外面进来一个面容白皙，衣冠整洁的员外，拎着一把折扇，在店里优哉游哉地四处看了一圈，最后把目光落在楚恒对面的位子上。
　　黑夜里，她睁着眼睛就那么一眨不眨的盯着天花板，脑子里却是不断的浮现出白天自己被他扣在他与墙壁之间，和他拥吻的一幕。
　　一道横亘高空的漆黑洞口，弥满浩瀚能量，甚至隐约可见到其内五彩缤纷的光芒，这正是通往五彩湖泊之上的通道。
　　这个时候，她的头脑清醒了许多，也反应过来了，心中暗暗骂娘。
　　“哎呀，菜可算拿来了，赶紧你把地拖了，我去厨房摘菜去！”高宁一把抓起马勇手上几塑料袋的菜就往厨房走。
　　芊芊疑惑地抬首看他，只见他一脸鄙夷神色，让她不禁拧起眉来，而他阴冷地瞪着她，看着她那张娇红美艳的脸，突然想起晓落脸红的时候，也是这副娇羞的模样，憎恨在瞬间溢于胸间。
　　曹美嫦的心思却早早的就不在舒母身上的，而是打量起这屋子来了。
　　初七迷迷晕晕的下床，裹了一件浴袍，给总台打电话，想问他们要点退烧药之类的。
　　萧然神色骇然而起，总算看清了对方的招式。原来不是对方料敌先机，事先看出了自己的招式路数，而根本就是无论自己如何出招，最后均是往对方的双掌砍去。
　　他的钱尚好好收了，他们两不相欠，又有什么资格过问他的私事？
　　最好是找个冤大头尾随进去，这样就能避免查验，只是上哪去找这个冤大头？
　　漓珂说不急，姑娘慢慢想，不管姑娘怎么决定，漓珂都会全力去做。
　　“妈这个你最喜欢了，我亲自吵的青椒肉丝。”沈舒说着给自家老妈夹了一筷子。
　　脸上继续保持着之前的微笑，林风选择了以不变应万变，对着不断闻着问题的记者不断的点了点头，就是不开口回答一个问题。同时轻轻的一扶云月的腰，示意她离开这里。
　　祁夜星眸看了她一眼，叶微澜晶莹的曈眸里，闪烁着一丝丝不明显的戾气，她盯着洛翎的眼神，冰冷的让他感到陌生。
　　苏蓉蓉耳根又忍不住发红了，她在心里一直告诉自己要冷静，要沉得住气。
　　但若是把她的那个相好的弄进队伍里面来，咱们就多了一个钳制她的筹码，若是她不老实，完全可以用她的相好要挟她。

第1036章 全新时代，‘猴’符咒的神奇能力。
　　随着人族金碑将本次历史事件永久刻录。
　　夕阳的余晖洒在染血的战场上，为这场史诗般的战役画上了句点。
　　在未来的史书中，这一天被称为“黎明纪元”的开端。
　　无数吟游诗人将会传唱这段传奇。
　　...
　　上官皇后心气高，又执着，才会落得如此地步。若不然，她邀月，又怎能这般轻易便获得皇帝芳心。皇帝图的，不过是个温柔贤惠的妻子，上官皇后做不到，她邀月来做，她爱皇帝，因此可以不顾一切。
　　她才是刚才那银甲星君关注的目标，那目光中的压力，大半都由她来承受了。
　　“依族规，凡杀伤至亲，出族。”柳誉宜显然已得了韦太夫人意会，这时斩钉截铁说道。
　　“我们先去看看卓君姐姐她们怎么样了，然后再说好不好？”对雪怡君耀就像对待自己亲妹妹一样，这样才好能拉拢雪姬不是。
　　而一眼便看到了摘星府队伍，玄天都赵第一李旋风洪蒙四人当头，摘星府人宛如一把黑色的降魔剑，完全就是来回游走，冲杀着那些妖魔。
　　但是，他刚想到这里，面色便突然剧烈扭曲了起来，只见他忽然一松手，身体迅速向着左侧电射开来。
　　这导致旅馆面前人流量突然增多，莫名其妙的，步悔就把墨镜掏出来，擦了擦，刚准备带上的时候。
　　“婷姐姐可曾在长安殿，饮用汤膳？”十一娘可不相信韦海池不惜逼令谢氏用无理取闹的方式牵绊住她，这番大废周章，只是想要教训婷而几句而已。
　　“无法估计，他们能出多少就算多少吧！”君耀心说，光是那块陨石就不知道值多少钱，另外还有一些他都不知道多值钱的贵重物品，包括那副古画。
　　这一日，韦太后相继受到羞辱，自是怒火攻心，也只能遍寻借口聊为安慰。
　　“哈哈，有劳萧兄弟挂怀，就不必在劳萧兄弟迎接了！”随着一阵直爽的大笑声，司徒浩健步如飞，转眼间，便出现在了屋子之中。
　　几个苍梧国的官员们见终于送走了这位大神，心下不由也暗自松了口气。
　　天山童姥从叶枫的背上下来，当先而行，在冰块间转了几转，从屋角的一个大洞中走了下去。
　　而卫贞贞在叶枫的温柔语气下，也暂时收敛了心中的压抑情绪，三人这才吃起饭来。
　　所以，柳梅说脑子该不会出问题了，已经是看在王鑫是她儿子的份上了。
　　她看见他原本墨黑一样的眸子，现在竟然是红色的，根根血丝，让她触目惊心，而他有些暗红的脸和脖子，也很不正常。
　　提起长剑，运转身法，闪过返回的剑气，眨眼就出现在慕容复面前，一剑刺去。
　　这一天，天玄国太子赫连褚将带着他的使臣们到达帝都，亲自向苍梧国皇帝祝寿。
　　起初只是单调简短的几声，但到最后，突然就紧促了起来，嘭嘭嘭的，仿佛放鞭炮一般，一路从尽头蔓延了过来。
　　脑子嗡的一下炸开，陶意脸涨得通红，两人用一把勺子？怎么这里难道没有餐具了吗？
　　易深脚步放的很轻，回头朝易北寒做了一个噤声的手势，慢慢走过去。
　　傅云飞激动地拍着桌子，刚刚还在几步之遥的墨君夜，迅速走到他身边。
　　楚雪峰一句立马就让事情变了性质，就连之前对楚雪峰颇有微词的那些董事们听到这话也纷纷点头，能力的问题各有所长不好强求，可单纯从做人方面，人家楚总还是无可挑剔的。
　　墨戟岩默了默，脑袋里‘嗡’的一下，在他还没从这样的突发事件中回过神来的时候，就看见楚微微已经转身离开。
　　沈欣彤接到公司的电话，犹豫再三，觉得这件事情不是她能够解决的，于是只能求助沈韩。
　　戴安娜笑着说，你别紧张，我只是想好好看看你，我怕自己以后会忘记你张什么样子。
　　最后一句话出来，陶意心里一紧，迅速抬起眼睛去看他，仅仅是一眼，她又垂了下去。
　　“不过，肯定不及你们家靖钰一半帅气了。”黄敏蹙着眉，丧气的说。
　　这僵尸的外形和电影里演的那些差不多，只不过面目要更加狰狞一些，双手前伸着一蹦就是好几米远。
　　锋刃草不是普通草药，实在太罕见，但萧羽采的就像普通草药似的，拿出来就是一堆。
　　这番热闹，便连见惯了大场面的守备大人都暗自咋舌，将心中一亲芳泽的念头，悄悄地掐灭掉。
　　眼下他要立刻出发，对于欺负孩子的人，他是一个也不会放过，那深深的眸色，沉冷而又滴水，漆黑的眸色仿佛要渗出水一般。
　　等坐上了这位置后，就会忍不住想着要曾经的一切，夏悠悠是他在将军位置上，对自己第一个没有杂质爱的人，也因为这一份单纯，让自己记住了。
　　和涂轻语那种每次都是这辈子唯一请求不同，白莫寒给夫妻二人的感觉，一直清冷矜傲的。
　　珉儿的手边摆着装了玉骨扇的匣子，清雅安静地等在她身后，她总觉得下一刻皇后就会愤怒地抓起扇子，再次把它抛进太液池里。皇帝打了多久的仗，皇后就费了多久的心思来做这把扇子。
　　叶尘脸上表现的大惊失色，心中则是略有些惊讶，不过其并不是没有手段的，下一刻叶尘的眼底就浮现出了一抹五彩之光，看向飞来的光芒。

第1037章 清算叛逆，斩草除根！
　　曹星低声思忖：“按照玛莲妮娜所说，神国在开辟成功后，似乎并非完全无法移动……”
　　“一些强大的神灵可以通过耗费大量的神力，在虚空乱流中将强行神国转移到另外一个地方。”
　　“当然……这需要神国的...
　　“要是说医术或者别的，我倒还会相信相信你，但这剑术嘛……你还是差点意思。”林曦大声的说道，生怕欧阳雨没听到。
　　有些尴尬，但尴尬一下下也就不尴尬了，问也不问，直接发动车子开了出去。
　　“鹏哥和曹老师已经到了，在后面休息室，郭玮还没来。”李亮说道。
　　望着络绎不绝的顾客，他骤然生出一个念头：Anyi这个服装品牌有一天还真可能会被周娟做成全国知名品牌。
　　这东西简单来说就跟修仙界这边的灵液、仙液什么的差不多，只不过这个是因为魔气浓度过高才会凝聚出来。
　　你的底线呢？你的节操呢？就挣扎了那么一瞬，就选择跟陆桑酒他们同流合污了？？？
　　因为是赵老给的林曦也没拒绝，但吃过这几日之后，林曦也没觉的有何用处。
　　所以他将目光瞄在了下界，不知是从何处听说祝家有功法秘籍这样的事，他们专门来抢夺的。
　　闻言，沈青脸上的笑容更灿烂了，显然自己的计划真的要成功了。
　　有夫人招呼罗夫人出去，说是领她拜见几位夫人，罗夫人叮嘱罗丹霞好好和章毓卿呆着，莫要乱跑，便起身离开了。
　　就着月光，秦戈从包裹内掏出高级进化晶体。毫不犹豫的便送进自己的嘴中。
　　造化鼎，先天灵根，九阴真水，九阳真火，一件件被灵体拿出，就漂浮在半空中。
　　相原堀夫觉得哪里有点不对，但看看神社也不由自主信了七分……不然怎么解释一年时间拥有了这么多人手这么大财富？
　　众人连线一看，这才发现问题，虽然神奇谷洞穴中发生的事情，没有办法看到，但也能猜到八九分了。
　　刘二赖今天也很高兴。主子吃肉他喝汤。操办一场婚礼下来，也可以贪污个百二八十的。站在院子中间，指挥着一应下人，颐指气使地好不威风。至少他认为那叫威风。
　　第六天，林冲送来更大的一筐，足足有十多斤重，算上藤筐，足足二十多斤，林冲并未出面，由林冲手下两个校尉抬来。
　　再加上一部分丧尸去追逃跑的玩家，所以，现在追四人的，也就剩下了七八十只。
　　“开启SS权限，安保戒备，可以授予火力对敌！”姜雨瑶没有丝毫犹豫，直接打开了紧急联络按钮。
　　傅颖柔笑着道，神色中充满了甜蜜，她已经很久没有和方敖拥有过如此温存的时刻了，她慢慢的闭上了双眸，感受着身后的方敖的气息，迷人的感觉。
　　橙光知子掐了自己一把，怀疑公司大亏特亏，自己精神状态有问题了，神明都出来了？
　　墨丑丑知道东方雨平不喜欢啰嗦，所以，她决定开门见山，直达主题。
　　黑发飘飞，柳眉弯弯，肤色雪白，娇容如玉，搭配那亭亭玉立的身姿，闭眼的百晓菲在黑夜里已经有着倾城之色。
　　这几个西方人放佛饿死鬼投胎，不断的往自己嘴巴里塞食物，完全忘记了他们这次来大唐到底是干什么的。
　　秦天仗剑，瞬时立劈而下，一往无前，剑浪冲天将梼杌的躯体劈断了数段。
　　云浩看到万十通手中所捧之物，吃了一惊，这似乎是……“九灵水源”？
　　根据陈飞的理解，这些人应该在后世的瑞士或者法国国土上，从外形上来判断，这些人也有可能是日耳曼人。
　　在段震看来，有千尸宗的大凶、二凶和三凶在，云浩必死无疑，如此一来，段超就没了底牌，还有什么资格，争夺太子之位？
　　钱先诚嘴上不说，心里的难受一点也不必妻子少，只是还要强撑着摆出男子汉大丈夫的模样，每天忙忙碌碌指挥着人帮忙收获。没人的时候，就会呆呆地坐着发愣。
　　黑白蚕茧之中，云浩的眸子电光闪烁，颜色变得一赤一金，赤金电光不停的在他的瞳孔中跳跃着，灵动着，蕴含着极强的力量。
　　天色已经完全黑了，但是，没有修复防御工事，村民们都不敢休息。
　　秦浩猛的睁开眼睛，在他的眼中星光一闪而出，让周围的场景发生了翻天覆地的变化，周围都是是无尽的星光，众人像是斗转星移之下来到了宇宙当中。
　　年前的几天忙碌，年后能休息的这几天，陈昊拒绝了所有的宴请，也没有在家里再去接待任何聚会，老老实实的在家里享受着假期，和家人一起，哪怕是最无聊最没有实际价值的打牌，也拥有了忙碌家庭的独特意义。
　　瞧着周翠翠，叶芷忽然间就觉得，这赵氏还真是给他们甩来个大麻烦。
　　叶芷没有说话，一来是她和齐偃已经闹翻了，的确没什么好说的。
　　现在这里已经布置好了，婚礼的礼台，花编的拱门，还有宾客们入座的桌椅都非常漂亮。
　　话音未落，两个家伙就饿虎一样朝叶窈窕冲了过去，叶窈窕拼命朝前跑，可是，因为地上下了雪，再被冷风一吹，路面结了冰，叶窈窕才跑了几步，脚下忽然一滑，猝不及防地滑倒在地上。
　　这些事情在一定层面不是什么秘密，所以才有了井天林做这个中间人，明明是公事，坐在一起反倒成为了朋友之间的聚会，而这，还算是奉旨聚会。
　　电话里好一会儿都没声音，完了，少爷是伤心过度说不出话来了吗？
　　可叶窈窕似乎还不解气，她扔下被砸碎了的酒瓶，回到桌边，又操起另一只酒瓶，再次冲过去，用尽全身的力气，对着王总的脑袋又是狠狠的一下子。
　　却不知道，听到慕容萍和铁盛山的争执，旁边的秋雨和雨珂无比的担心，就害怕铁盛山会“滴血认亲”，听到慕容萍的口气变化好不容易放松下来。

第1038章 接收教廷资产，恐怖的资源数量！
　　曹星快速翻阅着账本。
　　足足花了三四分钟，才看完这一本厚重的资源清单。
　　这一刻，饶是以他的定力，也不禁深深的吸了一口冷气。
　　“太夸张了……”
　　他低声喃喃，眼中满是惊喜：“不愧是一...
　　这老人童颜白发，身着唐装，一双眼睛已经眯到了一起，那样子就好像睡着了，脚步轻盈无力，给人一种随时会摔倒的感觉。
　　此时的望月宫里，林鸢和沂轩不知道在做什么，拜月盛典已过，火龙又一次出现，记忆全无的沂轩对林鸢总算是好点了。
　　车就这么随意的在路上开着，时速四十公里。在没有得到王钥的指示前，陈少明就这么一直开着。
　　一开始唐天雷还没反应过来，可是随后他就从木椅上跳了起来，急忙让下人把北冥玉请进来。
　　一星期之后，闽南市国际动漫嘉年华一个特殊的专柜也是热闹非凡，吸引了无数顾客特别是动漫迷们的眼球。
　　“虽然我射了四箭才将这三个药瓶射穿，可前辈并未说过不能使用第四箭，所以这场赌，乃是我赢了。”秦萧这般说道。
　　“该轮到我们伟大的倭国上场了！几位朋友你们辛苦了！”日照家族的一位神官气势汹汹的大步走了出来说道。
　　“今天太高兴了，喝多了！”王霖枫走路踉踉跄跄的头脑还算清醒，她想抱着老妈撒撒娇，张嘴打了个酒嗝，感觉脑袋一晕，身子一软就向地上倒去。
　　张楚坤心中大叫运气，如果今天他要刺杀的是一个经常训练的男子，那么可能他今天就真的要交代这里了。
　　白木槿微微眯起眼睛，看了一下棋盘上的局势，一抹冷笑残留唇边，转瞬即逝。黑子再度落下，声音叩响，有那么一丝激动人心的味道。
　　当晚结束直播，李想看到，矛盾的结晶，因为李想的宣传，已经涨价到了三十万。
　　几十人初来乍到，彼此都不熟悉，班主任排好座位后，便开始上课。
　　结果突然使力过猛，身子向后仰去，宋宁见状，忙使出轻功，一步掠上，抓住了岳夫人的手腕，这才使得她没有摔倒。
　　男人眉眼的笑邪佞狷狂，如同毒刺般狠狠扎在秦悦的心口。她瞠目结舌，几乎咬破的嘴唇，都无法克制内心翻涌的情绪。
　　“解决完了之后旁边的这些按钮都看到了没？这个按一下就会冲走，还有这个，按一下会对准屁股喷出温水，到时候别一惊一乍的。
　　秦悦几乎咬破了嘴唇，祁北伐松开了她，让人将她送去卧室关起。
　　五十多平米的屋子，挤了满满当当的人，人人都笑容满面，欢声笑语不断。
　　计算的过程枯燥乏味，不知过了多久，有些疲惫的他看了一眼电脑右下角的时间。
　　可能与人类推测中的引力与空间曲率有关，也与量子力学中, 假设的引力子有关。
　　而这时，在那片浩瀚的古森林里，那布下阵法的疤脸老者，赫然睁眼。
　　林逸摇头，直接说：“不是，我是他们仇人。”如果这俩人是齐天城人，或是叶落界主朋友，他干脆现在就跟他们绝交，总比等交情深了再决裂的好。
　　灵力再度喷涌，地心焰从地下喷涌而出，犹如狂暴猛虎炙烤着丹鼎。
　　也就是说王辰早就已经是胜券在握，所以他根本就没必要担心，也不存在输这个可能性。
　　安子大愣，终于明白这娘们是故意来搅局的，其目的是想逼自己出洪荒去棱阳魏氏帮她。
　　其实刚才这一拳，朵拉可以击中王辰的胸口，甚至是心脏位置，她是怕伤到王辰，这才改变了方向，击中到了王辰的腹部，王辰当即被震退了两三步。
　　身陷石球那段时间，老直的所作所为安子能感觉到，所以豁出命也要助其恢复修为，兄弟交情正在如此。
　　兰欣虽然不是真正的洁兰公主，但是因为有了洁兰公主这个头衔，随着年月的改变，渐渐的也就成了洁兰公主，左贤王不仅对她十分宠爱，而且有求必应。
　　只见随着她的话一说完全，一道灿烂之极的星光直扬向天，凝成了一个月亮。
　　“愿意，愿意！怎么可能不愿意，明天中午是吧！肯定到。”看着她那冷森森的脸，我立马连声说道。
　　他鉴于面子的关系，没法开口催促南宫长云给他炼制飞剑，实际上他是非常想要的，由于年龄在那里摆着，平时也不喜欢闲言碎语，所以碍于面子，只能干看着，而不便于开口讨要。
　　抢到孩子的，也顾不上滴血认亲了，都连忙护着孩子开始撤退。没有抢到的，继续向前冲去，同时尽可能保护那些已经抢到孩子的男人们安全撤退。
　　【玄丹宝录】：则为单纯用来济世救人的一本，虽有锻炼灵魂之效，却也微呼甚微，基本可以忽略不计。多为一些资质不佳之人修炼，却不得大成。
　　李寺顿时愣了一下，竟然没有想到竟然会生这样子的事情，可以说让他感到了极为的压抑，怎么都没有想到竟然会生这样事情，远远的出了他们的想象之中，让他感到了极为的诧异。
　　刘零见自己现在根本就摆脱不了海伦的钳制，只好停止了无用功，开口向海伦冷冷的问道。
　　“死到临头还嘴硬。”李密厌恶的看着刘零，这一次他要主动出击，把这个讨厌的家伙彻底虐杀。
　　刀光闪闪，霸气威武；剑指长空，灵活自如，相撞处，火星四溅，气焰逼人。烈真青招招狠毒，刀刀致命，蓝若水人剑合一，游刃有余，一次次化解烈真青的攻击，又趁空隙发起攻击。
　　御枫把偏转的头，放正，正正经经的仰卧在洁白的病床上，看着身边的一切，他知道自己躺在哪里，因何而躺在单人独住病房。
　　“找到了，在最里面的包厢，有个土圆肥正在不停的给她灌酒，好像还在她的酒里下了东西！”梦璐消失阵后再度出现在了他面前，面容急迫道。

第1039章 教廷宝库，珍藏的至宝！
　　曹星眉头微微皱起，低声道：“这根【蛛皇权杖】的修复条件，倒是有些苛刻。”
　　“里面的【血魂结晶】和【被诅咒的圣银】，听都没听说过。”
　　“不过，其他两个条件倒是蛮好解决的。”
　　他的领地中...
　　李风拿起设计好的一张图纸看了看，眼睛里闪动起了一丝狂热之色，他摆好装备锻造炉，把一件件紫色材料丢了进去，开始炼制装备。
　　李萧凡淡定从容的拿出棉花团，果断塞进耳朵里睡觉去了。现在家里多了这么一位房客，看来以后的日子又要热闹不少了呢。
　　如果匠神炉建在这里的话,每个传送来逐鹿城的玩家,第一时间就能看到。
　　显然，后者也的确想象不到，只以为冥啸是得了失心疯，想与他同归于尽，当下抛下了一切，只顾逃走。
　　火老的脾性依旧急躁，见冥啸推脱，紧接着噼里啪啦就说了一大堆。
　　而他手中的三尖两刃刀已经不在，取而代之的则是两名当初一同杀进去的天将，而其中，就包括了那名侯将军。
　　四周的感觉突然变得真实起来，流光大作，天空星陨也成了可以导致冥啸死亡的利器。地底浓烟涌现，天空出现了无数的裂痕，涌出大量狂暴的劲能，阿罗地狱也不过如此。切肤感受，才知其真正的可怕。
　　停好了汽车，袁达见到了刘世家里面唯一的家人，一个年过半百，少说也有五六十岁的老太太，从年纪上看，似乎已经能够称得上被袁达叫做nǎinǎi级别了。
　　不管是停车、挂档、加油，所有的操作下来，丝毫没有一点停滞的感觉，那么的流畅。
　　“嘘…”我冲晨星打了个手势，放轻脚步走过去，一把将那人拉了出来，月光下一看，却是那方子舟的徒弟阿生。
　　抬头看去，却见昭儿揉着惺忪的睡眼，嘴中不断的嘀咕着，脸色有些憔悴。
　　先前因为王冲跟段天虹的原因，那些想要过来跟秦政他们拉关系的人不敢上前。
　　就在牛俊民痛骂刘武的时候，两辆豪华宾利缓缓停在了牛家别墅的门口。
　　大殿上没人敢说话，都静静的等着事态的发展，有些人疑惑，有些人则是冷冷的笑着，有些人抱着一副要看热闹的心态，等着看一会总管家怎么怒斥白菲菲，各怀心思。
　　身体血气不足，血气护体维持不了多久，叶城高智商天才，想计算风速靠上一世的科学来解决问题，只是这风混乱无章。
　　“我觉得你很聪明，而且我觉得你会答应。”安雪一如既往的平静且自信。
　　一年时间里，大家多多少少都有些难题，能得到师尊洛安笙的解惑，那无疑是一场突破的机遇。
　　林湘湘觉得，不能一直盲目的找，她须得去找个靠谱的人问问清楚才行。
　　为了保护自己的后裔，贝尔妮娜将自己的三个七阶分身保留下来。
　　司徒雅玲没好气的白了楚昊然一眼，轻轻一哼，转过头去不搭理楚昊然。
　　一个时辰之后，这黑衣蒙面男子前方的巨大玉石雕琢而成的洞门在一阵磨石的哗哗声中也就向着上方打开了。
　　虽然墨倾焰不会有意伤害她，但是宫中那么多侍卫，万一把她当成刺客，伤害她怎么办？
　　上官玉儿和暴子铭对这进阶所引来的一番天象倒是显得有些不知所措，面露骇然之色。
　　吃过早餐，夏凡独自一人出了酒店，先是搭车回家取了麒麟玉佩，家里的落魄已勾不起任何一丝情绪，弃院里蔬菜和花草于不顾，出了门，径直离去。
　　袋口灵光一闪，七件灵光各异的宝物从袋中一落而出落在条几之上。
　　山本卉打了个电话，和何跃两人开始比试，刚刚开始的时候山本卉占上风，后来山本卉逐渐败了，何跃也觉得应付山本卉有点困难，但是最后侥幸胜了。
　　赤瘠沙漠，距离霍家寨足有千里，此沙漠占地极广终年干旱无雨，除了遍地黄沙外可是寸草不生，生灵更是全无，乃是这诡异空间内公认的死地。
　　墨双儿也是一冰雪聪明之人，连忙盈盈拜倒，娇声说道：“双儿见过师姑，刚才不知师姑身份，言语间多有冒犯，还请师父原谅则个！”说罢，看着郑重调皮的眨了眨眼睛。
　　当他还未来的及看清所袭来之物是何的时候，却是被应蛟喷出的一团三昧真焰包裹其中。他连惨叫的机会也没有，就化为了一股青烟消失在了角宿海之上。
　　夏凡沉默了，一时间不知如何回答，化学品腐蚀跟疾病是两码事，不能相提并论，前者是严重破坏机理功能，使病变部位彻底丧失生机，哪怕鬼门针法活死人肉白骨，未必能修复这种病变。
　　水芙蓉说着便要往外走，衣领子叫人拎了起来，她回头一瞧，是二相公。

第1040章 半神器法袍，凯旋而归！
　　“阿星，都安排好了？”柳慕雪问道。
　　“嗯。”
　　曹星点了点头，然后握住她的手，“我们回去吧，还有很多事情等着处理。”
　　“好。”她听话的回应。
　　接着，从头顶的【天运方舟】中，射下来...
　　让别人来和家里人谈判，其实已经会引起苏家人对苏糯的不满了。
　　有了关宏达与关云山的大力支持，关晓军跟关自在学武学种花的事情就这么定了下来。
　　不过不管怎样，众人都没有太将袁泛海放在心上，虽然这一路上他展现的实力不错，但也顶多只是金丹大圆满罢了，放在平日里不错，但在如今这种情况下，根本没有自保之力。
　　他刚才被狻猊的宝塔护住，如今已是恢复了一些元气，但远远达不到作战的地步。
　　“哼。不自量力！”面对冲上来的漫天箭雨，秦霜冷哼了一声后，抬手就是一拳轰击了出去。
　　王牧等人所在的树林外，一头体长超过五米的冥鸦，不知何时出现在了那里。
　　这里可是新世界游戏，玩家想要开个区，新世界就开个区？不好意思，那绝对不是新世界游戏的作风。
　　还是原来的那杆长枪，还是原来的那个位置，枯骨刚刚恢复过来的胸口再次出现了一个大洞。
　　也许是残阳也愣了一下吧，他没想到钢琴手会有金质勋章，那可要击杀1000人，注意是击杀，不是击败！再说，就算钢琴手有，残阳也没想到钢琴手会拿金质勋章兑换生死令。
　　趁老大还在抱怨，马飞实在忍不住，偷偷摸摸拿出手机，斜着眼睛瞄了一眼市场数据。
　　“我说你早不出来晚不出来，怎么偏偏这个时候出来，给你发信息你也不回，你是故意的吧！”我顿时有些火大，可却又无奈地叹了口气。
　　“你既然认识白泽神圣，不知可否替我族说上几句好话，叫其出面调停，退了那神朝，为我族争取一线生机！”道行略带忐忑的看着杨三阳。
　　唐郁左边的邻居魏向阳看到了唐郁重伤倒地，就连忙跑过去扶起来，然后查看了一下对方的伤势，还算是没有伤害到要害。
　　索性没有他们的拍摄任务，只是异常闷热，和它们一起吹着空调。
　　又不知道聊什么了，这就很尴尬，因为我跟她再也找不到当初那种感觉了。
　　密林之中迸宣布剧烈的动态，不时有光辉映亮天穹，但户外人烟稀疏，底子没有引起任何人的重视。
　　旌予北的话惹的包房里的人都笑了出来，谙柠当然知道旌予北是羞辱她，不过她仍旧不为所动。
　　真是让他走了狗屎运了，不过秦秀也不在意，就是心痛一把强弓就这么损坏了。
　　灵台方寸山坐镇一大罗二步真神，在大荒世界也是数得上号的势力，若无必要，还是不得罪的好。
　　徐安咧嘴笑了笑，从裤后袋里摸索了好久，才摸出一个一元硬币。
　　凛反驳了一句，而后微微倾身，望那边一眼。很可惜，什么都没有。
　　每当他打算找到山本一夫来借此找出将臣的行踪，最终都好像慢了一步，连山本一夫都找不到了。
　　柳芊儿听后，芳心顿时舒缓了许多，看了老公一眼，送上迷人的甜笑。
　　在第二天的比赛中，地狱乐队轻松击败了饿狼队！犹如一匹黑马进入二分之一决赛。第三天，超能力队不战而降，表示不是超神队的对手，这使超神队直接晋级。
　　擦完，就有人端着一个铜盆，藤原不比等将毛巾放到里面，那下人就自觉地端下去。
　　1o多分钟后，房门‘吱呀’一声被打开，语琴和洛依依走了出来。后者眼圈微红，明显刚哭过一鼻子。
　　柳生宗矩号称剑圣，与宫本武藏这个刀魔，堪称日本江户时代最璀璨的两颗明珠。
　　辅导员是个40多岁的男人，有点消瘦，人看起来有点阴沉。大致看过资料后，他没有直接回应，而是将资料压在手下。
　　对上将臣冰冷的眼眸，渐渐变成了血红色，穿过胸口的手迅速抽回，让山本一夫踉跄后退几步，又是带出一阵血迹飞溅，还落到了将臣的脸上。
　　它曾趁着玄天沉睡之际，观看过他的大脑，结果却洞彻了一些秘密，差点没吓出冷汗。
　　牧云王见识，也驱动胯下宝马，冲到了十大将军之前，居于首位，看向了不远处那年龄大概在二十七八岁左右，脸上带着络腮胡的汉子身上。这人不是别人，正是塔巴王子。
　　此时此刻，几乎所有人都把这场婚事当了真，恐怕只有她这个新娘，抱着游戏的心态看轻了这门亲事的分量。
　　“做梦。我来到这片炼狱之地，就是为了锻炼己身，遇到你这样的强者，为何要退缩，我应该兴奋才对。”玄天冷笑，不肯退缩，再次攻伐向前。
　　“那又如何？三天前发生了一些事，我心灰意冷。便放她走了，假装陪着她，只是做出来的假象，毕竟，我也不希望让人知道这件事情。”任自在说得非常冷静，似乎真实的事情就是这样。
　　“你找他干什么？是不是想让他带你们进山偷猎？年轻人那，少干点那些缺德事吧！就当行行好，给它们留条活路吧，再这样无休止的猎杀下去，早晚会绝种的。”老人家苦口婆心的劝解道。
　　我瘫倒在地上，使劲捂着头试图减少血流速度。也许是看我较弱，我只有两只雕鹄来招呼，再看其他人，起码都有三只以上在纠缠着。
　　偏偏，白倚竹却是从来都没有自知之明，我行我素，一意孤行，甚至从不认为自己的行为有什么不妥。
　　知道后者，是因为眉弯没想到自己居然也会在影视城遇到她，此刻身边跟围着三两人的赵素，化着精致的妆容，穿着戏服，就连剧组的导演都亲自在给她讲剧本。
　　熔炼万族真血，这个过程复杂，数量庞大。耗尽了玄天大部分的时间与经历。

第1041章 百花缭乱进阶，念兽·光龙耀世！
　　曹星感慨道：“如果能够建造神国，直接将整座狂风雪原纳入，外人连找都找不到，更别说进攻了。”
　　“当然……一旦神国的坐标暴露，敌人就能针对性的发动攻击，就像这次我们突袭教廷的行动一样……”
　　“...
　　随着他体内真气的涌入，无数道七彩光芒四散，化作交织的网朝着命运而去。
　　余宇一直不知道这个地方，居然还有这样的存在。此地干旱，大气候如此，但这个城市，是沿河而建，凡人是没有修士那种阵法配合的，挖的太深，水就会冒上来，根本就解决不了。
　　“什么？”那名酋长一听是从自己家大院传来的顿时慌了神，连忙爬了起来开始穿衣服推开门走了出去。
　　林紫薇听到最后两个字后，瞬间清醒了过来，顿时抬起玉手，用力的推着对方。
　　但事实上，宁秋早就能活动身子了，他可是三系觉醒者，不仅仅体质强过同级觉醒者三倍，连恢复能力也很强。
　　所以能量刚刚进入识海，就好像沸油之中倒入了一锅开水，油花四溅。
　　新店开张，不像地球上一样，张灯结彩的，而是非常低调，俗话说得好，酒香不怕巷子深。
　　在将这些俘虏收容后，度拉博只留下一个连看押俘虏后，便带着剩余人马马不停蹄的朝着阿萨布镇李俊昊所在地方赶去。
　　在此之前，迷醉夜吧的老板已经盘算过了，将安晨晨拿下之后，他自己先玩一发，先将那膜给破了，然后在好好调教一番，用来接客。
　　秦羿只是神情冷漠的看了她一眼，遂移开了视线，好像云潇潇只是街边的路人一般，。
　　这块晶石足足有一丈高，呈菱形状，一金一白整齐的自中间分隔开来，虽然已经历经数百年，但依然能感受到那强大的灵气。
　　他虽然在这个世界活了很多年，但是他有时候也搞不懂人类表达感情的方式。
　　但在求天潮眼里，却是宛若打情骂俏一般。饶是他心理素质很强，也看不下去了。这种感觉，就好比在大冬天穿着大棉袄对着一个穿着单薄的乞丐说你冷不冷一般，简直太虐人了。
　　不过他也曾事先暗中调查过，并未发现兰陵王的后裔存世的讯息，这也是他为何敢明目张胆的来破除封印的缘故。
　　“那么，送到这里就行了，泥婆去休息吧。看你的眼袋，已经好久没有休息过了吧。”轻轻的揉着她已经直不起来的腰，顺便给她的体内注入了一点炼的青蛇特制的血清。
　　阿晃忽然有一种感觉，感觉自己掉进了一个天大的陷阱，而他还在为此沾沾自喜。
　　“我能够做到的，只有帮你们解决这边的情况吧。”是的，能解决的，大概只有这边的野兽，然后还有最重要的——器官猎人而已吧。
　　“南先生不要着急，听我说完。我这人一言九鼎，说过的话一定做到，当初我想把整部的紫罗浮神剑秘籍都交给你，不过夏侯云的病还没治好，你还得答应我再治一次病彻底治好。”贺良说道。
　　说话的同时，蔡倩茜紧紧的挽着霍医生的手，拉着他往里面走去。
　　眼睛的余光看到旁边宁夏那双乌黑的眸子里闪动着亮盈盈的光芒，那种不言以表的爱恋满满。
　　乔暖暖准备好晚餐，叫了儿子两声都未得到回应，只好先照顾贝贝。
　　男人失去了往常一尘不染、光鲜亮丽的模样，瘫坐在地上，双目无神，像极了没有灵魂的木偶娃娃。
　　薄上校的人怎么来了？难不成……施佳茵口中最重要的男人，她的男朋友，就是他？
　　翁家，在手下人汇报了张一凡和翁依云会面的消息之后，翁家就是立马将张一凡的资料收集，而此刻，看着张一凡那突然崛起的资料，整个翁家也是一片哗然。
　　周炜彤长这么大，还是第一次动手做饭呢，虽说她只是帮忙摘了摘菜，毕竟也算动了手，吃得格外香甜可口。
　　他的异能对唐浩然无用，修为又这么垃圾，唐浩然弄死他比踩死只蚂蚁还轻松。
　　能像阿大老师这种专门在人家兴致上搞破坏，还不怕被人揍的，也就他一个了。
　　长剑瞬临，带着破空之声，有白雾在剑身挥发出来，似乎很是厉害的模样。
　　所有人下意识地看向了洛枫情，都是偷偷的去看，谁也不敢真的盯着洛枫情去看，除非是不想活了。
　　没有了方向舵的飞豹，顿时就变成了一头醉豹，在控制它实在是太难了。
　　可是如果灵根和灵药甚至灵脉也在交易之列，大晋绝对会多出许多前往天界的名额。
　　云雀一号的后座，首位飞行体验官朝着人们用力地挥动着双手，表示他非常的享受这个飞行过程，观众们更是无比的羡慕他，不过想想以后，通用航空发展起来，大家都可以坐上云雀一号，还是非常不错的。
　　说罢，那张卡牌化作一道光芒，变成一匹身穿护甲，全副武装的汗血宝马出现在陌凡的身边。
　　不仅如此，甚至没有佛门、音家、焚世宗、紫金、九重塔等等任何一个超级势力的名字。
　　之前，这个丹药在已经死去的洛将军夫饶身上施展过，现在，是她第二次使用。
　　这才是四代机的王者风范，这是四代机压制三代机的绝活，在这样的条件下，三代机只有等死了。

第1042章 大丰收！10朵神火与恐怖的魔器！
　　看到这条提示，曹星眼前一亮：“哦？居然还额外激活了个隐藏技能？”
　　“而且还是传奇级的，这波提升很强啊！”
　　带着期待的心情，他迅速查看了一眼维多利亚的新技能属性。
　　【念兽·光龙耀世】
　　...
　　在马车的阴影下，身影的大半个身躯都被遮挡住了，让人很难看清他的相貌身形，只能听到他低沉却不乏威严的声音。
　　他通过那块令牌，从丹塔专属通道，直接来到顶层皇甫奇的丹室。
　　田朌看着来了援军，以为乃是对方奇兵，遂鸣金收兵，撤离战场，以观情势。而庞葱乐得让对方退兵，是以单薄的平邑县城，才没有在上午的战斗中被攻陷。
　　青林发觉，那迷雾居然能够影响人的心神，让人的神念不能发挥出一点作用。
　　不过主神没有任何回应，过一会儿浪齐终于接受了这个事实，自己确实来到了高达OO的世界，而且还是正片开始的15年前。
　　赤井沉默了一会，看着原本车子那里青年应该在的地方，默默不语。
　　席琳有点沮丧地抱着脑袋低下头去，她戴着的耳机里传来了浪齐的声音。
　　三头狮头虎身兽的一掌，蕴含极是可怖的力量，破入他的体内，不断的破坏着他的身体，让他又是接连几大口鲜血喷出，看上去更加的让人担忧。
　　“哈？”服部一声轻笑，“该不会是那个丫头吧？”说着眉毛一挑，露出了一个近似猥琐的笑容。
　　他把人类纯粹的进化分为三级，没有进化过的普通人经过训练为一级战士，进化过一次的为二级战士，进化过两次的的三极战士，三级战士就是能磨练的巅峰，再往上就会修炼出灵能。
　　“好，大志叔，那我什么时候去工作呢？”心中一喜，我迫切的询问起来。
　　因为一杆槊使用以及废弃的木材，可以造十架强弓。制造一杆马槊，最少三年。还不一定成功。
　　魂誓，这是凌驾在道心为誓之上了，唯有凝聚出神魂者方可立魂誓。
　　“你还记得刚才绑匪说话的语气吗？”孙潜一双眼睛直直的盯着洛研，问道。
　　所有子弹全数打在那人身上，可那人身体依旧傲然挺立，一动不动。身体也没有流血，子弹也没有射穿他的身体，似乎尽数都没入他的体内。
　　他们的身份虽不及帝道天，但比起宁一凡也不差，不过，他们皆是自尊极强的人，绝不会趋炎附势，却没想到秦宇竟跑去了回敬酒，这让他们觉得脸面无光。
　　命令他两个徒弟将棺盖掀开之后，那滚滚白烟并未完全消失，反而一冲而上，整个山头如起了雾气一般，若不是有着烈日照着，恐怕这白色烟雾要飘荡不少时辰。
　　刘二富家住的离刘栓柱不远，从少离家去刘二富家，刚好经过刘栓柱的家门口。
　　而现在知道这件事情隐藏的秘密，对方不仅设计陷害自己，竟然还关系到父母的安危，孙潜如何不着急。
　　韦行知说：“我娘跟我说，若是都要往州府去的，不如结伴同行。”话是这样说，韦行知语气里却并没有希望如此的情绪。
　　转眼间，在机枪火力的扫射下，二三百日军转眼只剩下了二十多人。二十多个日军最后也没有逃过中国士兵复仇的子弹，纷纷的倒了下去。
　　这固然是因为有感情的成分，但是众人也确实在成阳的带领下取得了实实在在的好处，跟在这位强横无比的五阶强者手下，自然要比回到部落里做个资深长老要划算。
　　我也没想到自己会写这么久，竟然也就这样稀里糊涂地写了下来。期间也努力过、颓废过，跌跌撞撞走了过来。
　　两人跑到祁老三旁边晃着祁老三，边晃边喊：“三哥～三哥～”手忙脚乱的拦了一辆出租将祁老三送去了医院。
　　“你中计了，王之力量三真实个体。”出现了三个真正的魔将王出来，双拳难敌六手，其中一个魔将王已是将冥力少年的剑法与另一只手制住了。
　　不过成阳的手段越是神奇，越是让两人觉得追随的决定是对的，即便是两个叱咤风云多年的老将，内心也不禁变得火热和激动起来。
　　曾经她想过，以后自己有了孩子会如何如何，可如今，她或许连从自己身上掉下来的血肉都没有机会拥有。
　　盘膝打坐，无数的元素入体，正在恢复着紫冰心那近乎枯竭的风元素“城池”。
　　纵然只是隔着手机，杨秦也可以感受到，那到底是什么样的场面。
　　可没想到的是，那只僵尸竟然按住了车头，随着苏恩车速的加大，那只僵尸也只是不断的后退，地上出现了裂缝，火光煽动。
　　汪沐琪在这种场合自然是听苏恩的话的，萧香儿还想待在原地，可却被萧香儿给拉走了。
　　其实在来之前，司梦绮也做好了自我牺牲的准备，但没想到对方是这样。
　　至于主宰之器降下的雷霆及其相关事对方是不可能得知，毕竟那东西超越于大道之上，也因那主宰之器，如今地球应该不存在慕九倾花轻泪璃龙剑等人或物的丝毫气息，这个他并不会刻意去留下线索，也没必要。
　　十几分钟的时间，却也让岑繁星觉得很漫长，霍翎出来的时候，眼里带着几丝得意。

第1043章 跨入神灵境界，玛莲妮娜的蜕变！
　　曹星一脸震撼的望着这件魔器：【泣血箜鸣】上的一条条恐怖特效，感叹万分。
　　“而且……除了上面的五大特效，这把武器还有一个【终极特效】和一个【额外特效】！”
　　“尤其是那个终极特效：血魂同契，效...
　　俞季同痛苦的闭上眼，若是大嫂就这么去了，他如何对得起大哥？
　　老板一脸有话好说的样子，让慕淳不禁有些想笑，她本来就已经下定了主意要租这个铺子了，主要还是看中了这个铺子的地段和装潢，都很合她的意。
　　“哥上辈子就是魔王大人，算得上是三界至尊，当然只有至尊筑基才能配得上哥的身份。”陈墨自语道。
　　那双漆黑的眼眸，泛着莫名的光，仿佛无数星辰，在闪耀和幻灭。
　　“哎！”听到飞的问题，赞克愣住了，眼前随即浮现自己砍人前那些可笑的家伙同样也是满脸泪水和鼻涕的样子，难道说，这就是报应吗？
　　有些带有商机的东西，如果抓晚了，这杯香饽饽就被别人看上了，那自己赚钱就不那么容易了。
　　依照他现在采灵六层的妖力修为，就算精血亏空，可也不应该像现在这样一丝妖气都不散发，况且过了这么久，天青道人都没有寻来，再联系之前翻开七星吞魔之时偶然听到的那个声音，有很大可能是被某些东西寄生了。
　　阳流看向沈木，云念安到此虽然出乎他意料，但尚在情理之中，可这个凝气修士又是怎么回事？
　　皮影戏结束，沈木也感到这方世界正在慢慢变得虚幻，他的魂魄慢慢从其中脱离，秦天的面容也渐渐远去，最后的画面，定格在他面天而跪，眼中浊泪滚滚而下。
　　【青丘九鼎功】，从炼体、锻心、到筑基再到渡劫飞升，整个系列都很齐全，而且非常简单。
　　东陵凰将最后一根柴扔到了火堆里，满脸惆怅的看了一眼依旧昏迷不醒的慕容祁。
　　过了不长时间，有一行人无声无息的飘荡而来，双脚距离地面只有一尺，却没有带起一丝气流。
　　国王看了身边的亲信一眼，似乎不满他为什么进来的时候没有做好保密措施。
　　他之寓意很明显，他不在诸天，需有人镇守诸天，纵观整个星空，能与帝勉强过招的，也只她两人了。
　　它倒是想打，诛仙剑哪敢哪！在被撞翻的那一瞬，便转身遁了，怒的剑体直颤，跑回来是捡碎片的，如今倒好，碎片没捡着，又被撞得伤上加伤，它还真是个倒霉孩子，走哪哪被干。
　　“你老实说，位面之子到底去哪了。”叶辰瞟了一眼北圣，总觉这娘们儿，有秘密瞒着他，必是有关曦辰的。
　　秋申远虽然是国家科学院的院士，同时还是两弹一星的元勋之一，但是要说家里多有钱，那绝对是没多少，能在京城买套房，就已经是很不错的了。
　　试想，一座能将十八层地狱撑起的大阵，那所需要的魂力，该是有多么庞大。
　　反正东西只要哥哥给带到就好了，自己也给他预备了份额，张翠也没多在意张扬的态度，开开心心的送走了哥哥，回头就给薛振东打电话说自己给他预备了好吃的，明天哥哥就会给他带去。
　　我心中一阵紧张，立刻抬头看了师傅。师傅却沉着脸，将那绢子投入火中，烧了。
　　别说他还不知道这个世界火药的结构，就算知道，也会装聋作哑。开玩笑，我到这里来可不是给你们当专职后勤炼金师是的——虽然迫于无奈不得不为他们解决粮食和军备的事情。
　　上了车，腚子刚贴上坐垫，薛国强就打来了电话，徐青干脆挂上，连续挂了五次，总算是消停了下来，不过耳麦中却响起了唐国斌的声音。
　　乌云聚集了足够的能量，紫雷愈来愈多，数波攻击之后，原本的普通雷霆再不见踪影，全部都变成了天劫紫雷，声威赫赫，令人心惊胆战。
　　刑天咧嘴一笑，看着那些疯狂的准神级，目光中露出一丝疯狂之色。
　　宫主望着眼前的池千韧，总觉得他在皮笑肉不笑，和上次谈话时的真诚相差甚远，为什么会这样呢？难不成是因为得到了遗诏得意忘形，目空一切了吗？
　　“烈焰，你居然敢打我的人？不想继续在蓝风城混下去了是不是？”强健色厉内茬的吼道。
　　再见朱雀脱困，拖着尾羽冲天而起，划出一道比虹还绚烂璀丽的流光，随后在空中顿得一顿，竟然对着鬼母一头扎了下来。
　　刑天立马横刀，目光如电，看着那宛如千军万马奔腾，哗啦啦作响的剑气，刑天冷然一笑。
　　她双手撑着池台，胃里能吐的东西本就不多，只能不停地干呕，最后感觉到嘴里很苦，应该是胆汁。
　　岳家兄弟一旦决定了什么事情，就处理得相当干脆，没给自己留下任何后路。当初离开新广市的时候是如此，现如今决定重新回到戏班子更是如此。
　　这是他的软肋，没有办法，他就是喜欢儿子，因为儿子，他一直都是对高桂芳百依百顺，不敢对她发一点点脾气。
　　早前仅仅只是心怀恨意，恨得干脆彻底尚且还好，她可以对肖芳然横眉冷对，拿出自己的态度，不会有任何心软。
　　可治安大队几个字甫一从石诚的嘴里出来，顿时她鼓起的勇气仿佛找到豁口，争先恐后的往外跑。
　　被雾风接连的指着鼻子大骂，英俊男子的脸上，也挂上了一层寒霜，身上的气息涌动着，随时有动手的可能。
　　他体内盘绕着的五彩神龙能量晶核猛的一阵，一股股精纯无匹的能量从胸中散发。
　　看到眼前的巨狼，林允吓得花容失色，纤细的身子软绵绵的瘫在了地上。
　　如果不是秦隐那一身重创十七刀太过惊人，恐怕暴怒中的赵三爷早就不分青红皂白把他下了水牢。

第1044章 第一尊神灵战力，恐怖的神技！
　　【诸神黄昏的预演】
　　【等阶：神技】
　　【技能消耗：5000点神力值】
　　【技能效果：女武神解放体内的[毁灭]神性，使方圆5000公里战场进入[黄昏状态]。
　　1、天空显现[末日黄昏场...
　　外边看很梦幻，里边却是十足的现代气息，而且是终极奢华的那种。
　　半个月来，上官婉儿的气质急速飙升，墨竹也是气场突变。与半年前有截然不同的差异性。
　　这样的贴身肉搏之中，很多人都死于误伤之下。有些也看不出来是谁杀的。只能归结于敌人所为。
　　美人在侧，满室生香，但是雨凡却在海聊地说的细数着旅途的事情，真是有点浪费这良辰美景。
　　奕不愿意再次想起姬，因此只是简单的交待了芙几句，就离开了洞穴，随后的两天时间，华和芙一直待在洞府之中，两天之后，芙独自离开了，赶往西北的雪山风口，去领悟那神秘的自然之道。
　　“我靠！你这忽然人的本事，可以去干传销了！”王佟同脑袋里想象着老严听到这句话时的表情，忍不住大笑出来。
　　五头金狮眼中平淡，慵懒的抖了抖身上金毛，道：“你的狱府令在吗？”落于飞脸上一青，又看向其余凶魄，只见众多凶魄对他理也不理，只管蹲在原地，也不去进攻地上青龙护法等人。
　　素千鹤脸上青白一片，冷汗直下，全身瘫软，道：“还有东境城数十万平民的生气……以我们的生气不足铸出……”李知尘眼中更寒，怒道：“这魔头！”手上长剑微微颤抖，却不能刺出去。
　　浮青骆脸憋胀地通红，忍耐了许多，最终长长地叹了口气，服输了。
　　“他不辞而别，我还没有找她算账呢。”雨凡笑着又拿起另一个鸡翅往嘴里塞。
　　到了傍晚时分，三人坐在马路牙子上边休息边吃东西。食物劵他们没有轻易再动，之前换到的压缩饼干都放在了高姝身上，此时她拿出了一块，均分成三份发到了其他人手中。
　　他想到当初试镜的那会，自己当场拒绝后，公司却十分坚定地将莱利的名额给了他，还对自己做了一个隐喻的警告。
　　其实，如雪也没有很缺钱，再缺钱一杯星冰乐还是买的起的，她就是故意不给他买的罢了，因为不想让他认为她的心里是有他的。
　　“在奇怪她也只是个孩子，再说不是问不出什么来吗，我们只有另想办法调查了。”一个老警察说道。
　　就在此时，林欣头顶盘旋着的耀日剑爆发出万道剑芒，每一道剑芒都凌厉至极，将虚空撕裂，在她法决变化下，那些道剑气聚拢成一柄三十丈寒冰剑茫。
　　而映雪在冷墨兮走后，脸色忽然变得苍白，一只手捂在了胸口上，一副痛苦万分的样子。
　　看着温馨的祖孙两个，她忽然感觉有点想家了，爸爸妈妈，这时候应该已经发现他不见了吧！会不会很焦急的满世界的找她。
　　这次还是温婉蓉上前，而一旁的苏琉璃脸色有点不好了，只是狠狠的瞪着温婉蓉。
　　“代博士难道认识他？”军装男平时很难看到代浩宇会这么激动。
　　“那你有种直接杀了我！”于凯脾气也倔，头一伸眼一闭，不在说话。
　　阿强正往这边走着，这个家伙奶奶要做手术，还坚持在大棚里守着，韩峰也没说什么，只是默默地记着呢。
　　张靖雯等前辈，自然不会让她们孤军奋斗，给予一定的帮助，带她们去认识一些朋友，是肯定的，相信，一切都会顺利。
　　又过了一会，霓虹队的主教练后藤理惠子和队长吉川幸子赶了过来。
　　虽然张剑锋惊才绝艳，镇压过棒子国和岛国的明星和娱乐事业几年。但张剑锋去世之后，华国出现的娱乐断层更加的严重，以至于到现在都没有出现过一个世界级别的巨星。
　　如今安吉拉复活，按理来说，两百年过去了，她心中的仇恨已经不大了才对，为何要制造血月，帮助丧尸进化，让人类走向灭亡。
　　每个学子都可以随意选择几门，乃至于多门，因为大夏科举时命题往往杂糅多家学说。
　　在前面一直奔跑的胖子突然停了下来，回头看着薛浩，“你知道新人聚集地在哪吗？”，胖子表情严肃，盯着薛浩认真的说道。
　　她哪里知道，秦奋这清凉之气那是自带贼性的，有顺手牵羊的习惯。
　　这一回眸，迟来了十六年。可在王逸看来，却已经等待了千百万年。
　　李志成知道，如果自己不做出点事情，估计，到时最后波及的很可能就是舒窈。而舒窈，现在正是突破的关键时刻，绝对不能被惊动。
　　西方白人男性到了一定的年纪都呈现出差不多的身材特征，比如说，身材发胖，外形神似酒桶，头发稀疏。
　　这种下马威，林风眠自从吞下顾氏之后，就很少再经历过了，已经忍不了了。
　　附近的山头上，灵蕴弥漫天地，浓郁的灵气积聚，在此形成了不同于别处的缥缈仙意，偶有庞大妖禽飞过，四处巡弋守卫。

第1045章 北境会议，对抗上古巨龙的三步计划。
　　领主城堡外面的身影还没靠近，就传来一阵尖细的喋喋不休声。
　　“嘿！我就说吧！咱们两个配合起来，绝对能攻破那座灰雾传承！”
　　“格鲁特，你这次表现真不错！要不是你最后那一斧，我们还真拿不下那个守...
　　狄阿鸟在尊王攘夷，将来他们也尊王攘夷，都成了皇帝的手下……自有皇帝制止他打自己人。
　　那个满嘴土匪气的谢家老者，梁凌风倒没怎么把他放在心中，就连他带来的两人实力达到武者，梁凌风也没有把他们放在眼内，但是那个万长老却是不一样，他的实力足以引起梁凌风重视了。
　　这个房间里面果然有着几十个排列整齐的兵器架子。那些架子上面都存放有非常多的各种各样的兵器。
　　苏林面无表情，这就是机械萝莉，机械萝莉正在展现她的凶残本质，审判，机械萝莉叫做审判，比死亡星上那个审判还要凶残，还要冷血。
　　“没有见到您施展地剑道最强的剑术，我可不能倒下。”下一刻，于洋一剑毁天灭地，竟然是一剑迎上了数千道剑光同时的攻击，冲破了围攻的剑阵。
　　除了一支被围困的东夏军府军队，北平原的反抗已经寥寥，这里自然会是他唯一重视的战场。
　　董国丈憋了一肚子的话，其实也是自认为憋了一肚子的话，眼跟前他也不知道讲什么为好，又想：也对，先与你娘讲。
　　几个壮汉在击鼓，很大的鼓，鼓声有力，有人在跳舞。舞者双手抓着红绫，红绫翻飞，力量也很足。
　　这是T0，一个机械老男人，八千多年的机械老处男，有些猥琐，是他融合的机器人智能核心，人机共体，他伪装成机器人，可以在人类和机器人之间无缝转换。
　　那当然了，她长那么大，哪里涉事过其他的男子，及笄之年就遇到了夜澜墨，一颗芳心默许，进宫之后哪里会遇到其他的男子，而且这凤瑾瑜又是一把老手，当真是臭味相投了。
　　但这次事出反常，一向态度强硬的族老竟然想要将凰陌嫁给雷帝，恐怕雷帝的实力不仅仅前进一步，有可能达到九重天，甚至更高。
　　拉达笑着开口，直接击碎了北川争强好胜的心，整张脸的表情直接变成了狗腿子形态。
　　她们三个咯咯咯的笑了起来，随后点了点头，一副我明白了的意思。
　　大奔检查完，就腆着一张狗脸去了部落，履职它新任部落酋长的工作。
　　陆笠登帝位后，开始向那些异己开国功臣挥刀，当然这也是陆凡默许的。
　　“老爷，这～”叶氏听完上官羽的话，心里瞬间着急了一下，而后恢复心神，刚要开口，却是被上官羽打断了。
　　一时间，各自华丽马车上得主人也都各自下了马车，前来与陆凡寒暄，而下午在街上疾驰的马车也在这其中，此人正是兵部郎将。
　　可是，对于北川来说，却根本没有任何作用，虽然心里那股子不服输的气一直在支撑着他紧跟在华夫和德尼的身后。
　　不过，这三个敬酒的里面，也只有阿坤是真心的，因为他双手拿着酒杯，跟着喝酒还碰了一下，他故意把酒杯放的比我的酒杯低一点儿，可见他对我的尊敬。
　　因为诗情和画意都是她的心腹，她也就没有瞒着两人。她将昨晚发生的事情都告诉了她们，当然也包括了沈婉瑜的事情。
　　瞧着这两人的惨状，却没有人觉得诧异，因为在陈洛这等强者面前，就算有心想死，如果陈洛不同意，死后的下场也必然凄惨，这一点，那精瘦武者便是最好的例子。
　　丫鬟们怔了怔才缓过神上去，两人纠缠着也不知道怎么滴，竟然把江云瑶给撞了过去，撞到了一旁的木柱上昏了过去。
　　沈婉瑜的身子一僵，她愤怒的瞪了一眼楚墨寒。伸出手就要将他不老实的大手拍掉，可腰部传来的一阵阵的温热感让她停了下来，那让她难耐的腰酸竟然奇迹般的好了很多。
　　是的，她要复仇，要把傅慎行送回地狱，要叫他失去一切，痛苦绝望，生不如死。
　　屋里的人大都是何妍见过的，纷纷向她点头示意，她浅浅地扯了下唇角，算是打过了招呼，脱了大衣交给仆人，神色自然地走到傅慎行身后，微微弯下腰替他看牌，然后也不询问他的意见，直接替他把一张好牌打了出去。
　　原来，云曼、北郡王妃与皇后几人正在北凤宫的泉清湖边欣赏荷花，一见香恒带着纳兰冰进了来，云曼便迫不及待的向她跑了过来。
　　“一会儿你别害怕，我给你瞧瞧什么才是真正的好手！”我嘿嘿地笑着对李亮说道。
　　直到这一年底，荣国公府一共给纳兰冰下了六次聘礼，共二百四十台，皇家嫁公主时也不过就是这么多，有此可见荣国公府对纳兰冰的重视。
　　“你听说过一句话吗？”沈婉瑜靠在床榻上，低头把玩着自己的手指头。
　　可以想像，如果真如林涛所言，机甲能够用一个轻便容易携带的物件装载，那么对他们机甲师而言，简直就是一种无上的福利。
　　“呵呵，现在知道怕了，可已经晚了”肖鸿煊见魔陨接着他的话说，以为他怕了，嘲讽道。
　　此时梅林与希里雅都消失在了传送装置之中，剩下的只有他们这些亲卫了。

第1046章 曹星的馈赠，激动的北境诸王。
　　顿了顿，他继续道：“诸位都是北境的人，我们同属于一个联盟，一个整体。”
　　“你们的强大就是我的强大，况且，接下来还要对抗上古巨龙，我们需要尽力提升自己。”
　　听到这番话语，四大国王和老族长们面...
　　经验丰富的他，知道最凶残的敌人是洋人，还在后面，他想等洋人上来再行开炮。但狡猾的洋人，总是在跟走清兵后面。
　　听到要买那么多东西，林玲玲觉得肉疼，但是想着毕竟是何学的伯父，便没说什么。
　　她来到厨房的边上，这里食材琳琅满目，虽然数量不多，都能几天内消耗，叶菜吃不完可以做成泡菜，像是山药、沙姜，芋头耐放可以多放几天，几个盆分别养着虾，蚬子和蛤蜊。
　　世界上钱是自己赚不完的，自己可以把所有的手下全部带领成亿万富豪，那么自己做也可以让整个世界为之骄傲，当然这个目标有点远大，只是在心中幻想一下。
　　他更相信，这些士兵是被人杀了，不是贺应棠杀的，而是被另外的人，目的就是为了至贺应棠于死地。
　　于是，咸丰走过来，亲手扶起肃顺，道：“雨亭，忠言铁骨，当为朕的肱骨之臣！”当下加封肃顺都统衔，并兼任领侍卫内大臣，负责自己贴身侍卫的指挥。
　　四周的弟子好像听到了火凤真正的鸣叫之声，就见那火凤一下便四散而开，噗的一下便消失无踪，除了一丝丝散开的火焰气息之外，就像这头火凤从来没有存在过似得。
　　如果按地下溶洞的数量推算，黄金城的传说也不见得光是一个传说，有可能在某个地下溶洞里面真存在黄金城，只不过是没有被人发现而已。
　　柳风强忍恶臭，释放出神识，探入净化池内，只见其中脏水淤泥混在一起，各种垃圾漆黑腐烂，要多恶心就多恶心，而且深处还不时发现腐烂的死猫烂耗子，散发出真正恶臭。
　　陈梓欲其实是见过刘枫不少次的，对于刘枫她也大概清楚，这家伙完全就不像是有钱人，可这个20元的纸币实在是太匪夷所思了。
　　看着樊灵烟距离自己越来越近，那名叫乌劲松的头领面露惧怕的神情，忍不住向后退了几步。
　　刘智看到紫韵好不容易才开的一朵花就这么被揪了下来，心都要碎了。
　　两人手牵着手，慢慢的消失在了众人的面前，院判一个腿软，直接倒在了地下。
　　对于刘茂一上来的这种攻击方式，司马明宗似乎完全没有准备，仓促抵挡几枪之后，他便完全处于了下风。
　　沈天冬直接答应下来，“红姐你微讯号没换吧？一会我重新把你的微讯号码加回来，然后把具体地址发给你。
　　海瑞对孩子们的学习态度很不满意，于是让囡囡给这些顽劣之徒示范一下。
　　听完了对方的回答，张正路也是不生气，还是笑眯眯的看着对方。
　　毕竟对他而言，在不签署专属授权协议的前提下，所有歌曲都可以享受这些优惠，还有什么可说的？
　　嘉靖一愣，他刚跟萧风分开不过三个时辰，这点功夫能出什么大事儿呢？
　　鲁尼在右边踢的很不习惯，他总是习惯性往中路靠拢，这样一来，李青山在中路获得的球权分配就要被鲁尼挤掉一部分。
　　一只乌鸦，不知道是否能看得懂微笑，但幻术的作用，却更有效。
　　“五儿，一直都没有问过你，你，恨不恨我？”凤于飞看着五儿为自己忙前忙后的，心中一暖，便不由得问道。
　　断水第五天的晚上，陈子杨听到了一声枪响，但是他不知道发生了什么事情。已经两天没有喝水的陈子杨觉得自己的体力下降的很厉害，可是他依旧没有喝水壶当中的水，而是把剩下的水全都倒进了杨雷的嘴里。
　　飓风从李云的口中急速飞出，看不见的风刃不断在切割着保护着那名忍者的结界，虽然每个风刃都没有办法将结击破，但是每一次攻击都能够将结界现行。
　　“来者止步！何方妖族，可是来朝拜妖皇陛下！”妖皇新敕封的“镇天神将”狴犴手持长戟呼道。
　　随着马车的颠簸，凤于飞终于靠在沉香的大腿上睡着了，居然还做了一个梦。
　　莫抢不管这两人会怎么折磨鲁安，现在他看着四周的黑气，什么英雄，什么救世主，莫抢不想做，但是，黑血病毒是付中天用来收取精神能量的，这种方法他就看不惯。
　　“问我要神技？！”金甲将军真想刨开这人的心，看看他心里究竟在想什么。
　　无穷太阳真火肆虐升腾，太玄端坐于其中，两道太阳真火如同两条火龙，环绕在他身上，一左一右，涌入太玄双眼之中。
　　但在梁勇半步大宗师意境的压制下，苏九的实力被压制了很多，借不到周围地形的势，只能凭借自身的力量死扛，这也是苏九着急逃离的原因。
　　老夏在男人走前，脸下的笑容一点点消失，我现在还是知道火星雕像外面能够开出什么出来，肯定真是里星人，这么我的进休计划估计又要再一次延迟了。
　　顿时，周遭的宾客四散而逃，鸟兽奔走般的离开，生怕晚一步就要受到牵连。
　　克莱恩的手上转着一枚具象出的硬币，思考起这团光与艾丝特身上的“神明”，究竟是有什么特殊联系。
　　秦菲菲和宁棠两人之间火花四射，噼里啪啦的似乎是要将周围的空气都点燃。
　　尤其对于她的来说，玄阴之气占据了身体大部分的经脉，意味着她哪怕会吸功类的武功，也只能吸取阴、寒属性的武功真气，吸取其他相克的真气，反而会相互对冲，伤其根本。

第1047章 召唤异端审判者，为自己而活。
　　“还是让其他人先突破，瑟拉菲斯等到后面再说吧。”曹星低声说道。
　　“目前我的领地中已经有了一尊半神级巨龙，而瑟拉菲斯的主人：冰兰也已经突破到了半神，所以可以先暂时放置，等后面有了神火再进行突破。”...
　　“美国这些东西，跟华夏的也没什么差别，直接海淘就是了，买什么买呀！”薄堇懒得动。
　　慕容瞿说，邛城的早上，清爽之气扑面而来。一语双关，一指经过夜雨洗礼，清晨的空气清新。二指那士人们敌军阵前无半点惊慌，自是清爽。
　　身为一名天生五音不全的音乐白痴，肖宇只是觉得这琴音很好听而已，至于好听在哪里……那种事情完全不需要知道嘛。
　　“只有居心才在修仙地卑鄙地埋伏！”变形大金刚又兀自发出子弹一般的感叹。
　　到现在，两年了，每年入秋就会飞来这里，到来年春天了才会飞走。
　　当初和丹丹一起，就是因为她长得好看，还能帮自己回复状态，带着她既有面子又实惠。
　　祺砚怔怔的看着两人实在是觉得奇怪，无可奈何的一耸肩，喃喃自语道：“一个也看不懂，一个也猜不透。”说完她转身，往厨房去。
　　果然，听了她的话，谢老爷子、谢老太太和曾老爷子脸色都变了，曾维空脸色还有些发白。
　　“后天？”连音的脑袋里第一反应是后天有帮会战，而且原本她就没打算出席这样的场合。
　　沉重到了极点饱含各种情绪的复杂目光，用好理解的话来说那就是空气，而她就是所有人视线的焦点。
　　余道虽然对道士身份并不执着，甚至不久前还受了一个和尚法号，但是并不代表他会对此没有意见。
　　要他给十一表妹散播安生度日的种子，这不难，难的是十一表妹接不接招，肯不肯让种子发芽。
　　茅野枫接过来观看，很多她没有注意到的细节都有记录，可是没有什么足以让杀老师致命的弱点出现。
　　梁川也慢慢地跟了过去，走到尾端时，才发现里面别有洞天，周围墙壁和天花板的色调也开始逐渐变暗了下来，但不是那种鬼屋的黑暗，没给人造成不适感，同时营造出了一种肃穆的氛围。
　　就在他们身形刚刚消失，一阵寒冰碎裂的声音响起，守关者有些呆滞的看着早已空无一人的周围，垂下了手中的剑。
　　本来他以为雪簌又会对他一番恐吓，可是无论是雪簌还是林修都有些出奇的选择了沉默。两人均是低下了头一语不发，场中的气氛忽然变的有些古怪起来。
　　虽然学业成绩毫无亮眼之处，但凭借着动容的容貌，平日里也不乏追求者。
　　银白色的仪器内部，蓝色纤细电流跳动了一下，仿佛是受到了什么刺激。
　　青鸾沉默不语，可是双眼微红，隐隐有泪花闪动，她重重的点了点头，却一句话也没有说出。
　　只不过这些是高品质萧石，那就说明还有低品质的萧石，那这里拥有萧石和能量石就全了，只剩下让天主放我们出去挖煤，得想个办法。
　　“饶了你们可以，告诉我。为什么要当我的死对头，我招你惹你了？”我问道。
　　杨奇不能给大长老一个得以打压他的机会，所以如同当初的家族大比一样，只能赢，不能输。
　　突然间，冯帆、崔景瑞、可明同时起身，朝着湖中那柄巨尺飞去。而与此同时，石厉萧敏几人互视一眼，同时出手阻拦三人。
　　蒋辰的眼眶红了。这个世界，关心自己的不过寥寥几人而已，用指头都数的过来。对于徐腾飞那平淡的话语，蒋辰感受到了家一般的温馨。
　　因为妖战大城是大威王朝的边疆地区，也因为这个原因，妖战大城成为了大威王朝南方最重要的一个城池。
　　因为，荣誉长老的名号需要作出大贡献，即便是那些圣人也不过是挂了个客卿长老名号。
　　沈飞也准备要出手，目光扫视高空的那些高手，当然不是那最强的几人，他现在才元神境三阶，更重要的是要完善他的剑道。
　　阴阳界最为强盛之时，分为两界，分别是阴阳玄界与魂界，阴阳玄界乃是掌控阴阳之力的高手，由界主统领，实力最为强大。
　　摇光峰三人眼眸中杀机浮现，虽然同是七玄宗弟子，但是却也是最大的敌人，此战，不可避免。
　　龙角也随之脱落，不过那一双黄金龙角并没有消散，而是坠落向了下方的龙龟。
　　秦王和其余或者人乘坐着金枪鱼直奔东海龙宫而去，这些金枪鱼完全有能力聚成一个避水罩保护秦王等不会水性的人。
　　她们这种已经找到先天之气的人，在金衣男面前连大气都不敢喘，李正却敢那样跟他讲话。
　　曹操相信，吴顺既然选择了荆州战场为主，长社的兵力大多都会被派出去，这样的话，他有机会夺回主动权。

第1048章 未来的风神，四大神性
　　在其他四位传奇向着半神突破的时候，曹星看向一旁的风系法师，然后从背包中将【风之纹章】取出。
　　“艾伦，你也过来领取遗物，然后突破传奇。”
　　听到领主的呼唤，正在一旁安静等待的艾伦抬起头，那略显...
　　窗帘又一次被鼓荡起来。她再一次看见到了那张脸，绝不是梦幻，他确实在这间屋子里，黑眸盯着她，闪烁着熤熤光芒，看着她在另一个男人指下的糜艳，唇里细碎的嘤咛。她将自己的脸埋入床单，不敢再向那儿看一眼。
　　“明天我用信用卡把黑珍珠手链的钱转给丹尼尔。”斯人轻声说着。
　　阿金看到神灭从暴走中恢复过来，也没再理会他，直接往下一个终焉沙海而去。
　　等到加贺美新赶出去，发现天道总司拿着菜篮子已经跑远了，听不到加贺美新的话。
　　“这我知道，所以有了新的、更好的、真正的归属，选择就没那么难了，不是吗？愚忠最是要不得，这事你放心，我去骂他去。”刘青山大包大揽。
　　回到宫中，望着堆满一桌的奏折，他再也抑制不住心里的火气，将那些奏折一口气推了个干净。
　　“还记得以前你怎么叫我吗？”流樱川轻声说。他的话音一落，斯人的眼泪突然涌了出来。
　　巨大的掌纹击中了黑螳螂，将黑螳螂砸烂在土里，整个身体直接炸成一滩血。
　　李清河推起摩托车，骑上去。刚好，也不会发出摩托声而被别人听到了。
　　“可惜我们侦察兵携带的多是冲锋枪，射程太近，难以压制敌方重机枪火力！”侦察排长不无担心。
　　“雪华，玉梅！这两个名字倒真的很般配。”梅校长似乎是自言自语，深邃的目光中意味深长。
　　随后巴斯在副将们还没有反应过来之际，转身出门向着军营中行去。副将们也只得尾随其后。
　　其实明天早上9点半前能不能吃锅子的时候跟我说，这两天给他们钱的时候帮助了，自己的话都没有说完就跟她吹灭了，怎么就不能说这件事不能忍？
　　二是西施，沉雁落鱼之貌，闭月羞花之容。三是刘诗诗穿古代可以使好色男人神魂颠倒步步惊心。
　　这句话成了营地里被重复最多的一句话，几乎所有人都是幻想着三碗白米饭才进入的梦乡。
　　于心远知道，渡江战役时，雷江就已经是一座空城，国民党军早已望风而逃，他所在的部队是兵不血刃解放了这座古镇。
　　李南闻言，又把手电光打在了头顶的楼板上，可是他却没有看到什么不对劲的地方。
　　韩水林和孙旭东把残局拍下來后，就抓紧时间收拾桌上的东西，又一起拿了杯子出去清洗。
　　“嗚嗚，謝謝師父，師父對我真好！”豬八戒立即跑過來，又趴在唐憎肩膀上，眼淚還是不停。
　　换人之时，程倚天明明就纠结过。假如事先设计好，纵然出生入死江湖不少时日，城府练得深邃，程倚天的表现也不该那样。
　　所有人在看到方晓慧脱下警帽的那一瞬间，所有人的脸上的神情，都表现的相当的惊愕，嘴巴张大，那一下子几乎能够塞下一个大苹果。
　　南宫雪尚有片刻犹豫，心中还在进行着天人交战，可否有什么法子，能让她不必杀人，又可使计划顺利施行。但左思右想，世上绝无十全十美之事，这一场血腥屠杀，选拔人才尚在其次，首要却是做给江冽尘看的一场演出。
　　“不可！我看着孩子面相有些熟悉，咱们还是不要妄自行动，咱们只要躲在暗地里，除非东星生命有威胁，不然咱们不可轻易出手！”长胡子老人也跃下了大树。
　　江冽尘续道：“此事但凭自觉，没必要一直盯着你。我先去办点事，你好生在那里撑着。不准给我看见偷懒，否则，加倍惩处。”说着转身而去。
　　韩狼顿时脸涨得通红，看着身旁一脸色眯眯的东泽，怒声道。若不是担心声音太大，会被湖泊里的人听到，他连抽东泽的心都有了。
　　晴空是牧师，虽然牧师也有攻击技能，但是她却没有攻击，而是很专注的负责自己的任务，一直盯着众人的血量，谁的血量低了，她就给谁加血。
　　“是是是，可是，到底这样才更有吸引力，对不对？”翠屏边说边一脸坏笑。
　　这或许听上去有些不可思议，但事实上，赫鲁晓夫本就一直欣赏朱可夫的为人。而且，两人的关系一直没有任何黑点。
　　艾丽莎看着叶铮，心头有些气恼，但更多的是……说不出来是一种什么感觉，复杂得要命，完全没法用言语来描述。
　　否则就算能够活着逃回去，他们也没有脸再回到日本本土，亦没有脸再自称高贵的大日本皇军。
　　狼王一边说着一边往前冲，在前边带路。猛人背着赵雄飞紧随其后，青狼断后，一边往前走，一边警戒着。

第1049章 融合第四滴巨龙血液，龙血蜕变！
　　“蕾妮斯的这个神性衍生能力：【天穹之影】很强啊……”
　　曹星赞叹着说道：“不光大幅度强化了她天空作战的能力，还加强了不少生存能力。”
　　他眼中浮现满意之色，然后继续看下去。
　　【冈格尼尔之...
　　可是，姨母的那条路，太过艰难缥缈，他还没有跟着一起走的勇气。
　　另外一边守左边大桥的OMG战队，也能跟AGG做到方圆八百米蚊子也难逃出去，也就是比较吃力而已。
　　虽然此刻现场的灯光有些暗，但是由于比赛不能用闪光灯的原因，大家也都很自觉地将闪光灯关了起来，不过这并不影响他们用手机拍清楚辉灵的样子。
　　一个机场，一个P城，一个学校，还有一个勉强养活一支队伍的S城。
　　按照他说的，观众哪里还不懂，这人百分百是众观众的一员，而且很有可能前一分钟还看着直播，然后在这一幕冲上去了。
　　吊死鬼三点两点消失在大街上，飞天狐狸一跃，身子已窜出窗外。
　　上回说到门慢慢的打开了，赵安走了进去，伸出手示意秋民请进。秋民跟着他走了进去，这时秋民才注意到这门从外面看是木门，从里面看却是铁门。
　　秋民走了过去，在罗煦城面前蹲了下来，罗煦城的头微微一抬就看见了秋民的双腿，便又把头低了下去。
　　被秦泽虚晃一枪打了一个措手不及的宫莫良这时候也无法冷静的思考了，况且，已经没有三思而后行的时间了。
　　进进出出的匠人和搬运木料的工人都看了一眼管家，然后默默的转过头，就跟不知道这人一样。管家也觉得新奇，从前他在南城可谓是呼风唤雨，可今天竟然没有人搭理他，感觉一觉醒来这天就变了一样。
　　“齐王殿下，这样的玩笑并不好笑！”紫青公主，不，现在应该称呼她为夏侯萧萧或者是晋萧萧了!
　　一声长嘶，马儿踢踏着脚步停了下来。简薇冷不丁撞在门框，她就势挑开门帘，只见李老四等人都翻身下马走了过来。
　　简薇懒得理她们被抓个正着的惊慌，四下一番张望，目光所及之处，众人皆低头回避。
　　她眨了眨双眼，不敢置信地瞪大眼睛，盯着他，舌头不自觉地舔了一下樱唇，那味道真是好极了。
　　李思思很是亲密地挽住周游的手，虽然周游没有感受到那股动人的肉感弹性，却他却闻到一股清幽的香气，这或许是体香，又或许是洗发水的香精味道，但无论无何，都让周游心旷神怡，流连不已。
　　只是她接到个电话后就不得不出来，恰恰好看到安语馨对自己的丈夫冷哼，完全凭借着私心，许漫也给予了安语馨一个回应。
　　“我不要雪儿的报答，只要雪儿的真心。”他的下额放在她的发顶，轻轻摩挲着她的发顶，她的秀发如墨般纯粹，光滑如丝。
　　“我妹妹善妒，有公主的娇与傲，但人并不坏，也没有所谓的尔虞我诈，在宫中算是一个独特的存在了，只是性子有些暴躁。”明律沉思了下，斟酌而实在的说。
　　李昭仪？李成绍的姐姐？叶君宜皱了一下眉，这云捷于，她早是想到了白依依禁足是可能出现的，不过李昭仪来，却不知是为何。而且这李昭仪不仅娘家势力不得了，自身在宫中也是很受宠的，除了皇后，后宫就她最大了。
　　无爱心中坏笑，欲擒故纵果然好方法，面无表情的回头：“作甚？你不用感谢我们救了你，你也不用给我们什么报酬的。我们毕竟不是那些只知道抢的人。”说着，她指了指地上的一堆狼形怪物。
　　方仇嘿嘿一笑，还没再调侃呢，就见李京墨那黑白分明的眸子，清冷冷的看过来。
　　只见被斯诺复活的鳄神索顿，手握巨斧茫然的从地面站起了身子，他四处不断张望着，眼神带着几分迷茫之色。
　　卫屿点头应下，沈故渊将手机递给他，迈着大长腿再次进入办公室。
　　孙怡悦在旁边悄无声息的叹了口气，赵茯苓视线从李京墨过渡到沈迟身上，只瞧见秋风掠起他们身后长袍，好似远远传来猎猎作响的声音。
　　一直到第二天早晨六点多，对方才消停，叶锦凉人已经累到散架，特别想直接就躺下去睡个昏天地暗。
　　只不过，最后却因为消息泄露，弄得美中不足而已，但是这并不代表这就变成坏事儿了。
　　现在西夏国情势稳定，军政整固，大宋也失去了一次平灭西夏的机会。
　　前面那个词儿孙怡悦没听懂，但后面“闻之即死的剧毒”那几个字，却瞬间让她蹦了起来。
　　下午六点，沈故渊的车子准时停在校门口，池渔背着包上了副驾驶。
　　莫甘娜也不知道是真没看出来林浩在故意逗她，还是假没看出来，她试图说服林浩让林浩放了她。
　　莫寒看了一眼最为便宜一个的都要一千块，不得不说，这里的娃娃确实是贵到了极致，但对于莫寒来说，却也不过是九牛一毛。
　　崔家大郎君虽然还想和五姐继续腻在一块，但礼制在前，他不得不回清河郡等待大婚，对此他是既无可奈何又甘之如饴。
　　“这个给你吃，你尝尝。”南随将一盒糕点推到了江流身旁，说道。
　　虽然也知道顾瑾可能就是顾钦原，苏承肆如今做的一切，却全盘打乱了司马弘的所有计划，让他根本不敢轻举妄动。

第1050章 “恐惧不是弱点，而是让你保持清醒的良药……”
　　“父……父亲……？”
　　伯捷的声音颤抖，带着些许难以置信。
　　这一刻，他仿佛回到了童年，回到了自己最无拘无束的时刻。
　　然而，这位在他记忆中如山般巍峨的父亲，却和想象中不太一样。
　　这...
　　说是给孩子的，可，这婴儿拳头大般的夜明珠，分明是投她的所好。
　　因此，啃地狱兵团这块硬骨头并没有任何好处，而暗核会却出动几乎所有的高级成员，就连神秘无比的狼剑都公然出现在神域兵团视野里，这与暗核会行为逻辑以及组织结构是完全矛盾的。
　　但无论发生了什么事情，邮轮仍然在不紧不慢的行驶着，踏着浪花乘着烈日，不疾不徐的向着目的地进发。
　　谜看到两人，脸上流露出一抹悲伤的情绪，房间里，很久都没有动静。
　　阿曼达身高一米七九，非常漂亮，方凌第一次见到阿曼达就被其美貌震惊数秒，完美的神采，加上高贵的气质，还有天使般的面容，方凌和阿曼达握手时候，自惭形秽。
　　没有想到，告诉她这件事情的人，竟然会是股东之一的李宗，但是李宗又是怎么知道倪向天的死有问题呢？
　　停电后的黑暗掩护了他，他藏在一栋大楼的阴影后面，勉强躲过了警察们的追踪。
　　侧身闪过晨风的拳头，赫拉克勒就要反击，不了他这这一闪，虽然已经晨风变招的可能性基本排除，但晨风还是用最不可思议的技巧，改变了招式，那一拳照样砸向了赫拉克勒。
　　云鹰骑着荒漠巨蜥走进废墟里，德普几人则拔出匕首，他们将狼皮剥下来，至于腐烂尸体酸臭有毒，人类是没有办法食用，不过对于荒漠巨蜥来说却是不错美味，因此十一头荒漠巨蜥在这里足可以吃个大饱。
　　就在这时候，他感觉到一双带着茧子的、温暖的手掌覆上了自己的手背。
　　纤染和纤云眼观鼻鼻观心，这位四王爷能不能不要如此的没羞没臊，这让她们这些做丫鬟的该如何应对。
　　巴十肆心中明了，环身退了半步，抬手将腰身上一尺来长短剑抽出。此时，剑已逼近，他便再向后退去，短剑赐机抢锋，压制对方长剑，使得一招“休争问”，将之长剑极力拧向右侧去。
　　“扑通”一声，她自枣儿背上摔落下去，浑浑噩噩中她只看到原来的烈阳已经变作夕日！不知自己身在何方。
　　蓝衣男子的位置正好将柳仕凯的表情尽收眼底，嘴角一扬，暗自冷笑。
　　他当初破例收李进林为徒，一个是因为他天赋惊人，还有一个就是因为，他有一颗公平公正的心，做律师需要有道德底线，甚至要比一般人高出许多的道德认知。
　　几人慌乱的低着头，没想到夫人和二公子之间的争斗，竟是二公子占了便宜。
　　时间慢慢过去，众人的思维越来越清晰，而顾名楼再次出声，终于点醒了台下的其他人。
　　漆黑如墨的夜里，暖色的橘黄灯光，密密麻麻的尸体，四处流淌的血色湖泊。
　　叶倾城拿起那块七宝玲珑玉，她和他的缘分就是从这块玉佩开始的。她放下玉佩拿起那只桃花簪，她和他的缘分，结束于这只簪子。
　　房间里面的装饰也不是非常豪华，简单清爽，没有明显的棱角，果然是老人住的的地方。
　　金辛因为炎屏的三番两次推脱已经有些不耐烦，如今她又提出这种无理要求，他自然是更不会答应。
　　“不行我要出去！”程铭被那些人强行拉了回去，他的那些手下也全都被关在了屋子里。
　　范建明只好把车慢慢停下，同时叮嘱了董明霞一句，不管发生了什么，都不要轻举妄动。
　　前世，她和月郎君的关系是这王贵妃一手凑成，如今，这对象就换成了乔思思和顾谦晏。
　　若不是炎昊强掳她回来，这样的地方她会觉得是世外桃源，可是因为对炎昊的坏印象，她对炎虎部落也生不起好感了。
　　“没事，大嫂，吃口土算什么？只要能找到硝，让我吃什么都成！”三田很坚定。
　　米聪在修炼之前看了下自己的属性情况，目前他有110点的未使用属性点，干脆全给点了。
　　“姑娘，我没有银子了，您等着，我去跟夫人要银子。”丫鬟不说谢，跪下给夕颜磕头。
　　之前发现三彩牛蛤就是横刀堂的一个有银冠雪雕的哥们，他见到三彩牛蛤的时候因为好奇去招惹了一下，结果就免费回城了。
　　只要从米聪手中获得专利权和配方，直接把花家和蒙家踢掉就是。
　　“哼！难道你还承认吗？今天就我会给你留下最深刻，最恐惧的记忆，让你知道什么才叫做强大！放心，等你死后，我会好好的照顾你那两位如花似玉的老婆！”林龙狂笑道。
　　这仅仅是战场的一个缩影，也有阴兵被士兵轰散的场景，战斗没有爆发多久，双方士兵已经杀急眼。
　　林凡尝试着融合信仰之力，把信仰之力加持己身，也就在同时，林凡身上的气息更加强大了，隐隐接近元婴期级别的气息。
　　而蚩狼和麾下的护卫们，脸色都十分难看．他们很想还手，但是实力差距太大，知道肯定没有好果子吃，而少年蚩勇则是咬牙切齿，愤恨不己。
　　冰冷的语气，在这个威严的太阳神殿回荡，而天帝的身影，早已经消失在了太阳神殿里面。
　　就在第五天的时候，距离进入血弑塔还有两天时间的时候，萧狂就在酒楼内听到了一个和自己有关的消息。
　　由于距离太远，杨玄并不能听到邱少阳的话，即便能听到，他也不会放在心上，他的天赋与悟性有多高。只有他自己清楚。
　　几十个盐帮的帮众，纷纷举着刀，然后冲向林凡，来到林凡身前的时候，然后对着林凡的身体砍了下去，脸色露出狰狞的神色。

第1051章 冰兰的眼泪，圣光蛰伏。
　　在被曹星涌入怀中的的瞬间，冰兰纤细的娇躯僵硬，连呼吸都停滞了一瞬。
　　不过，曹星并没有做出其他举动。
　　只是轻拍她的后背，声音柔和道：“早去早回，我和星火城，永远是你的家。”
　　这句话仿佛...
　　抱头躺地上的二狗嚎叫出声，让那光头脸上露出得意之色，当看到王道扬起拎菜刀的胳膊，脸色一变往后躲了下。
　　宋开又说了一些热血沸腾的话，把笛部落的人，感动的稀里哗啦，随后，宋开和月影一同，换上了麻布的衣服，装扮了一下，接着就从潭水下面，离开了。
　　朋友在山南工作，最靠近拉萨的贡嘎县，因为组织上需要，把他派到寺管会驻寺，他所在的寺庙是鼎鼎大名的多吉扎寺，宁玛派的重要寺庙。
　　欧盟各国的领导纷纷表态，大多数都不看好秦长空，秦长空上次能够轻松斩灭地中海舰队，这让他们无话可说，但是面对外星科技，那可不是区区地中海舰队可以比拟的。
　　本来，陈放还担心混沌之气太过强大，无法融入脑域之中。但现在看来，却是陈放多虑了。
　　而且这里这个鬼地方，自己都不知道到底在哪里，是个撒子情况。那么就更没可能有人来救了。
　　“家主，林府的人已经退了一大半，听说是在城中心，发现了秀儿的踪迹。真是奇怪了，秀儿，你是不是还有长得很像的闺蜜？”石泰山看着石云秀。
　　来到这个地方以后，老狗的感慨就比较多，可能是想起了很多以前的事情，让它心中难平了。
　　七七四十九日，我的心神不敢有丝毫放松，好在如今大陆之上已经没有多少强者，我在这里融合五行天碑，也没有人敢来打断我。
　　秦朗凌厉大喝一声，立刻，丹田灵力喷涌而出，汇聚向手掌之上。
　　，当即化作了两道身形，一黑一白的谷烈也是出现了，周围的人当即就是认出了这道神通。
　　这也是为什么邓伯川宁愿自己不走，也不愿意把离开阴阳山寨的方法说出去，又定下规矩不许自相残杀。
　　依维柯的车厢里面有我们布置下的佛灯，镇邪符，面具男全身邪祟，用手一碰，顿时就像是触碰到了温度特别高的东西，发出哧啦哧啦的声音。面具男缩回手，然后冲着我们邪魅的一笑。
　　他重组后的武道意志太过惊人了，每一缕每一丝，都好像是坚不可摧的神金铸造，散发不灭的气息。
　　超音速飞机刚准备飞向远处，然而掌劲袭来，轰然一声，超音速飞机瞬间炸毁。
　　他们要是知道，叶洛已然是一个活了五百多年的怪物，而且远古世界的围棋，就是他传播而且发扬光大的话，就会知道，自己和他比起来……有可比性吗？
　　常生想的是从空间戒指里随便挑个她没见过东西送给她就得了，这青云仙子虽然貌似天仙，但却让常生感到她城府极深，同时，自己可是要一统修仙界的，青云宗就是自己的第一个难关，所以才不愿与她有过多的瓜葛。
　　凌云正遐想之时，忽然他瞥到赤凰之上的李湘君视线往他这边扫了过来。
　　这等稀有珍贵的天材地宝，本身就比那始祖剑炼制的剑身更加强大。
　　那门户之中，闪烁着好似波纹一样的光华，不时有一道道人影从那些荡漾的空间波纹中走出，同时也有许许多多的神霆天宗弟子，穿过那座巨大的门户，消失不见。
　　但是总归来说前面终于有了路，而且看这个阶梯是向上的，很有可能就是通往那个古楼当中，这让我一下子就兴奋了起来，这时候胖子早已一马当先的冲了过去，我跟长兴自然也是紧随其后。
　　荆棘、花草，将秦飞扬的裤腿都给割裂开来，轰的一声，秦飞扬整个被推到了树干上，咔嚓，被秦飞扬撞击的主干树皮直接崩裂凹陷进去，同时他也闷哼了一声。
　　让韩安冉等，怕高金是真的不想干了，脊梁骨会这般硬气，王旭也听到这句话更是不由有种想法，实在让他震惊，高金是死猪不怕开水烫。
　　虽然她没有见过沈祐在军队是什么样子，但绝对是个超级严厉的人。
　　不过，吕天明控制得非常好，自然不会被自己的剑气伤到，之所以临时想出这么一个招式，不过是怀着试试的心理而已。
　　除非是有一种特殊情况发生，那就是王中月没有生育的能力，他因为身体的缺陷并不能为王家留下后人，所以被迫选择把这样一个孩子当成自己的血脉来养。
　　虚幻懵懂的灵魂本体被力量牵引着，不经意间便隐去，入了一个空间隧道。
　　王旭就是一个急性子，说什么就是什么，一刻都按耐不住，王天一把拉住王旭说道。
　　“蔡队，我归哪个分队？”解散后，叶修上前询问蔡元龙对自己的安排。
　　克拉提尔的两名留守战士，在见到陈进与克拉提尔时，大吃一惊。两人连忙上前将克拉提尔抬起，匆匆抬到他们所订下的房间内。
　　先交费用的面试都是空壳公司，肯定是骗子，那是在末世之前大家都有的共识，可是在现在这种末世中，这倒是成为一件非常稀疏平常的事情了。
　　猴子们眼见恐吓无功，更是大怒，在猴王的指挥下，纷纷丢下了手里的桃子，捡起地上的石头向着太玄砸去。
　　两颗恒星般的能量团闯入灵魔大军，顿时如同两颗千万当量的核弹爆炸，直接与其造成了惨烈的伤亡。
　　余超眼神迷离而又深邃，看着外面此起彼伏的欢呼声，脸上露出不相符合的睿智。
　　“吱吱吱！”猫怪王的声音突然之间变得很奇怪，好像变成了它们的猎物老鼠的声音，可是这种声音传递到张天生脑子当中时候，那就真的是非常难受的感觉，这就像是一种低频的超声波，能够引起脑浆的共振。

第1052章 十万大师军团，三大族的决定！
　　精灵女王郑重道：“这位异世界领主的力量，已经改变了整座大陆的格局。”
　　顿了顿，她翡翠般的眼眸中闪过一丝深邃：“现在，我们需要认真考虑下，开放各族传送阵，与西大陆进行合作的事情了。”
　　听到这...
　　美美地洗了个冷水澡，污秽咒安顿下来。打开窗，开始下雪了。我伸出手，接了一片托在掌心，六瓣花瓣晶莹剔透，美轮美奂。我干脆从窗子里飘了出去，外面的寒凉之气，更适合我恢复。
　　只见基龙微微一个撤步，调整了一下身体的重心，还主动把双手给放了下来，装出一副一身轻松的样子。
　　二人武功本在伯仲之间，罢敌满如何会错失良机，手中狼牙棒立刻飞旋向完颜石鲁。
　　张开嘴，仰起头，凉沁沁的风源源不断灌进嘴里，吃得太饱了，我打了个饱嗝。
　　地狱警察们持着各式各样的武器将他团团包围，可是，有厚重的龙鳞保护，不管何种武器，都伤不得它分毫。
　　夏建一听，这心里难免有点不舍，这金一梅可是集团的的元老级人物，在肖晓老父亲创业时，金一梅就跟着干。
　　“住在你家的，准是在污秽咒里动手脚的。”没有相片之类的，我也不知道他是人是鬼。
　　我才走了几步，年轻的乞丐追了上来，眼不瞎了，腿不瘸了，行动利索极了。
　　原来楚王赵元佐十年前许以官职爵位珠宝重金，收买了“天龙玄花”四人为自己效力。从此“天龙玄花”绝迹江湖，隐身楚王府，秘密为楚王赵元佐训练黑衣武士。
　　我挠挠头，年轻人有年轻人的世界，年轻时不疯狂疯狂，老了拿什么证明自己年轻过呢？
　　一股震撼整个道纪的力量，直接从泉眼之中射出，洞穿重重空间，直接射穿了虚空天国，再突破虚空圣城，射向了高空的青冥深处。
　　“好了，不说这些了。辰伟，这次我到这里来和你谈话，其实是有些事情想要告知你的。辰伟，刚刚他们做的那些事情，你也都看清楚了吧！”辰天开口道。
　　孙炎火奋力的从地面的上方爬了起来。孙炎火的身体不停的向外膨胀起来，赤红‘色’的火焰不断的往着外界散发出了自己的力量。
　　更何况，和辰天‘交’手，凭借辰天的空间魔法以及他的异次元龙，自己根本就留不下他。最多能够留下的也只是辰天手下的那些玄卫队的队员们。只是这样一来，沙那法势必和罗林家族撕破脸皮。到时候，事情可就难办了。
　　“|那也无妨，只要他愿意来，我们一样会为丹青子大师提供材料，事后无论成与不成，我龙族都会提供足够的报酬。”龙若兰坚持道。
　　“家里的男人都让人抓走了，这不十几天还没见送回来，能卖的都卖了，还是凑不够赎人的钱，又能怎么办！”老者说完不由得叹口气，放眼看去，整个村子不过几十口人，袭击唐牛的老者在村子里的地位应该不低。
　　就算是任家了，大周军方第一府，两王八军候，过半都在任家之内了。
　　根据莱昂纳多麾下商业情报网提供的信息，这架重型飞机起飞的方向应该是“美洲之梦”地表防御基地所在。虽然不知道对方的具体安排是什么，但是毫无疑问，这架运输机与即将出现的援军有必然的关系。
　　叶凡顿时想到这个可能，飞仙状态乃是强行炼化的一种招式，不过也可以让彼此心灵相通，成为一种特殊双修，明显眼下非常的适合。
　　那里，可是应龙的头，龙族的头颅，怎么可能随意让人玩‘弄’，就算是后人也不行。
　　在前一刻，苏伶歌甚至还很固执地想要说服自己，那只是赫连淳用来搞破坏而用上的手段而已。她想要相信，自己未来丈夫的母亲，即使为人尖酸刻薄，但也绝对不会对她的父母做出那样的事情。
　　众多在梁山上头领，也都闻讯赶来，不过这次，大家对招安一事，态度各有不同。
　　舒兰兰拿着仙府令牌，显得很是激动。她从没想过，自己有朝一日，也能在这寸土寸金的灵霄仙城，拥有一座仙府。
　　风铃有点明白过来叶兰为什么不愿意背叛她老公了，她老公气质各方面都佳，起自己那个已经秃顶的死鬼，真的是白云和烂泥的区别。
　　或许是第一次参加这种比试的原因，花千骨此刻显得有些紧张，不过好在糖宝正躲在她的耳朵之中，不时地安慰她。
　　“哎呀，这手里没有枪杆子，真的很别扭哇，心里没有底呀，还是毛主席他老人家说的对，爹有娘有不如自己手里有！”杨雷感慨到。
　　“方总，我调查过，你们公司对房地产开发方面缺乏很多条件，很多东西并不完善，现在不少的房地产公司贸然开发，可是受到不少的阻力，很多公司甚至是亏损的。”牛不凡脸上的笑容一敛，一副为对方考虑的样子。
　　我看了看也点了点头，我把死者的办公桌抽屉全部打开检查了下，也没什么发现。
　　瞬间，刘协听到了各处的异动，立即有黑影跃向了池子方向，而其他人依然紧盯竹林。
　　“你还别说，不是我少见多怪，上面的那个泉眼真的非常特别，我从来就没有见过那样的。走吧，别在这里瞎想了，跟我去洗个脸，清醒清醒。”杨雷说完，不管不顾的硬拉着陈子杨就往山坡上走。
　　莫云峥还是面色依旧，冷淡的说了句，双手背在身后，面色威严，不怒自威。
　　九死一生中，刘一鸣只能让狗子一先逃回来送药，而他跟阿明两人似乎都被抓了。

第1053章 兵强马壮，又一颗龙蛋！
　　在无数工匠日夜赶工，以及各大势力全力配合下。
　　他们仅仅用了半个月，就已经完成了对抗上古巨龙计划的第一步！
　　现在西大陆除了各大王国主城，还有那些重要枢纽、军事要塞、资源重地、交通节点……
　　...
　　躺在沙发上的林诚有些无奈的叹了口气，如果可以的话，他还真不想用这种手段。
　　赔率评估部门的一名职员指着自己的电脑转身看向一旁正在玩魔方的年轻男人。
　　“你竟然知道。”尼克·福瑞脸上露出了一幅果然如此的表情，南柯知道的越多，就越是能够印证他们内部对于南柯身份的猜想。
　　安康药局为首的是一名四十多岁的中年人，他叫陆可为，是陆家本家人，也是此次运送行动的总负责人，此时他正在怒喝这些地狱行者。
　　中情局的老特工弗兰克·摩根在对现场那辆被撞坏，同时上面满是弹孔的白色SUV日产丰田奇骏进行过勘察后，开始让纽约市警局帮忙调查车主的身份究竟是谁。
　　姜汁汽水皱了皱眉，缓步来到老者身边，俯下身子，在老者耳畔缓缓开口，老者这才从睡梦中惊醒，拿下了盖在脸上的牛仔帽, 放下了自己的两条腿, 睁开眼睛，仔细打量着对面的林诚。
　　“最近的选拔地点在哪里？”傅白思考一会，觉得参加也没什么。于是他开始问一些细节。
　　却是在这里驻守的邋遢修士，见机不妙，招呼都没有打一声，悄然驾着法器远遁而去。
　　虽说方元擅长炼体，肉身本就不弱，更还有大日真身这种爆体秘法，不需要防御符箓。
　　他没想过他们早就做了不让自己参加的准备，所以一时之间不知道该说什么。
　　之所以愿意来魏家做妾，就是赌一把魏白潇日后的造化，有朝一日魏白潇登基为帝，两人最不济也是妃位。
　　幸好爱柔是个嘴巴严实的，要是换做别人，恐怕此刻早就传到老婆子耳朵里了。
　　另外，西夏一品堂的威胁，更是让乔峰心中充满了怒意，西夏狗贼尽会用些下作手段。
　　再然后，就是被人牵着闹着行礼，一番闹腾之后，阿滢被送回新房时候，已然累得骨头仿佛都散了架。
　　罢了罢了，这都是说不准的事情，汉武帝七十尚能有子，他能穿越，在这个时空，还有什么不可能的。
　　“我没跟她计较，我跟你计较。”易欢横了他一眼，婆媳关系本来就难相处，她和颜夫人较劲，天然就输了一截。
　　这是蛇族的语言，它还没有耗费灵力炼化喉中横骨，又没有着法器加持，因此这时还不能发出人声。
　　如今的战马获取渠道虽然被限制的厉害，但每天也有十几匹进入九黎城，再加上自身的繁殖，最多五年，就可以将七万八千名白虎护卫全部换装。
　　他挣扎着喘了口气，试图将两条疼痛的腿放下。在五尺来高的船舱里做这个动作太困难了，他从床上跌了下来，发出“咚”的一声巨响。
　　回头，一双丹凤眼落在了灵儿的身上。刹那间冰消雪融，还有些春暖花开的迹象。
　　霍凌峰连忙边吃东西，一边对着庄妈妈将雨夜屠夫的事情完完整整说了一遍，弄得庄爸爸和庄妈妈瞬间连吃饭的勇气都没有了。
　　以前人类对魔族的了解其实很少，经过了这一次魔族突然袭击的事件之后，相信许多人对魔族的看法都会改变，宋云也是一样，宋云总是觉得魔族不会就这么简单，早点离开这一处是非之地才是最为重要的事情。
　　不过意大利本身，有一个严重的问题。那就是因为嗑药，意大利的瘾君子相当多。这使意大利的空军、陆军往往会有缺额也不愿意要有过瘾头的那些人。
　　“几天时间也只看到一些寻常的药材，看来想要寻找通脉草就必须要继续深入雷云山脉。”几天的时间宋云都没有什么收获，无奈之下只能继续深入雷云山脉。
　　一来是在新闻联播上见过几次，二来……不愧是父子。席长志的眉眼和席向东如出一辙。
　　当然，这种玩法是十分危险的，因为误伤人后，会有破伤风的风险，但那时心思稚嫩的孩童，心里想的，却总是一场又一场的冒险，以及能拥有无数欢声笑语的故事…人不风险，怎过好童年？或许真是如此。
　　满天的星空，虽然遥不可及，但是却连接起了不同两地的两个相爱之人对彼此的思念。
　　其实这些警察才知道他们打不过这年轻后，就默契的想出了一个办法，他们几个在前面吸引年轻人的注意，而他则负责接近年轻人，趁机将他一招制服。
　　与伤害过自己好几次的男人同床而眠，她却从未表现出一丝不满，苏念安都很不明白自己的心，她应该是恨他，应该是恨入心扉，可为什么就是狠不下心割断与他的纠缠？
　　可随他即便意识到是自己想多了，这尖啸声持续太长了，分明是远远射过来的，到了自己身边也就是强弩之末。与其说是袭击，倒不如说是打声招呼。
　　我看到了满缸的血液，黑色的血液。整整一缸，粘稠，粘稠的，既恶心又骇人。
　　“别油嘴滑舌的了！今天见了那两位，我还是有点担心！”夏天晴叫了一杯血腥玛丽，一边喝着一边说道。
　　“对呀，我们是真的不能坐以待毙了，毕竟我们在这里等下去也是徒劳无功的。还不如放手一拼，说不定就能找到回去的道路了。”我也是这么对着祁天养说道。
　　安念楚歪头想着乔楚难得爆棚的责任感，好心的不仅仅是把她抱到宿舍，还把她抱到了他姐家照顾，这这这……为什么让她有种不安？为什么有种阴谋在像她招手的感觉？

第1054章 神权赦令，南大陆的神秘来客。
　　曹星顺着她手指的方向望去，顿时眼中浮现一丝惊讶。
　　只见领地中心区域，凭空出现了两座陌生而宏伟的建筑。
　　那座高耸的黑色【能量塔】已经消失不见，取而代之的是一根直插云霄的黑色巨柱。
　　这根...
　　墨宸渊松开搂着的南宫凰的手臂，南宫凰立即退离了几步远，似乎墨宸渊是什么危险人物一般。
　　“是的主人，我以南宫凰的名义，劝南宫家搬离了原址。”如今的桓兴国，南宫家是关键，自然不可能离开桓兴，但换个位置还是可以的。
　　这间旅馆分有四幢房子，围在一块，秦流素打开窗户，低头看着院里来来往往的旅人，或神情凝重，或开心跳跃。秦流素看着不觉也弯起了嘴角。
　　不过南容淮安从来不居功，他说他只是爱她，所以想让她轻松一些。
　　没有再耽搁时间，南宫凰迅速吃下闭息丹，不消片刻，气息便开始无声无息地减弱，直至完全消失不见。
　　姜无形此话一出，尤其是最后两个字，使得阳春面打了一个寒颤，她已经不知道有多久没有听到过这个名字了，这是姜无形在当初离开她们兄妹二人时留下的名字，般若和娑婆，她没想到，姜无形已经记起了当时的情形。
　　但是如今，她就是要点火，就是要用这样的方式告诉他，她内心的火热。
　　杂交水稻是选用两个在遗传上有一定差异，同时它们的优良性状又能互补的水稻品种，进行杂交，生产具有杂种优势的第一代杂交种，用于生产，这就是杂交水稻。
　　而且每一次看宫溪冷的时候，她总是被他绝艳如画的样子给惊艳住。
　　难道不是吗？安心抿紧唇瓣，一脸的倔强，不认为自己是错的。她不能与他据理力争，只能无声的抗议。
　　浙江会议室之类，来自美帝，霓虹，北极熊，欧盟的代表人员早就已经落座了，此时此刻，他们正兴奋地谈论着关于此次交易的问题。
　　张洛麻溜的撕下一张纸，没有丝毫犹豫的朝着那只鬼手上印了过去。
　　一道圣旨下来，太监送来消息，说是皇帝召见凉王和凉王妃进宫一叙。没说是什么事，但是卓尘猜测并不是什么要紧事。
　　卓尘不知道是该说莫拾欢还是该夸她善良，那些人追杀白灵不成，有很大的概率还会再次对白灵进行追杀。而莫拾欢直接跟白灵呆在一起，更是会让她因为白灵而遭受牵连。
　　张洛打开，大概离得有些远，可见视屏有些模糊，有穿着各种奇异服装的人士下车，进入封锁区，有结发束冠的，有光着脑袋的，还有穿着宽大巫服的，甚至连原始部落打扮都有。
　　紫云鸢本就有心这样的事情，所以更是配合淑妃娘娘，羞涩的低下头，还时不时的偷看卓尘，好似唯恐一边的人不知道她的心思一般。
　　“吴婶，我们不是你想的那样的。”简然也不知该怎么解释，毕竟被人堵到了现场，怎么解释好像都显得苍白无力。
　　这个时候绝对不能动摇大家的信念，还得用团结和希望将其他人联合起来，人类是因为能够团结起来最大化的使用智慧和力量才因此屹立在地球上。
　　迎着那几乎已经看不见的光线，仔细的看着双手。他只见自己的手上黑乎乎的，而且在双手靠近脸部之后，浓郁的血腥味就传进了他的鼻子。
　　所以虽然对于现在的陈逸凡的遭遇非常的同情，但是墨子安最终还是决定不能自己亲自下场，因为这样做的话，有一种挥之不去的罪恶感。
　　“我可以告你擅闯民宅知道吗？”韩锦风不但没有放手，反而更用力的将她给拧了起来，并且正慢慢的往门外送去。
　　此时的魅影屹立在大山中，在他的面前尸横遍野，到处都是魔兽的尸体。随处可见皑皑白骨，地面上血流成河，远处还有一少半的魔兽眼神中充满了惶恐的看着这里，这一刻魅影在它们的眼中俨然成了一个魔王。
　　唯一一点异常就是，给我开门的欧阳菲儿眼神慌张，脸色有点发白。
　　在外驻扎，征战的部队总计两百零四万，加上国内的三百一十万，那么，现在z国用于作战的兵力已经突破五百万，如果再加上正在受训的部队，这个数字已经逼近了六百万大关。
　　似乎，在聂风踏上拜剑榜的那一刻起，就没有认输一说，众所周知，李家、童家之所以源源不断派出自家天骄，挑战聂风，无疑就是把聂风诛杀在战台之上。
　　“你以为你必胜吗？在无天界中个个都是耀眼天骄，不要以为你刚刚诛杀了闫成俊就是天下无敌了！”若晴白了聂天一眼，跟着露出一抹冷笑。
　　更难能可贵的是，尽管她是武尊的弟子，但并未迷信师傅的拳道。
　　无尘回头去便是猛然一拳击打，把那怪物打回原形，但此时刻戈薇，已然被掳走了。
　　我点头，然后拿着镜子，只要蒋黎明敢动手，我直接给他来一下。
　　看见尸体倒地，另一个鬼子瞪大了眼睛，不可置信地盯着，嘴一点点张大。
　　“睡着了？”这心可真够宽的。不是能看到灵异邪物嘛？难道她进这家酒店前就没看到这酒店上空笼罩的那一股浓浓的黑气？不是招怪体质吗？难道就没发现这酒店里有一堆东西瞄上她了？
　　上官云精通医理，他稍一运功，便知金天泑之言无假，可他深知世上哪有这般好事，是以打算运功逼出药力来。
　　“杀！”姬武奕手中两只金环蓦然合拢，恐怖的金色光芒爆发，挡在前方的十余个异界生灵，瞬间凄厉嘶吼爆为血雾。
　　就在五只恶鬼齐齐伸手抓向陆夏的时候，顔少突然全身冒出火光，火光灼灼，愈燃愈烈，顷刻间，顔少就变成了一个火人。
　　几人拱了拱手，道了声‘道不同不相为谋，恕不奉陪’，就带着各自门派之人另寻座去了。余人虽是看见，终是不认得南宫破，还以为几人之间互相有仇，都未放在心上。
　　“如今你已经恢复了灵力视觉，有些事是时候让你知道了。”陆苍神色严肃，就连一向态度傲慢的颜少都端坐了身姿，陆夏也跟着不自觉的屏息凝神，严肃以待。

第1055章 第五头上古巨龙，复苏与毁灭
　　此刻，曹星打量这三位神秘来客，对方也在注视着他。
　　气氛在双方的互相打量中，变得有些凝重，众人都一言不发。
　　片刻后，矮人族传奇铁匠格伦迪尔率先打破了这尴尬的沉默。
　　他向前一步，爽朗大笑...
　　听逃回来的渔民说，那一天，天边红日缓缓升起，海面风平浪静，这本就是风和日丽的景象。但是日头刚过午时，天边蒙上了一层阴影，海面也变得波涛汹涌。
　　幸好张远还能在这样的环境下听到C罗的叫喊，他出其不意的用了脚后跟磕球，实际上这个选择并不好。
　　但是她却担心此事万一被查出来，她不要说是攫取权力，恐怕连性命都难保。
　　麦哈尔望着枫叶离开的背影，眸中锋芒隐现，他的神道修为让人忌惮归忌惮，可远远还没有达到能镇杀同层次强者的地步，忌惮并不惧。
　　现在的他，已是有着信心，与那些远古遗迹真正的强者相抗衡，即便是之前见到的那位来历不明但实力却极为强大的阎夜，秦牧虽不敢说有着绝对的把握战胜他但后者想要对他做点什么，恐怕也不是什么容易的事。
　　虽说是种一劳永逸的事情，不过现在这工程进度倒是很让呼延尊者担忧。
　　他需要力挺穆里尼奥，特别是在球员面前，张远再重要也比不上C罗的重要性，除非是C罗还差不多。
　　张远在这场比赛贡献了一传一射，会成为全场的最佳球员，同时他也是第一次面对老东家，当然是记者们的追捧对象。
　　所谓的特使，即是王室的人。他们拥有着一定的爵位，通常负责协调领主间的事宜。
　　“这样也行？”李梅有些疑惑，张楚的说法与她多年来受的教育有很大出入。
　　一开始只是偶尔卡一下不动，后来问题越来越严重，干脆开机以后卡的就不能动，只有进安全模式才没有问题。
　　东临家的血。难道是驸马？长公主容琦得到那块石头之后，最大的举动就是朝堂之上公然索要临奕做驸马，难道是因为她知道了临奕是东临家的人？
　　“哼哼哼哼……”劳拉缓缓放开八神的身体，此时的八神就好像一座冰雕一般，全身上下‘蒙’上一层薄薄的水晶一般的坚冰。
　　林雅馨的本意是想逼迫对方找掩体，可对方这样的举动显然出乎她的意料。自己朝对方开枪，对方只是躲了一下，根本就不去找掩体，现在的主动权，还在对方的手里握着。
　　“我是雾岛。”精疲力竭的我发出了火烧一般的声音，同样用伯曼语问候着澄。
　　他倒是不想去那个“障沥之地”，可皇帝都话儿了，他也只能认了。
　　看着患上了尿毒症的爸爸一天天地衰弱下去，自己真的是走投无路了。
　　正好这个时候，暗影教廷出事，他们在中炎洲多年培植的势力土崩瓦解，这必然让本就如火如荼的中炎战场更形混乱。
　　“将那些‘肉’切成这么大的块状，用铁钎穿起来！”刘晔双手比划了个砖头的手势，对着其他人说道。
　　这种认识的情况下你说我和于成杰怎么可能对某一面自信满满的、充满遐想和热情的投入进去？。
　　“肖大哥，那么说刚才那三名年轻人就是夏家的人？”一名伙计好奇的问着。
　　“不说这个了，师儿找我一定有事吧。”赵铭不想再讨论下去，转过身望着天边的景色。
　　陈锋朝着他挥出一拳，轰隆一声，壮汉模样的弟子在震惊中，被陈锋一拳从空中轰了下去。
　　依灵，作为魔界魔圣境大能，自然心智坚韧，有其果决的一面存在。若非如此，他自不可能仅存一残魂还得以修炼存活至今。
　　面对如此情形，云羽心中猛然一惊。他与玄灵境后期的李明争斗过，知晓玄灵境后期修士秘术神通的威能强弱。
　　两个虚影挥舞双拳，重重的轰击在了一起，以他们两个为中心。有无数条裂痕向四处蔓延开去，他们周围的那些虚影尽皆崩毁。
　　我本来只是选了一把沙鹰，但见唯一的一把巴雷特m82a1已经不在车上，说明幽灵已经带进山了。
　　于是，雁儿就开始哭喊。因为，慕容映雪将雁儿关在了一个黑屋子里。
　　“总算抓到你了。”莉希娅将火焰遍布四周，鬼魂一时间完全无路可逃。
　　其实，真正的幕后凶手，不是沈水吉，也不是慕容映雪，而是钟如水。
　　顾朝昔愣了一下，看着掌心里那枚战王方印，一时间有些反应不过来，大魔王这是，在向她求婚？
　　而且看到尊敬的阿拉丁陛下飞去了空中，国民们自然是更加的有了安全感。
　　其实徐缺也只是不想贞子误会什么，没想到他的话直接让贞子愣在那里。
　　“想赊账就直接明说，还搞一套花里胡哨的说辞，也不嫌丢人！”紧接着，又是一道男声响起。
　　但是又害怕因为怕姐姐知道是因为她导致的妹妹自杀，会让姐姐伤心。
　　说道这里，他停顿了一下，给李毅几秒钟理解的时候，随后继续说道。
　　不过除去秀恩爱，其他人还真的没听懂布劳德所说的地方究竟是那里。
　　教会对于圣杯战争中的一些不解之处始终不安，派遣她的到来不仅仅是单纯作为监管者，更是为了调查清楚四战究竟发生了些什么。
　　华夏电视台演播室当中，虽然现在没有谁知道里面发生什么，但是正是这样，这里的三人看着比赛也越发的激动和放开了，尤其是萧何，差点就没有来一个自己的招牌庆祝动作了。
　　张希一脚重炮直接打在了球门柱上，引起了全场的一阵欢呼，这个球只差一点点就进了，这一脚张希打的非常漂亮，就可以差了那么一点点打在了门柱上。
　　在这个黑山省里，先天高手虽然很少，但也不是没有，大家都见过先天高手。如果放在以前，没有来黑山省的时候，大家还的确没有见过先天高手。先天高手有着自己的圈子，又怎么是一般人都能够见到的呢？

第1056章 神兵出世，震撼的三族王者！
　　当曹星说完，三尊王者面面相觑，都对方眼中看到了惊讶与不可思议。
　　片刻后，巨人王的傀儡率先开口。
　　他低沉的声音在会厅内回荡：“不愧是能够一统西大陆，创造历史的异世界领主！”
　　“这份气度...
　　“嗡——”钱龟九袖子里什么东西响起来，他从袖子里掏出一个黑色的珍珠蚌壳，“这个蚌壳多美呀！”原来雕刻那颗埙的珍珠，便是这个蚌所产。每当埙被吹响，蚌壳也会共鸣。
　　万一黄泉国结界被打破，魔族妖族重归于世，人间还有安宁可言吗？
　　提到了这几个字，老剑神那一直紧闭着的眸子似乎是睁开了一条缝隙，浑浊的光亮自眼中投射而出，身侧那棵枯树跟着晃动了起来。
　　来自南方的商人，会用相对较低的价格收走，然后运到中原大卖。
　　李馗得胜归营，当下信心满满，大有乘胜追击之势，又恐乱了吕布的布局，踌躇间举棋不定，正思如何应付，时逢夏侯博入营来汇报战事。
　　轰隆作响的雷声在天空之上响彻，声音巨大，将熟睡的众人尽数唤醒，抬头看去，目光透过窗户放到外面，阴沉的苍穹闪烁着紫蓝色的雷电，给人一种十足的压迫感。
　　而这独木桥下的海水也与外界截然不同，发黑、浑浊、散发着极重的海腥气与淡淡的血腥气，从它们一走进来，一条条庞大的黑影便在海水中翻动起来，似乎将他们当成了自己的饲料。
　　这种了好几日，幻血川对他们说话的口吻也变的亲切了起来。第一次还是“都给我种花，不种，我就把你们都杀了”，到了今日，已经变成了“来来，我们一起种花”。
　　步凡几人顺着整条街往前走，越走眉毛皱的越深，苦言速度不减，在前面带路，楚一刀几人紧跟其后，唯有步凡和北十一两人走到最后。
　　白昼，黑夜，这是再自然不过的循环交替，当你出生的第一日就已经在不停地见证着昼夜的轮换。
　　林语无从抵抗，重伤之躯再加上一路颠簸，他已经再度晕厥，一个时辰之后，狼头人来到一处部落，所谓城墙只是由简易的几根树木插着将里边建筑环绕起来。
　　顿时承天如梦初醒，有些做贼心虚的移开了自己的目光，看来一下其他人，还好没人发现。
　　从血莲中飞出来，早已现身的鬼魂，就连身穿着衣服，也都十分的不同，还有每个的鬼魂，每一个个的发型，都是截然的不同，有长发的，短发，扎着辫子，和烫着卷发的，是各种的发型。
　　原来骆辰轩在紫气宗杂役处时，只是个负责打扫紫气宫的扫地工，属于最低级的杂役。有一次，他跟随杂役处主事下山采购宗门日常物品，在回山的途中被一只千年朱雀抓走。
　　心念急转，眉头紧蹙，在良久之后，林涵才是狠狠地摇了摇头，不再去想这些事情，将脑海内那些斑驳杂乱的思绪清理而去，使得心境保持空旷清静了下来。
　　而在更前方，则是一个个发动进攻的玩家方阵。从上午9点开始到现在，第一军团已经向城墙发起了足足十一波进攻，推进的距离已经到了离城墙不足三百米。
　　于斌在的话，肯定会说，如果你能给当初分散在各地的火刃氏族找到一块足够繁衍生息的家园，那你同样也能得到这种待遇。
　　顿时间，殿厅之中，喧哗之声躁动喧天，震惊之意弥漫，气氛堪称是狂热无比，整座通明殿厅，这时都是被一股不可置信的气氛所笼罩着。
　　细细向着那面无表情盘坐在灵池之内的林涵，见得眉心不时扑闪扑闪的散放着火红光芒，轻叹了一声，这道青衣虚影才是缓缓的开口道。而说到最后时，这一直是儒生气质的青衣身影眼瞳内也是有着一丝彻骨寒意闪过。
　　“没问题。”布拉德利克朝着某某点了点头表示自己对部署的信心，然后还别有深意的望了望白塔的窗子外面。
　　高跟鞋落在水泥地板发出清脆的嘎嘣的声音，前突后挺的身段令杨乐凡感概万千，他想起了很多很多以前的事情，脑海里回忆起很多曾今美好的画面。
　　飞机刚刚降落，叶卡捷琳娜就来接机，只是她看见周楚后，还是没啥好脸色。
　　原来这些日子大楚皇宫里的日子也不是那么平静的，不能说是惊心动魄吧，但却让牡丹等人吓得心惊肉跳。
　　看来，他应该是用了几百年的时间预谋了一件我不能知道的事情。
　　直到他确定了屋中无人才轻巧的翻身跃起，然后他有点奇怪：杨宗佑的脑子是有毛病，但他却不会说谎的——刚刚他把杨宗佑的话听的清清楚楚，无解的毒怎么会如此轻易就解开？
　　那个所谓的姐姐比江铭大了不足一个月，当时的江铭还是个什么都不懂的奶娃娃，哪里能记得了自己有个姐姐。
　　经过这几天和紫发萌妹子的多次配合行动，某某的听到大型怪兽的动静终于第一反应不是逃了，她紧盯着天空中的动静，手中的法杖慢慢聚集起一道水屏障，以防不测。

第1057章 绝世凶兵，神劫剑！
　　穿过人群后，南大陆三大王者终于看清楚了，锻造所中央的场景。
　　在那里，一个同样肌肉虬实，面色严肃的矮人正专注的进行着手里的锻造工作。
　　他手里握着一把通体霜蓝色的锻造锤，每一次锤击都迸发出强烈...
　　肥球道：太差，穿上一点身份都显不出来，活象个傻瓜，换一件，换一件。
　　而且，你哥哥还有中原武林十四大门派的支持，势力极其庞大，他要除去皇上简直易如反掌，皇上，孝道固然重要，但是与江山社稷，皇上的性命相比，孰轻孰重皇上应该能掂量出来吧，望皇上三思早做决断。
　　说完路嫚嫚先走铺着红色桌布的长桌前，拿了一个干净的盘子，拿起夹子夹了几块点心，又从饮料山上取了一杯饮料。
　　由于二人是面对面坐着的，想不看对方都不行，情形有些尴尬，于是李应龙没话找话的问道：老弟，出门游玩的吗？
　　不过两个月的时间已经很长了，在这段准备时间里面，沃林也准备了初步的计划。
　　“哎，发生事件了吗？大哥哥”？三人中的光彦还是比较靠谱的，看出了工藤新一的尴尬，直接转移话题。
　　“难道你对于你自己没有信心？还是你怀疑我这个二星学者的眼光有问题？”普莱斯考特狠狠一瞪道。
　　沈轩有些急了，眼看着自己精心布下的天罗地网就要就此落得一场空，再也无法安心地去‘坐山观虎斗’了，便牵着马走到了刚要出发的沈谧身边。
　　“这一走，不知道什么时候能见着了。”柱子回道。“咋的，他还想去哪，就这么大的傲来国，丁点大的傲来村，他能窜哪去？”傻黑惊道。
　　尽管史清倏让自己不去注意沈夙，但是她还是会下意识地看一眼从头到尾都不发一语的沈夙，对方似乎没有打算开口的意思。
　　“这个你就不用知道了，曲爱卿只要完成好朕安排的就行了，剩下的你就不用管了，朕自有主张。”听到曲王爷的问话，皇上似有不悦的说到。
　　作为神丹化形，她对丹道的理解，或许都要赶上张子陵，若是日后好生修行，超越张子陵也说不定。
　　只见他勾了勾手指，我只觉得全身忽然变得轻飘飘的，竟然不由自主地飞向了赵风。
　　好在也没有等多久，苏教授等人就带着大批的物资来到了山顶的村庄处。几人起身和苏教授汇合。
　　而叶飞和蒋芹以及谢美美三人同时都感应到了，因为谢美美的神识得到了机缘，所以她的神识现在也非常强。
　　何况人家冲过来的弟子也不是很弱，加上几名长老，总共都有四名合体初期的强者，一名合体中期的强者，还有数十名分神期和元婴期弟子。
　　李将军在心中问候了大司马的先辈一万遍，心想，你想死别拉着我呀，我还没活够呢。
　　那学员惨叫着直接跌退，一嘴的牙齿全部被白灵猛然间的攻势给拍到支离破碎，鲜血喷涌而出，在众目睽睽之下，显得无比狼狈。
　　果然，远远的，他就看见青墟子老道正盘膝在那里调息打坐，听见他的脚步声，抬头就朝他望了过来。
　　在凌云的脑海中，渐渐勾勒出一柄大的无法形容的逆天之剑，散发出让人颤栗的恐怖剑意与火焰之意。
　　一头长满鳞片的飞行妖兽带着数道风刃降落，想要撕碎吕天明，不过它还没有接近吕天明十丈之内，就被斩落下来，失去一双翅膀的它在此步入红背紫狼的后尘。
　　大脑像是被撑爆了，杨冲艰难的睁开眼，想要用自己看到东西的视觉转移开脑海中的声音们，但睁开眼睛，杨冲只觉得自己更加难熬。
　　但屋子里也给人一种很温暖的感觉，没有那种鬼魂特有的冰凉感。甚至还有一缕缕阳光从窗户里透进来，在地板上留下了一个个光斑。
　　这些事看上去容易，但一件件做下来倒也是件颇不简单的事，等到这些事情全部做完，苏易便再也没有了其他的事情。
　　两大怪人都是马铃薯佣兵团的重要战斗力，阿维也很清楚这一点，不过他实在有点不理解他们的行事作风。
　　这条紫宝石项链正是逆命买来送给子墨的生日礼物，所以子墨坚持要带着它出席晚宴，可见她对于这条项链的喜爱，当然，其实只要是哥哥送给她的，她都会很喜欢。
　　现在回想起来，救下克莱蒙的好处不多，除了彰显出自己的宽容和任意妄为外，便没有多少价值了。但菲德还是给了自己一个借口——“噤声”还在这里呢，要是一早就找到那把斩剑，他肯定不会出手相救。
　　对于扶桑树，苏易倒是不陌生，上古时期，天地有十日，就是有着十个太阳，而这扶桑树就是太阳的栖息地。
　　闻言，凤惊鸿气极而笑，仿佛在听到天大的笑话那般，被一名不足二十岁的少年威胁，对他来说还是头一次。
　　几个呼吸过去，石荒缓缓地收回身上的气势，他像是有些忌惮，没有对吕天明出手。
　　还好我想的有点多了，只是说我得坐在常晓溪一辆车子上。这倒还好，只不过我一坐上车子的时候四周却是响起了一阵哄笑声。虽然我脸皮并不是多么厚的人，但不知道为什么在这样的场合下我居然一点也不觉得脸红心跳的。
　　目光忽然在空中‘交’际，方眠看着那个帅气的男孩子，冲着她‘露’出了一个灿烂的笑容。
　　最终，我没有拒绝肖黎的邀请，最后便跟她进了家门口临街的一处咖啡厅。
　　“我可以告诉你们下面的情况，不过我们需要云顶观的结界符。若是你们愿意‘交’出，我就如实相告。”为首的人看着金翼。

第1058章 准神器问世！盟约与精灵女王的馈赠
　　【全服公告：所有幸存者请注意，来自一大区的幸存者领主：曹星成功打造半神器：神劫剑·黑圣杯，为全服首个打造出半神器的领主！】
　　【人族气运值+50000！】
　　【让我们为这把半神器的诞生，献上祝...
　　当下娘娘唤来碧霞童子，曰：“取车驾与我朝歌一行。”言罢娘娘将素手轻拈，划下一物来，旁人只不知。
　　“唉，你家的房，建得可够结实的，啥时候盖的来着”？吴队长苦笑了一声，随口问道。
　　“好……”托托莉想要吐槽，但话刚刚升到喉咙里，就被咽了下去。眼前的元首，并没有想象中的那么可怕。给她的感觉，居然是一种另类的悲哀。
　　只是回到灌江口后，他便将三尖两刃刀交于梅山六圣，叫他们去修补好，而自己开始闭关，心高气傲的二郎真君想要变得更强，好击败积雷山上的那暴猿。
　　“呵呵，这些都是电视台的动作，他们会报道咖啡厅开业的盛况。那边的几位是红园的正在崛起的歌手，他们是我的朋友，我请来串场的，他们会献唱哟。”橙岚微笑着说，帅气阳光的外表充满绅士风度。
　　对高风这个搭档，赵政策更是从来没有红过脸，大声批评都没有过。
　　等封神过后，这东胜神洲,西牛贺洲两地便会成为佛门，道门新的争夺之地，南儋部洲为各派的发源之地，地位自然要超然一些。而北俱芦洲则依然会是妖魔的聚集之地。
　　“那个庸医叫什么名字？竟然敢这样对二哥，我遇到了一定叫他好看!”虎王激奋地说。
　　在尤达地身影从无敌身旁几米处飘过时，无敌手指轻弹，五道凝血指气劲就击了尤达，让这个老贼一下就从空掉了下来，栽了个灰头土脸。
　　说不说又如何呢，反正事情已经发生了，要怎么样还不是人家说了算。看看眼前这个男人，那么那个老爷爷又会好到哪里去呢。
　　对于这打死不接的电话，孙淼也表示无奈。他是不想打扰这个男人，可这边也不能得罪，让他瞬间处于水深火热之中。想这两边都是惹不起的人，他真的是太难了。
　　大王子苏北辰重新登上了皇位，清除了冈本武士的残党，为了避免重新引起战乱，匙之国还是决定忍气吞声，没有声讨铁之国的罪行。
　　颁奖的环节结束之后，就是一些主播演艺的时间，还有就是互相交流，让那些主播和支持自己的粉丝互动。
　　突然，罗盘开始剧烈的晃动起来，而指针也在一时间错乱了一般，无休止的在罗盘上乱转。
　　他杀了哥哥们，可是他的内心，也从此背负残杀血肉同胞的永世惩罚。
　　她爱骆长程，已经失去过一次，好不容易走到一切，她不能再一次失去他。
　　可对意志的要求太高了，周舟很有自知之明，他不一定能坚持下去。
　　一番练法后，周舟不仅不感到疲惫，反而更加精神奕奕，浑身热气腾腾，块垒分明的肌肉上蒙上一层油亮的光泽，那是薄薄的细汗。
　　在看到叶牧之后了，古斯特停止了和那个中年人的交谈，满脸微笑的看着叶牧。
　　岳云也同样如此，很多次他都忍不住要拔刀动手，可每到杀意升腾之时却强自按捺住这一念头。
　　二者一人乃是先天灵根菩提神树，掌控天地中的先天金行本源，洪荒大地仅有的七位混元大罗金仙之一，释门二位创始人之一，修得寂灭大法，一身道行神通无量。
　　龟宝心中一直留有一丝疑惑，并且之前卢启明也说过了相同的话，就是常辰浩四个散修联盟的修士，为何会如此之好，带着自己等人来到迷雾山谷中，而其中一个原因就是共同承担风险了，但是却总觉得没有如此简单了。
　　“有什么奇怪的，那些不拍死的修士也就算了，而那些大门派的修士又如何，敢在安宁城闹事，那必定吃不了兜着走。”包大胡子队长冷冷地讲道。
　　“说得好。”王慎连连点头，心中也是吃惊：这厮的鼓动技能树已经点满了，好生了得。
　　中佐哪知道张天翊是来侦察的？他以为特务机关前来检查安全工作很正常，就决定陪张天翊到处看看。
　　有点像是花露水的味道，然后杨毅就振奋了，一使劲翻过来，把苏菲公主翻到了地上……这叫一个激情，激情的杨毅脑袋始终处于一个亢奋的状态，然后……就没有了然后，当杨毅非上云端之际，竟然昏沉了过去。
　　这是宫变以后，宫中的第一场大宴。不过因得太子丧期，菜肴简朴，没有酒，连佐宴的乐师也没有；而皇后在场，众人无甚话语，宴上只有碗筷轻碰之声。在我所见过的宫宴之中，这般安静还是首次。
　　蜀山一脉与人、佛二教有关，牛魔王若是真的征讨了蜀山一脉，定会同时将二教一起得罪的一干二净，而起自身又是截教中人，回去少不得面临通天教主的怒骂。
　　天玄子却是不屑地笑了声，手一抬一带，便是把他连人带叉摔到了一边，只见那被他撞到的墙壁便马上塌了。
　　“那个……大叔，我想跟你请教一下，要如何才能让自己的内心彻底平静下来？”，赫连诺犹豫了很久，最终还是忍不住凑到了中年大叔身边，表情有些尴尬的问道。
　　接着，再仰起脖子向上看去，一张成熟而娇艳的俏脸，赫然在目，而这张俏脸上那一对勾魂夺魄的大眼睛此时正在恶狠狠地瞪着他。
　　两人面对着面，相视笑了起来，身后的陈龙却是眼中精光一闪，眼瞅着这是个机会，顿时右手往怀中一伸，法诀一动，夏天就觉得身后一阵波动传来。
　　其实欧阳明心里也极其舍不得儿子，可是为了不被别人说靠着欧阳华的影响，欧阳磊就可以破坏一些纪律。
　　不过他们最关心的倒不是牛桂兰的长相，而是牛桂兰和岳隆天的关系。
　　交手数十次，阴阳真人就已经落了下风，他的宝贝都被冥河老祖破坏了，如今对上叶逍遥更是跟没了毛的鸟一般，怎么也飞不起来。

第1059章 神器的进化方式，黑圣杯的哀恸。
　　“一码归一码，虽然这次合作还未开始，但答应了您的事情我可不能食言。”曹星笑着说道。
　　“还请格伦迪尔阁下提供图纸，我将为你打造一把全新的传说级锻造锤。”
　　听到这话，格伦迪尔神色微动，眼中浮现...
　　他以一种彻底豁出脸皮破罐破摔的态度，毫不顾虑他人的目光，一把抢过她的酒杯放到旁侧，然后假装平静地扣住了她空着的那只手。
　　转眼时间就过去了三年，三年时间，剑辰带着霓虹和东方长歌走遍了九州大地。
　　然而在所有科学家都汇集在科学研究岛的时候，却见到了完全不敢相信的一幕。
　　还不等她们两个反应过来呢，身后那一个声音的主人便是来到了萧玉若的身边。
　　温秋雨藤蔓溢出，抓住千米外的模拟树干，一瞬间就弹了一千米远。
　　大厅之中有不少看热闹的，有人将这一画面拍下来，传到了网络上面。
　　这二十天不见，如今易阳的修为居然已经达到了破虚七重，剑青雨虽然没有达到破虚后期，但是也已然达到了破虚六重的后期。
　　克莱恩没把吐槽的话说出口，安静地享受着浓汤充满层次感的淡淡咸味与面包香软的口感。
　　到了包房外面，陆倩拽住要进去的叶云，替他细心地整理了一下衣服，然后深吸了一口气，鼓足了勇气，好似要见什么大人物，提前做心理建设一般。
　　这白田坝丝织厂原本就是陈玉壂族人开设的，后来才上缴为官营的，不过官府在丝织厂里始终保留着一成分子给陈氏，为的就是让他们帮着府衙处理丝织厂的事务。
　　他还有更强的技能没有使用，兜里还有大威力的卷轴没有动用，可以说根本就没有使出全部的力量来战斗。
　　她咽了一口唾沫，身子竟然不自觉打了一个哆嗦，随后对着她礼貌笑了笑迅速下楼。
　　随后苟医生深吸了一口气，看起来好像比他们更加紧张一般，整理了下衣着就大步朝秘境大厦的入口走去，而陈淼则是单手拄着手杖，光膀穿着西装带着墨镜跟在苟医生后面。
　　他带着万鹏王的任务，万鹏王考虑事情很仔细，也给了他最后的底牌。
　　不过，那些洪水依旧是触及地面就消失不见，暂时对人类社会没有什么影响。
　　陈淼点了点头没有多讲什么，正如他父亲将他从社会中抛弃也没有给他讲太多如何在社会中生存一样，人总是会死的，就像他的父亲。
　　已经从一个奉天市自运行的本地大巴车变成一个联邦跨城市的大巴车了，开什么玩笑，从来没有一个大巴车可以横跨这么多城市。
　　比如这大越国，无论是经济还是其他的，其实都比大楚国要好上一些。
　　那她也会把那朵花说成是她对他的喜欢，绝不是侮辱，让他能消气一些，不会对她进行歇斯底里的报复。
　　沈汀年没等到他接下来的盘问，翻身坐起来，她饿的发虚，肚子也适时的唱起了戏。
　　硫酸对于人体的伤害几乎是不可逆的，就算是救下一条命，但这张脸……也注定毁了。
　　楚蔓略一点头，径直敲开了温了川办公室的门，两名董事在看到她直接进来的时候马上的停下了正在说的话，看了眼温了川。

第1060章 残缺神器法典， 实力大增！
　　“是的……”
　　圣树的声音带着几分赞许，“而且，这件准神器吞噬的神灵越强大，觉醒的神技也会越强。”
　　“不过……我不太喜欢神器的这种进阶手段。”
　　曹星轻叹一声，附和道：“是啊……按照这个...
　　“你自己走回去？”秦桐炘不可思议的问道。这里离长公主府可隔了好几条街，走路的话，少说也要走一两个时辰。
　　“他的决定是什么？”倪乐卉又问道，其实不用聂杰洋回答，她也知道慕名轩的决定，他那么在乎茗若，一定不会让茗若在这个时候生下孩子，茗若自己都还是个孩子，在慕名轩看来，茗若生下这个孩子，会毁了茗若的未来。
　　听我说完，赵倩父母都用手捂住了嘴，不敢再发出一点声音，而炕上的棉被也已经被从里面拱了开，浑身雪白僵硬的赵倩直挺挺坐了起来，一双黑乎乎的空洞眼睛开始在屋里来回扫量，不知道是在寻找什么。
　　白薇这话明显只是为了安慰潇潇的情绪，说这话时，她的脸色比潇潇还要更加的阴郁难看。无疑也是早就绝望没了主意。
　　是以，这些血红色的魔蛇只不过是能量形成的，不是真正的魔蛇。
　　艾琳娜的口鼻中满是血，可是，她却并没有向血手屈服，那双猩红的眸子，死死地瞪着血手，口中发出一声声如恶魔般的嘶鸣。
　　闻言，坐在沙发上闭目养神的孙煜睁开眼睛，抬头紧盯着颜子悠，双手因不安而紧攥着被子，孙煜站起身，修长的腿朝床迈去。
　　穿着一件白色线衫，黑色紧身裤，搭配一双白色球鞋的柳依依从学校里面走了出来。
　　天空之中，那白光的速度开始减慢，最终，林奕看清楚了。那，是一匹白色的马。
　　秦泽没有接过匕首，说道：“这东西我用不惯，我有这些就足够了，说完，秦泽从地上抓起一把石子，放在手里颠了颠，他之前的【神射手】天赋还有20多分钟的时效，需要的时候在装备上就可以继续使用了。
　　可此时羽林修泽与花写月已经动起了真力，两人虽然还未到兵戎相见的地步，但是简单地想要停止他们却也不太可能了。
　　春四娘捧着茶盏，这不是她第一次乘坐国公府的马车，但有闲心四下打量，却是第一次。
　　宁熹光好笑，“要是喜欢，下次我还给你做。”倒是不担心他吃了一整只鸡，又喝了好些汤，会撑到胃不舒服。
　　不过论综合素质，李贤似乎更胜一筹。毕竟李弘孱弱的身体是硬伤。
　　这样一来，按照股份比例行使权利的原则，也就是说控股者拥有最大言权和表决权的法律规定，郭继就将实际成为星辉的掌权人。
　　而且现在很多人不再甘于现状，他们认为光凭嘴上说已经不能起到实质性作用了，必须行动起来利用网瘾戒治中心这样的机构才能起到作用。
　　此时的司徒辉早已被迎到了主席这一桌上。炼体武比状元，自然是有这个资格的。
　　“如今我该做的也做了，早问心无愧了。你自己要寻死，关我什么事？莫非令慈是不讲理的人，你若死了，定要怪到我头上来？”她很可恶地扑闪着眼睛，很认真地问武敏之。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第1061章 曹星的‘蛊惑’，动摇的圣光之智！
　　当曹星再次睁开眼睛，已经出现在了一座高塔的顶层。
　　放眼望去，满目绿意，整个世界充满了生机盎然的景象。
　　在那一望无际的草地上，一座座洁白的圣城矗立，宛如神明的造物。
　　上万名工作人员正在...
　　程墨在宫门口得到沈定无功而返的消息，上了车，得知刘泽带五大车东西去他府上，不知为了何事。
　　欧阳蛰和高阳爬起身，低着头，在内侍的引领下倒退走了几步，陡然听到程墨的声音，才知道他一直在殿中。
　　接下来自然是吴芳察言观色，知道两个男人之间有什么隐秘的话需要说，所以很识时务的对万总说一声，寻了一个理由，说了一声抱歉，然后就出去了。
　　时间随着前方捷报一个接着一个传回而逐渐流逝，终是春去秋来，四季更替，转眼已是新的一年。
　　再说，程墨劝霍光隐退，可是完全为自己着想，站在自己这边的。
　　赶紧联系人送一桌饭菜过来。也是万总的名头过大，电话打完不到二十分钟，就把饭桌上摆的满满当当的，都是吴万山爱吃的。
　　安国公想了想，道：“我是怎么教导你的？在北安王跟前，多看多听，学着点，你总把我的话当耳边风……”哆哆嗦嗦训了半天。
　　周征走到半路，得知形势不好，长叹一声，半夜投宿时，趁押送的官兵没注意，一头撞死了。
　　秦云暗暗的翻了一个白眼，心中气急。没看到你师傅我浑身上下的汗水都流成河了，也不晓得关心一下，真是逆徒！不过在表面上，他还得不动声色的点了点头。
　　白凌可没有那般脆弱，再度迎面而上，两人继续激烈的交锋，想要击败白凌，也没那么简单。
　　一个想要以最好的精神面貌回到故乡的人，无论有多么惊世骇俗的改变，都是值得尊重的。
　　“阿兄，我们幼时谈论过律法。你我都以为连坐是世间一等一的暴法，当为后世所废弃。你还记得吗？”她黝黑的眼珠，照映着天空，里面有雪片摇摇摆摆，仿佛能照出六角形的晶体模样。
　　奚佑和夏侯仪虽然未曾破虚，却也没有半点嫉恨之心，而其他人虽然破虚，也未曾自觉高人一等。
　　曹操撇撇嘴，他对于从没见过面的庶弟庶妹毫无感觉，且不知道丁氏生前同他说过什么，他似乎尤其讨厌曹德。
　　只是，于忧能够自己解决难题，并且在关键时刻反杀，赵星露却不可以。
　　叶妙蹦蹦跳跳地往隔壁走去，一想到即将解决一个大问题，她心里就特别高兴。
　　大雨本该带来全城降温的，但不知怎的，粮仓的温度却节节攀升。随着屋顶被大风刮去, 冻雨灌入仓内, 粮草垛里更是升起缕缕白烟。
　　她不知道天上会掉下多少银针，但她已经凭借着上一世的记忆，在同一个位置找到了第一根。
　　由于要期末考了，六一班的学生也不再热衷于玩耍，也开始认真起来。
　　院里曾堆放的泥土样本早已清理出去，取的河沙也都经高温蒸制消毒，做成一箱箱沙土管, 在后罩房精心保存。
　　她和季真每天通电话，自然是知道季真的研究进度。她虽然不知道每一次的研究是否会成功，但她总是说好听的话给季真听，给予他信心。

第1062章 全服公告！首尊神灵臣服！
　　圣光之智缓缓伸出了手，纤细的手指向着前方，似乎抓住了什么……
　　曹星眼前，一条系统提示出现。
　　【叮！招募成功！】
　　【圣光之智·奥利维亚斯lv230级，下位神加入了你的领地！】
　　【...
　　简单来说，出了事情的护送任务，确实是古屋顺源一早就和博古打了招呼了，博古一是考虑到这种跑腿的活只要不是数量太多，就没必要驳了大名的面子, 另一方面, 他还想历练一下两个年轻的云隐。
　　像基因领域，主导纳米医疗技术，延寿基因药的科研大佬-魏韩志，钻研冷核聚变，反物质引擎的量子物理大拿：周教授，主导虚拟网络技术的刘志勇，……。
　　如果说刘强刚刚还仗着背后有舅舅，狐假虎威，现在真的虎来了，他吓得两腿发抖，屁字也不敢说。
　　“应该死不了吧。。。好歹是五品后期！”李牧稍微有点担心自己的杀阵会不会太过于劲爆以至于把人全弄死了。
　　在何之遥之后，又有七八个楚家弟子鱼贯来到屋中，最后一人鸡皮鹤发，佝偻身材，手中拐杖敲得地面踱踱作响，在这一众青壮之中倍显格格不入。
　　月色之下，辉夜月将骨刃刺入了父亲的眼中，让其在睡梦中离去，是她最大的仁慈。
　　他在她的耳边低语，就像寻常夫妻那样的温存，季晓心底涌过一丝暖意。
　　“少爷！您没事吧？可担心死奴才了，见您昼夜未归，家主连夜命老奴和庞老带人来寻您，庞老多亏了您少爷才能无恙呀”李牧这一通稀里哗啦嘴炮下来，李若识看在眼里，心说这老北鼻果然会来事，怪不得能当管家。
　　豪华的办公室，巨大的落地窗，展示着一座宏伟的金属城市，一架架飞行车组成了几条长龙，在金属城市的上空，飞来飞去, 场面非常壮观。
　　雷原幸浩点点头，然后将早已准备好的报酬递给角都，作为一个刚刚即位的光杆司令，他还没有路径去染指属于大名的其他财富，但各国的贺礼却已经切切实实的收到了。
　　她现在要写一封信叫金枝带回去交给香草，她要动员香草过来检查治疗，不能耽搁了。
　　如今，林姐这家奶茶店已经在深城拥有了18家分店，每一间的名字都是一样的。
　　“怎么个疼法？能直起腰来吗？我给你听听心脏吧。”她问着。
　　“师太，你去帮芷若他们解毒，这些人就交给我吧！”叶开说着，已经冲了过去。
　　忽然一阵强风吹来，打印好的报道差点被吹走。这时鸣笛震彻街道，他们回头一看，、正有三辆白色的救护车飞驰。
　　当初，陆家的势力还不如顾家，当初陆霆修的父亲娶顾清婉算是攀了高枝。
　　情到深处，覃琛弯腰直接将她抱起，然后丢在沙发上，自己便扑了上去。
　　此时兰彤已死，兰子越与兰子越都不在，在场的士兵都没有了主心骨，面面相觑之间都不知道该怎么做才好，正在此时，杜峰远带着一对亲卫军闯了进来，手里提着两个圆圆的物体。
　　“我不管，我今天下午就赖在你的办公室了。你忙你的吧，我看我资料不骚扰你了。”向月点开为未看完的偶像剧。

第1063章 脱离教廷，异端审判者的臣服！
　　“圣光之智的贤者印记，似乎消失了……”锈蚀贤者喃喃的说道。
　　铁壁贤者阿尔冯斯眉头紧锁，沉声道：“确实消失了，难道是……那个异世界领主已经将她击杀了？”
　　锈蚀贤者缓缓摇头：“不…她的规则之力...
　　作为天水城颜家的继承人，他必须时刻留心其他几个世家的动态。所以，刘昌明在桃花苑刚出事，他就知道了。
　　葛老大心系他的乡亲们，决心跟他们一站到底，于是双方爆发了一次大战，可是这次的战斗结果也是可想而知了，葛老大被拉下来了。
　　第十一名到二十名中，七星学院的占了两个。这样一来，总考前二十名中，七星的人占了四个之多！这可是以前从未有过的事。
　　说实在的，有时庆堂特恨自己，一个大老爷们心一点也不细，今在街上让一个卖花圈的老板娘买菜时添了几棵香菜。都怪自己，真是没出息极了。
　　“我，我去，你逗我？”收购工本来气得要杀人，但见凛大义凛然的样子，又不像搅乱，于是一下之间有点反应不及。
　　“你就不能盼着我好？你还是亲哥吗？！”苏扶月不依不饶略带着撒娇地语气，总之夜凌很是受用。
　　“就是如此？”九王爷狐疑的看着她，显然不相信，半晌才问道。
　　尽管心里恨到了极点，十四皇子还是淡定的起身，拍了拍身上的灰尘，又去扶萧婷。
　　“你不懂，那里如果真是一个普通的密室，那本妃定然不会多事，可那里不是。”剩下的话萧婷没说。
　　物质的基础就是能量，宇宙中的一切物质都是由能量组成的。精神能量不会脱离物质的载体单独存在，因为真空不空，真空中也有物质，叫暗物质。无线信号也是能量，无线信号的传输同样离不开暗物质载体。
　　前方一片黑暗，无灯无光，唯有清冷的月光环照，唐风他们也能透过这么一点暗淡的月光看清前方的花草树木还有路，他们不敢拿电筒照射因为那会把自己暴露在敌人的眼皮子底下。
　　杀手绝对是贪婪的，虽然他们有些人很有原则但是却都是为钱杀人，这是行业的准则、规矩。
　　山脚下，林语梦坐在防御大阵内，静静发呆，山内不再有爆炸声传出，可是毒蛇与寒冰也没有出现，不知道里面到底出了什么事情。
　　叶禄生一愣，张大夫也去了？他好像记得张琴溪说过张大夫患了病，医者不能自医，也实在可悲。
　　林语梦眯眼细细打量古仙道一，想从古仙道一的眼中看出几分真假，只是古仙道一的眼神太热切，让林语梦从中感觉到了一丝不妙，难道此人一直暗恋古仙灵凤？
　　艾银燕等人吐吐舌头，来这里这么长时间，她们可好久没好好吃一顿了。
　　世界上的许多事情，就是这么奇怪，越看似简单的事情也许就潜藏着非常复杂的结果，相反，看似复杂的事情却变得十分简单。
　　6，古人讲思、学结合，方成上人，在您身上，我们看到了智慧的影子，您平时是如何做到学、思、行结合的呢？
　　唐风站在第一排，突然他感觉到似乎有热气喷射到了他的脸上，然后他看到是一张巨大带着刀疤的狰狞黑脸。

第1064章 绑定天火圣典，众神之主称号！
　　【姓名：格拉西亚·妮卡】
　　【种族：人族】
　　【等级：185级（半神级生物）】
　　【潜力：主宰】
　　【职业：异端审判者】
　　【神力值：315/100000（每天可自然回复18点神力...
　　他不远处的白衣人，褐衣修士等人则是一言不发，好像没有听到这句话一样，只是紧紧盯着场中正在大战的二人而已。
　　美美嘴里答应着，就过去帮他泡上了一杯茶，也不等吕剑强发话，自己先脱起了外面的衣服，准备到卫生间洗漱一下，陪着吕剑强好好的玩一番。
　　接着冷秋推门而入，怔怔的看了一眼这满屋子的人，不由得脸上羞红。
　　这一网下去就有数十条鱼被捞了上来，众人手忙脚乱的往竹筐里捡鱼，那些变异鱼被队员们纷纷用棍棒砸死。
　　“你说呢，林雨鸣！”柳眉用咄咄逼人的眼光看着林雨鸣，像是看着她审讯的罪犯。
　　也因为这件事，温胜勇被五哥的人赶出了柳市，不敢回来，现在见到了温胜利，也见到了温胜勇，他们兄弟俩居然在一起出现了。
　　邪无道发证也是没有事情可做，不禁就跳到了白色巨狼的后背之上，带着花仙，接着白色巨狼载着两人，就往东面急速的奔跑而去。
　　虽然身下玉人一声高昂的娇、啼，满头大汗的黎响也发出了一声雄壮的嘶吼，然后心满意足的趴在了玉人身上。
　　楚泠风望着那抹离开的身影，那只刚刚打她的手掌握成了拳。宁儿，不要怪我，若是不这样做，就等于承认了你和修罗教的关系，皇上是不会放过你的。
　　顿时白狐的心中有些酸楚，原来人类当中，也不是所有的人都像钱百万一般，阴险、狡诈。
　　熊奎让众人坐下休息，并说道：“道身者：修炼到为化万物之道君法则，成就大道，天地同身，道具天下，自己身体如一个个宇宙，力量已经与法则同体，拥有前面的几样身体累积而成，更具创造之力，万法聚有。
　　“算了，还是我来做吧。”赵浮生摇摇头，一副孺子不可教也的姿态。
　　一口气说了那么多，李美芳也是心累了，她不是不明白林晓光的顾虑，但她认为林晓光太过杞人忧天，一个保健品的广告代言而已，能出什么问题？何必跟人民币过意不去呢？
　　要不是古风，他们自己灵髓都不保，更不要说想从胡升手中夺过灵髓来了。
　　第一宫名纣绝阴天宫，第二宫名泰杀谅事宗天宫，第三宫名明晨耐犯武城天宫，第四宫名恬照罪气天宫，第五宫名宗灵七非天宫，第六宫名敢司连宛屡天宫。
　　我差点要发飙了，刚想要抽他一顿，可是，在一旁的沉默不语的秦暮晓却是抓我的手。
　　绿荷扑通一声跪在地上，仿佛是受到了惊吓一般，竟欲言又止，语无伦次起来。
　　熊逑怒吼一声，强大的力量瞬间散发出来，整个大殿都被笼罩起来。
　　手碰刀，会是什么下场？手折？然而折的却不是王轩龙的手，而是陆鷥手中超强刚度的钛合金锋刀。
　　她与辰逸只是萍水相逢，对方不但将她带回宗内去毒，还为她如此付出？
　　“别怕，林鹏，我就在你的身边，我会罩着你。”萧梦楼闭上眼睛轻轻叹息了一声，沉声说。

第1065章 逆天称号与灭世兵器！
　　看完【众神之主】这个称号的属性，曹星呼吸一滞，眼中浮现出强烈的难以置信之色。
　　直达片刻后，他才缓缓开口，声音嘶哑的说道：“这……这也太离谱了吧？”
　　“这玩意……真的是个称号所能拥有的属性吗...
　　接下来，这种复述过程就不多提了，大伙知道是怎么一回事就好。
　　曲阿是第一个体验的人，吴顺自然想听听他的看法。这是第一次设计，难免还有些不合理的地方。毕竟吴顺自己也只是大概知道而已。
　　银鳞豹君主眼中闪过一丝错愕，而后在吴笛的微笑下蜷曲下前肢，同时低下了高贵的头颅。
　　因为她知道，在这药灵山之中，灵药童子所在的地方就是药力最浓郁的，而且他现在施展力量打开防御这里的结界，各种药草混合在一起，形成大补的效果。
　　双手负于身后，闲庭信步一般，冰影直接走出这空间。寒冰枷锁在身，没有十天半个月，冰祭司是无法挣脱的。但那时候，冰影已经完全掌控寒冰一族，无可动摇。
　　魏延想去追击，却被曲阿一把拉住。曲阿指了指帅旗的方向，魏延看到后缩了缩脖子，乖乖回青龙军团的战阵指挥去了。
　　当然了，眼前这道带着面纱的白色身影肯定不是鬼婆婆，因为鬼婆婆要是想杀自己的话，根本就不需要这么麻烦。
　　至于云州城的城主依旧满脸含笑，并没有化解双方矛盾的意思，这些人都是各门派的天骄，云州城主在普通修士眼里虽然高贵，但是在这些人的眼里，根本没有多少威严。
　　我发现无论使用什么招式，都没办法对密铁魔傀造成明显的伤害，哪怕凝聚上千斤之力砸下去，也仅仅是身躯一晃，旋即恢复正常。
　　沈越对杨兰从纳戒里面拿东西，自然是不觉得有什么新奇。他自己早就从纳戒中取物了。
　　若是说他们有什么特征的话，那么便是这些狗都是通体黝黑，眼睛通红，瘦骨嶙峋。
　　本来，她想，照这样下去，正妃之位非她莫属，怎么料到，这半途就出现了一个程咬金。
　　harry飞到了能飞到的最高处，打量着整个场地——如果他要出去，那哪里才是出口？出口的出现需要什么条件？
　　闻言，流年的双眸明显一滞，就这样看着司律痕，并没有开口回答司律痕的问题。
　　慕容雪瞪了他一眼，“这药是我制出来的，目前只有几瓶，其中的两瓶还给你用了。”治好这货不说，无缘无故给个晚安吻，让她到现在还忍受流言的困扰。
　　青苹果，青李子，青桔……五六种绿油油半生的果子，还有熟透了的红灿灿的山楂，荔枝，看的夏梓晗直流口水。
　　她走了进去，从廖老夫的丫鬟手上，接过毛巾，细细给廖老夫人擦脸，擦完脸，又重新拿了一块毛巾，浸湿，拧干，给廖老夫人擦手。
　　“嘭”的一声，路灯猛然爆炸，响起了刺耳的声音，一道刺眼的光芒，顿时向我们袭来。
　　实际上，Hank都有不自在：当你发现一个孩子出生入死救回了你的朋友，完全不计回报的那种，你总会在他的亲属面前不太好意思，即使那个孩子的说法是，这是为了所有人该做的。

第1066章 三族来投，精灵女王的礼物。
　　在这群巨人队伍下方，还站着一群身高不足一米五的矮人。
　　他们大多留着浓密的胡须，年龄看上去从青年到壮年都有。
　　每个人背后都背着鼓鼓囊囊的工具包，腰间别着精致的工程器具。
　　显然，这批精挑...
　　魏成魔不好意思的笑了笑。从地上的盆里拿出一牙西瓜，咬一口，含糊不清的说一声，“爽”。就朝着屋里走去。
　　他低着脑袋，张沙发很软，很舒适，撑着自己的身体，并塌陷出一个坚韧的凹形。
　　很难理解这把年纪的老人家，为什么还要奋斗在一线，可能跟他混饭吃的人太多了？
　　当然，这其中夹杂着很多不堪入耳的污言秽语，几乎都是针对神佛的。但这却不影响三戒对话语中可勘入耳的东西有所领悟。
　　不得不提，这铜棺确实比门户要折磨人许多，光是封印，两人就耗去了半月之久，最后两人累到精疲力尽，这才勉强将铜棺封印在体内。
　　罢了罢了，他也不愿扰了这良辰美景，蜜意浓情，握上她手的力道无声地大了几分。
　　“呃，是这样没错，但是确实是入侵者太狡猾了，不知用了何种方法，引得空间当中的炎灵陷入了狂暴，疯狂的攻击赤焰军，才导致被入侵者钻了空子，逃了出来。”看到老者突然变化的眼神，樊沅连忙解释道。
　　再者说，大将虽说比四皇差上一线，但想要安全撤退还是能够做到的。
　　现在认识那么多领导，过春节不送点东西有点说不过去吧。但，这礼该怎么送，这是个问题。送的重了，领导不收，送的轻了，体现不出什么诚意。
　　“帝少，那……我们晚上大概几点能回来？”杨助理见帝昊天没有回答，继续问。
　　不提国家队的争议，事实上雨果对国家队也算不上特别的关注，他更在乎自己的球队，特拉帕尼。
　　这样的换线操作，不管完成地多利落，肯定会或多或少地牺牲一些兵线上的经验，对solo局的发育而言，可以说是损失巨大了。
　　“就依克儿，若能如此，再好不过。如若不然，再卖不迟。”慕容夫人扯起一抹笑容，脸上的那条伤疤随之一动，就像一条苏醒的蜈蚣在蠕动。
　　苍诗月屁股一扭一扭的，往前面走去，某个混蛋，却是抵着下巴，嘴角挂着一抹得意之色，对着她的身材，评头论足了起来。
　　好家伙，好一个骑墙派！雨果心里恨不得这家伙早点嗝屁！这是什么，堂而皇之的骑墙派，做一个大家都需要的骑墙派，加利亚尼肯定不会再迁怒吉诺波佐，而雨果也不可能发作什么。
　　你要知道，你的敌人永远都不会在任何情况下可怜你，同情你，如果你死了，他只会嘲笑你，讽刺你，并且幸灾乐祸。
　　她正想提气，运用轻功上得屋顶，突然感觉丹田之内的一股真气涣散而又无力，怎么也聚集不起来，心中不由得大骇，不好，难道中毒了？
　　一个包裹着头巾的中年男子走了下来，身穿一身破烂衣服，带着血迹，威风吹过，个士兵眸子向着那中年男子的头上看去，瞳孔缩了下，看到那中年男子没有耳朵的头颅。
　　看这修士的架势，显然是颇为擅长做这种事情，眼下是认定了此处有重宝在，或许就以为那光茧就是重宝，或是其中将要孕化出什么重宝来。

第1067章 风暴将至，新资料片即将开启！
　　杜安面向眼前的巨人一族，声音沉稳而威严道：“全体都有，现在跟随我前进！”
　　“目标，西城墙工地！”
　　话落，他率先迈开步伐，厚重的皮靴踩出沉稳的脚步声。
　　两万多名巨人也面色一肃，整齐划一...
　　“阴世幽泉如今魔气四溢, 普通人连忘情森林都不能踏入，你们竟然还赶着上来送死。”燕赤霞不赞同道。
　　这样的力量加持在剑上，每一次出击，才都能与巨蝎旗鼓相当，而也是每一次与蝎尾撞击，那巨蝎身上散发出的无边凶煞之气与真意碰撞，都能将真意打磨得更加锋锐一些。
　　尤绾青颇无奈的叹了一口气，只得跟着主任检查了一项又一项，甚至还化验了尿。
　　这玉尺便是他此次闭关的得意之作，在他所有炼制而出的下品法宝中也属最佳，拿它出来，想必那些原本推诿不肯多出力的势力，也该多给他点面子了。
　　在这种剧组里面，导演的权利自然是最大的，周姐完全不想要陈姣姣得罪任何一个导演。
　　“先让他们看，反正最后是咱家的，我不急。”潇湘冲庄鹏做了个鬼脸儿。
　　顾老夫人脸上的怒容瞬间敛去，满脸笑容看着顾安然，眼神格外慈爱。
　　来到城楼上，向下望去，数千人围堵在城门口，城门虽然坚硬，但是这样拥挤下去，迟早会坚持不住的。
　　“是什么？庄园里都放不下吗？”李明阳虽然不知道她想要什么，就算是一架飞机他也买给她。
　　星空灯光下的卧室里，只剩下气息不稳的喘息声，散落在床单上的花瓣四散飘飞。
　　很显然，霍夫人肯定是掌握了进入上古大墓的方法，所以才一点都不着急。
　　夏初然苦恼地摇摇头，这蛮灵啥都好，就是脾气太急，于是她一边应和，一边慢慢往前去。
　　下午收工，田野到家的时候，玉米棒子入仓了，院子里面的席子上，晒着一片的梨干，红果干，核桃墙根下面堆了一大堆，等着剥皮晒干呢。
　　两人又聊了好一会，没想到叶良彬居然出现了，吓了两人一跳，也不敢说话了，默默工作去了。
　　玄素让她照顾好6康回，夏初然先就不能让6家倒。而且往大了说，后面万一巨变，夏6两家的联手也至关重要，没有一个同盟，早晚夏家的命运会和6家一样，这也是夏初然不能接受的。
　　一阵惨叫之声猛然响起，这个声音极为的靠近，所有人都一惊，朝着惨叫的方向看去。
　　方明宇见对方叫他方总楞了一下，这才仔细打量了一下苏云舟，这一打量，他也认出了对方的身份，他就算是忘记了谁也不能忘记苏云舟，毕竟对方给了他很大的一个难看。
　　“贫穷限制了我的购买力，嘿嘿，来，喝豆浆。”周雨安拿吸管捅破豆浆包装膜，将豆浆递到沈奇嘴边。
　　他不知道该跟谁倾述这些，可是突然想到曾经自己有了挫折的时候，都是白曦在安慰他。
　　下人领命之后，立即出府到殿前司找高怀远，但是却没有找到高怀远，殿前司的人告知相府之人殿帅出城督训去了，让他晚上去高府寻找。
　　因为这放肆的一句话，北落师门的身份马上就被曝光出來了。他就是易征其。

第1068章 决战前夕，人族大陆的最后防线！
　　当提示结束，不光光是世界聊天频道，包括各大区的聊天频道、世界论坛，瞬间被海量的消息淹没。
　　十几亿幸存者都在疯狂的讨论这一连串系统公告。
　　梅恩·费尔南德斯：“新资料片，要来了……不知道这一次...
　　待她换好衣服从浴室里出来，肖世贤也穿好了衣服，看到她便马上笑颜相迎，手臂自觉地环上她的腰身。
　　夏秋晟一直目送着他的身影消失在视线里，才转身回到自己的房间。
　　他闲着没事，就在院子里随便乱逛，寒四静这几天一直没合眼，在房间里沉沉的睡了过去。
　　简约白色运动鞋，上有休闲三分运动短裤露出白皙修长的美腿，白色T恤随意地系上了下摆，露出带有马甲线的腰身，长发高束，没有化妆，露出精致的五官与白皙的肌肤相称，清新智雅。
　　但洛璃却觉得他就宛如救世主一样，准确无误地出现在自己面前，拯救她于水火之中。
　　但是到时候如果自己真的变成了一个道士，那会是我我想要的人生吗？
　　她姿态慵懒又惬意，根本不像是生活在即将成为第一战线的东篱仙城的人。
　　薛扬珩还是第一次听到别人对他父亲直呼大名的人，自己平日里最尊敬的就是他的父亲，面对顾亦北的不尊重，他怒气顿时袭上心头。
　　“愕，那个，苏仙子先完成殿下的交代。别的都可以后面再说，后面再说。”风吟败走。
　　他真的有这么猖狂的资本，就因为他是顾总，是今后生意场上闻风丧胆的顾亦北。
　　凌霄和项辰希这个时候也是走出了这个场地，说真的那个胖子还真是挺可怜的。
　　“南宫家！拍卖会”，十数丈外，云凡摸着下巴，暗自沉吟，本想返回宗门，但既然恰遇南宫家拍卖会，他倒是不介意在天阳城多逗留两日，正好处理一些见不得光的物品。
　　其余之人皆面生，他都未曾见过，周子安当即一一替他介绍了一番。
　　“我擦嘞，这段时间发生了什么？”苏齐一边这样说着，一边一刀斩掉了一位补天池玩家的手臂。
　　周瑜面无表情的指挥着沈从他们把崔老板珍藏的所有传统热武器搬出来，他尝试了反抗，结果被周瑜一刀定在原地之后他也就只能坐在地上哭诉。
　　他为人向来圆滑，知晓心急吃不了热豆腐，须得晓之以情动之以利，并且多次示好，才能打消对方心中的顾虑。
　　“吃得不错吧？”凌霄看着一脸满足的云芷兰姐妹，将厨具一些东西收了起来。
　　“你何时想要入筑基，你可知道不筑基，终究不入仙门。”老头子看着叶白笑道。
　　变身状态下的天龙子力量极为强横，云凡并不与其硬碰硬，一边施展困龙诀，一边展开游斗，倒与对方打得旗鼓相当。
　　“都闭嘴，回答我的问题。”墨灵忽然很愤怒，出离的愤怒，他怒吼着打断了狗蛋和付尘的调侃。
　　“凭什么？凭什么！！！”感觉到自己体内失去了某种力量，原本毫不害怕的奥妮克希亚脸上露出了惊恐的神色，甚至不惜被元素枷锁勒出伤口，奋起最大的力气剧烈挣扎着，大声的质问着拉西奥。
　　承天两面受敌，无奈只能采取守势，一时间，叮叮当当的剑戟声再起，承天以一敌二，不断的后退，看起来有些捉襟见肘，处于弱势。

第1069章 回归！半神级雷龙·巴罗萨蒙特！
　　“也不知道泽维林和维姆涅这两个家伙，在资料片开启前没有赶回领地，会发生什么……”
　　沉默片刻后，曹星低声道：“要不要……派个人操控【天运方舟】，去科兹山脉查探下情况呢？”
　　正当他皱眉思索间，...
　　原来吴戈矛见自己的刀法招式精妙不足以克制黄山剑法，想用刀法中的霸气和程镇西斗上一斗。
　　只见他黑色的身影如飓风过境一般！不消三秒钟，便把那三个杂碎料理在了地上，动弹不得。
　　我也笑了，“秦庄主的天眼可以与望远镜相比了，居然能看得这么远。”因为它老子是庄主，它迟早有一天会接替它老子的位置，所以一直以来，我直接称呼它“秦庄主”，把副字省略掉。
　　胡姬道:“我记得你们与龙域关系可不融洽，怎么，如今却甘为龙芷茹让自己陷入险境”。龙洛道:“我们与龙域的事是家事，这轮不到长老来操心”。
　　看着缓步渐进的刀无悔，顾清风仿佛看到的是一柄凌锐冲霄，锋芒刺天的宝刀。仿若无物不可破。
　　怀光海还是白了一眼吕玄，没说话，但眼神中确是带出“不会的”。
　　刑天府也有专门过节，也举行了活动，包括司直主薄都亲自参与，连聂长流都因为在刑天府待久了，决定留在军营里过年。
　　“靠，怪不得刚才你不选，原来你是将这一锅端了，差点忘了你有那个神秘得空间了，”大黑是无语的说道。
　　马艳是第二个落泪的人，她的心情相当的复杂，她恍惚中发现，和他坐在同一张桌前的人已不是她的老公了，哪些曾经的美好对于他们来说已变成了回忆。
　　今天交流会落幕，南木清泉和父亲也没有请到任何一位修者，对此她只能在心里愤恨的诅咒那些人没有同情心，却没有任何办法，所以她决定晚上单独来找这位理事，请求对方帮忙，而资本就是她自己。
　　赵珊珊右手背后，手腕处突然多了一把手刀，她已经拿定的主意，今天已经要让整个火神娘娘见见血。
　　说完之后中村出山直接跪在地上‘砰砰砰’的磕起了头，力量大的将船长的地面撞的直响。
　　老绅士的话音回荡在头顶，仇无衣这才从迷幻状态中惊醒，不知为什么，刚才的一瞬之间竟然不由自主地盯着一片飘落的树叶出神。
　　一个和先前喊‘止步’的呆板机械音有着明显区别的声音突然响起，这个声音同样带着干涩的机械摩擦声线，但却有着轻微的起伏。
　　神明显是相当的不满了，这也是她喝高了的原因，要是平时她早就吓的躲了起来。
　　“吼嘎。”就在我在想对策的时候喷火龙被击中了，冒着黑烟从天空落了下来。
　　李成看了看这四千士兵，数百门火炮，数千条长枪，大战辽军的时候大名府虽然没有出兵，但是有细作看到了，济州军的火器太厉害了，辽兵死起来就跟割韭菜一样，这四千火枪兵可不好惹。
　　而自己因为愤怒，差点在她的面前杀了顾灯明，这跟顾灯明当年所做的又有何分别？
　　“父亲大人，我军在攻城中死伤两千······”就在陶隆房带人将六名守将的首级取下后没多久陶长房也来到了大广间里。

第1070章 雷霆巨龙隐患，圣光之智的真理之瞳！
　　“你不就是担心自己的力量失控后，出来滥杀无辜？”曹星轻笑着说道。
　　雷龙微微一怔，龙翼轻轻颤抖着，就连鳞片上不断浮现雷霆之力。
　　它似乎不知道该怎么反驳这句话，龙瞳中的怒火渐渐被各种复杂的情绪...
　　估计秦风考虑的就是，这些南非战部的兵,以后都会是他旗下的，这样的话，减少一些伤亡也是好的。
　　古逸仙满身的桀骜不驯浪子模样，已经接近成年人的身高和语气，说这话特别有底气。
　　我想起他最后进入葫芦时那种淡然的眼神，心里突然间沉重起来。
　　看着我俩这打打闹闹的样，辛蕊紧绷的神经也渐渐放松了下来，一路上也开朗了些，没那么担惊受怕了。
　　走在大街上的陈天凡，此时发现自己不知道该如何回上阳一中了。
　　备战区里，张彬也不知是惊呆了，还是心理受打击太过严重，无论李星云再怎么大声咆哮。
　　虎爷说出这样的话，就是故意为了戏弄谭明阳，看看谭明阳心里对于这件事情是什么样的想法。
　　那只骨节分阴的手拍了下桌子，满脸阴沉的站了起来，出了教室。
　　这几天，这家伙一忙完就站在这里，慕凌夜没醒来，他失魂落魄的，再没有往日的干练。
　　陆幕白看她今晚说话的情形，就觉得她后面提出的条件，可能不是那么容易达到，到底是什么？有点后悔，没问清楚就答应她了。
　　甚至，还有武装兵士走过他们隐藏的地洞旁边，就像路过一样看都不看便即走开。
　　穆霜此时已是高兴不已。扶着穆战刚刚起身，便看到黄衣公子站在自己面前，将一张纸递了过来。
　　“谷主……”十几个谷内弟子悄悄走了过来，她们是刚进来没多久的新弟子。
　　若仅仅是云遮影和下四玄他们或许还有一搏，如今逍遥境的端木青阳在，他们的胜算怕是要回归为零了。
　　再之后的话问题就很简单了，妖姬直接w技能魔影迷踪踩到徐亚眠的辛德拉脸上，紧跟着qre三连瞬间打出最高伤害配合点燃将其直接秒杀，压根就不容许徐亚眠的辛德拉有任何反应过来的机会。
　　话说一半，玉星魂突然愣住了，眼前不少师兄们已经开始受伤了。而让他们受伤的，便是叶如熙。
　　见到宁安盯着那把手枪看，老维京人停顿了一下，推了推眼镜框。
　　阿黄的确很想为鸫老板立报此仇，同时也是想消弥负疚的心结，但是，高阶修士的誓言是不能随便乱发的，如若真的与横亏无关，他也不想滥杀无辜。
　　宁安忽然觉得这一路异常的安静，不太寻常。他打开冲锋枪的保险，朝着身后可疑的灌木丛开了几枪，一声闷哼传来，有东西倒下了。
　　“咱们去那边，不要跟这种无耻的人一般见识。”叶阳拉着钱羽急忙往远处走去。
　　“对不起薇薇，是我太过草率，对不起！”祁旭尧紧紧贴着她的头顶，有种说不出的酸涩。
　　但是让他花200多万去做个试验，王浩明才不干这种事情呢，话再说回来了，有这双眼睛在。王浩明还不信自己以后淘不到好点的古玉。
　　似乎是普通牢房那边已经开始提审，身为老板娘的徐妈妈是第一个被提审的。

第1071章 契约雷龙，神器斧柄现！
　　圣光之智望着眼前的雷龙巴罗萨蒙特，开口道：“或许……还有另外一种办法，能够大幅度增加你的成功率。”
　　“甚至于……百分百成功。”
　　听到这句话，雷龙猛地抬起头，追问道：“什么方法？”
　　圣...
　　额，细想一下，白素贞不过欠许仙一条命，原本可以用几百种方式来回报，何苦就选了这最俗最滥最揪心最委屈的一种？
　　罗夫人一脸不死心的想要说服太夫人，可惜太夫人却懒得再和她多说，直接让余嬷嬷扶着她往里屋走去，把罗夫人独自一人丢在堂屋。
　　不过，这数十万年来，天外妖魔的位面世界已经换过几个妖魔巨皇，这些妖魔巨皇数十万年来，从没有放弃过进犯洪荒世界的计划，他们不断攻击封印空间通道阵法力量。
　　为了举办这次的菁英赛，组委员特地在市郊一处荒野山岭上临时搭建了一个方圆两公里、可以容纳三万多人的大型观众席，中间数十个超大屏幕全方位地跟踪报道赛事的完整过程，甚至安排了大批远州驻军进来维持秩序。
　　不过，他并不后悔认识黄源，因为他的朋友也不多，而黄大少是最真心待他的。
　　皇上请来一个看毒看得很不错的大夫，这大夫看过了孙绍祖，告诉给沈子恒，若是再找不到解毒，孙绍祖就只有三天的时间了。
　　且先不提梁大少爷人生的污点，却说梁大夫人才刚刚吩咐完叶嬷嬷，第二天于氏那头就收到不大好的消息———一直到夜幕降临，王掌柜也没如约把本利钱送来。
　　岑五娘听了罗锦明的话后心中一片窃喜，但面上却是故作胆怯、假惺惺的推辞了一番，最终才做出一副无奈接受罗锦明安排的样子。
　　血红色匹练撕裂虚空，远远一看，宛若一道红色流星，划破天际。
　　“恩？若欣？”，没有听出电话里的异样，听到电话里的声音，张晓锋心中一喜，正好想去找她呢，她居然自己打电话过来了。
　　疑惑的顺着木斯塔法的手指看去，我的眼睛也不由的亮了起来，嘿嘿……这不是专门为我和木斯塔法准备的任务吗？
　　这个年轻人，一定是梁华找的帮手。这么好的身手，若是被他洞悉一切，自己所有的努力都要付诸东流。不，绝不能。
　　由此，方是发现，始神实力之强大，仅是在逆幻流中，做一点手脚，就可以控制在里面修炼之人，心肌不可谓不毒。
　　图画的最上面是一条张牙舞爪喷吐着烈焰的巨龙，红色的龙身明白无误的表明它的身份――曾经统治这片大陆的万妖之王赤龙。
　　在她原来的单位，我没有打听到她的消息。那些天，我逮空儿就拨她的传呼，一遍又一遍，几乎成了第二职业。
　　“奥普斯集团？”，听到菊次郎的话，老者的眉头轻轻的皱起，眼中尽是疑惑的神色的看着菊次郎，“什么意思？怎么扯上了奥普斯集团？”。
　　“千万别。我听说最近是松茸生长的季节，老师要是想吃，我明天就去采点。”墨霖央求着。
　　不过片刻龙九就看透了于筱苒的本态，尤其是于筱苒那一脸阴沉的笑容更是让龙九胆寒不以。
　　我带着机枪一路跃进到排阵地后沿的大土包，应该是一处坟地，我把枪架到坟包的右侧，命令跟来的三个战士散开成三角队形分别利用就近的土包土坎等地形迅速向敌人射击。

第1072章 蛛皇权杖重铸，新的半神器！
　　曹星选定了中间那座最大的锻造所，然后推门而入。
　　顿时，一股更加炽热的气浪，夹杂着金属的味道扑面而来，
　　大量的人族铁匠和矮人铁匠都在各自的锻造台前忙碌着，挥汗如雨。
　　他们的脸上并没有工...
　　公子墨对上苏瑾那双清澈的眸子，心一软，摆了摆手“吃吧，吃吧”苏瑾见公子墨同意后，就狼吞虎咽的吃了起来。
　　车直接开到了雅苑，这是一比较牛逼的地方，童乖乖以前听人说过，上这儿吃饭得提前半年预约。据说老板开这么个馆子就是为了打发时间，心情好就日日精心打理，没心情的时候就关了。
　　“你这孩子。有什么事比吃饭重要。也不远。吃了饭就送你回來。你还怕爷爷把你卖了。”顾老爷子來了就不打算白來的。怎么也要把事说明白了回去。拉着沈心怡就是不松手了。
　　“该死的……”一名修士衣袂翻飞，如法炮制地在巨石上踩了一脚，身影如箭一般飞射出去，远处传来“哒哒”两声脚步声，显然他也越过了石阵。
　　他们虽然是下人，但英穆侯府琅琊夫人与平原侯府钰珏夫人的事情，他们还是知道一些的。眼看古凡神色冰冷，眼神冷酷，分明是为母亲出头来的。
　　“飒飒!”剧烈的风声从高处席卷而来。古凡的体内却发生了天翻地覆的变化,强烈的黑暗力量,侵蚀了古凡的每一寸肌肉,经脉、血管、经脉。把他体内的真气、力量,改变成同性质的黑暗力量。
　　“我们要和妈嘛在一起，永远也不分开。”涂善言和涂善予一起回答。
　　“这件衣服太暴露了，我要求换一件衣服。”涂宝宝脸色涨红的开口道。
　　上千精锐的围困，断没有可以逃脱的路径，哪怕你有三头六臂，也无可能在这种强力的围剿之下支撑半刻！败亡，就在眼前？
　　海巡场上人倒是不少，但就是没有一个搭理顾祎的，一个个都没知声，到底还是顾祎自己说的，别人不说他就自己说了。
　　他的脚步还没碰到那些酸液，那些酸液就像有知觉一样，急速朝后退去，仿佛遇见了什么不可思议以及极为惧怕的事情。
　　所以在任何时期他们会去做到任何事情，这就不难看出，长门也算得上是在现在融入了这个世界之后，他会去怎样的做到这些改变，的确也是真的会面对的，这些事情也会发生的很多种可能的。
　　定制婚纱、筹划婚礼细节、敲定需要邀请的亲朋等等，她都不需要过多的操心。
　　虞子琛，生于天兆五年，生父虞家嫡次子虞仲项，生母邵氏，天兆六年其父病丧，7岁过继其伯父正妻江氏名下，年满10岁入京为质子，16岁出京从军，18岁官拜少帅。
　　去到离席家不远处的湖泊旁，季熙妍却没有看到人，大喊了几声。
　　这也算不算是一种能够，给他们所带来的这些举动的同时到底有好的不同。
　　“阿非，我们先行吧。”清让声音轻柔，阿非竟忘了向虞子琛请示，驾着马车便这样走了。或许他以为清让是生气了嫉妒了，而她只是想给这对无奈之人多留些说话的时候。
　　所以与其真正在这任何事情会怎么做的同时，的确也是真的能够去面对的，这些事到底有多少？

第1073章 战争倒计时，神级圣血灵药！
　　“穿上这件装备后的领民，在开启各种特效后，每秒回复的生命值能到……5500万！”
　　得出这个数字后，曹星再次感到激动不已。
　　而这件装备的半神级特效【血歌·深海回响】就更变态了。
　　除了超...
　　刚才周远悄悄而来，她却把他当作了卢明。要不是有这个习惯，这次是一定穿梆了地。
　　钱义的脸色顿然沉了下来，眼看就要发作，突然，前面出现一条人影，吴乐乐指着那人影叫道：“是夏梦瑶！”钱义停车，我们齐跳了下去，夏梦瑶本来在走，这时停了下来，站在原地背对着我们。
　　他说的也是实情，这事便是杨宵自己，也知道的并不清楚，何况是他。
　　其实毕方这种神兽，本就不该出现在人间界的，在成长的时候，它的传承是血脉相传，包括了修行的功法和前辈的记忆。
　　“今天，我就以六柄帝具神剑，来会一会你的轩辕剑！”六柄护身神剑中，已有一把散发着银色光辉，麒麟纹身的神剑出现在剑神的手中。
　　灵犀指，对，就是他，此时能救自己的只有自己，所以方楠无暇多想，右手二指在电闪火石之间便伸了出来，夹向了墨玉剑剑尖。
　　但是现在可是生死攸关，都要拼命，紫衣怎么在乎身体的承受，管它后遗症，紫衣已被着耶特越来越近的拳劲带得疯狂了起来。
　　身材都很好，从那饱满而直挺的胸部可以看得出来，她们最多不过十八九岁。
　　我闭着眼睛，看不见整个过程，不过，以声音为依据再加上适当的想象整个过程都变得清清楚楚。
　　修真界中，飞行类的灵兽最是难得，何况还是这种级别的妖卵，向来是难觅踪影。
　　收起手机，齐才脸色凝重起来，这神明圣地的强者就如蝗虫一般，怎么也杀不完，仿佛他们就能批量制造一般。
　　还没等细妹回过神来，牛皋怒啸一声，震得草坡上有沙石簌簌落下。铁锏呼一声朝杨幺当头砸来，竟是不顾生死。
　　见状李灵一也没有贸然追击，而是把重点都放在了坠落的两条龙身上，此时掉在海里里的还在浮着，它是翅膀受伤，所以短时间内绝对飞不起来。而另一条更惨，腹部受伤，如果一直不进行处理，说不定死掉都是有可能的。
　　手忙脚乱的在电流中闪转腾挪，好不容易向上飞去，来到半空，却找不到出路，周围全部都是灰蒙蒙的一片，根本分不清那里是出口，身边电闪雷鸣，危机重重，天玄子慌乱的躲避着，还注意寻找逃离的路口。
　　“呵呵，众位道友还是入内一叙。”紫薇大帝伸手请着众人一同进入南天门。
　　忽然，龟宝淡淡一笑，直接凝结了挥动了一下手，“碰”湖水中立即激起了一条巨大的水柱，冲天而起，然后水柱中的十几条大鱼，直接飞到了龟宝的身前了，这与第一次用紫霄雷诀炸鱼完全不同了，如今更加省力与准确。
　　不过现在李灵一也是感觉压力山大，很明显难以掌控的事情越来越多了，他的对手也都剩下了强者。无论是西尔斯还是青铜中的那个鞭子青年，甚至是中野平，以及这个世界里的V组织，每一方对李灵一都明显的没有善意。

第1074章 远征军回归，迎战上古巨龙的最后筹备！
　　曹星在突破半神的时候，就体会过卓玛的强大与诡异……
　　只要你踏入永冻之海，就相当于进入了这头上古巨龙的领域范围之内。
　　并且会悄无声息的释放“劝诱的力量”，潜伏在你的意识深处。
　　在你最脆...
　　乔光看见倒地上的妖流，他已是汗流浃背，沉浸在恐怖的威压中。
　　不一会儿，萝卜的身形渐渐黯淡下去，直到最后消失，乔光深吸口气，精神饱满。
　　“我劝你们最好不要随意行动，最近凉都在专项整治，我可不想我们还没动手，就暴露了。”鬼枪冷冷道。
　　“是的，普通的泥土竟然可以完成我珍藏的宝物完成不了的事”陆凡叹气道。
　　如果是左岸出事的话，那么接到电话的就不应该是阿霄，而是杜采薇。
　　说着，他拿起一把普通的长剑，刺在花斑虎身上，发出一声金铁碰撞的声音。
　　却说李飞回到海蛟派之时，就遇到了正在集结众人的孙逍遥，孙逍遥看到李飞的出现，也是十分的开心，当即脱离众人，向着李飞迎来。
　　但是这两日的忙碌，让她暂时收住了自己的忧心，一个劲地学这个准备那个。这两日也只是见了云世子两次。
　　黑背熊痛呼声中，一熊掌将李飞手中的长刀拍飞，李飞也被他的力量带飞了五六米，才勉强停住。
　　也他就刚才一瞬间，才发现那是一件有历史的，是清朝名家之作，要值钱多了。
　　“我爱紫璃，我要娶她！我要让她过好日子！”这话说得没有一丝一毫的犹豫，叶子青的坚定令在场众人都动容了。
　　2014年时，普通的销售人员，平均用烟的价格一般都是20元到40元之间，再往上，一般而言，不是销售人员可以承受的，毕竟在不出项目，拿到提成时，销售员的基本工资普遍低于其他部门。
　　看到这个开着“巅峰王者”却愿意来他几块钱一份的面馆吃饭的年轻人，老板不由得多看了两眼。
　　就在众人议论纷纷的时候，原本已经干涸的洞口处突然出来了一阵轰隆隆的声音。
　　“中了那么多大标，是不是应该请客了呀？”一人阴阳怪气说道，话语中的酸意，就差没有写在脸上了。
　　蔡道恭向来以勇猛见长，他莽起来没人能拉得住，他跳起来就要找马仙琕拼命，被在场众将使劲拉住。
　　这一个多月以来，他前往曼谷仑披尼拳场，横扫无敌，连胜二十四场，未尝一败，夺得了‘泰拳王’称号。
　　余长还有很多问题想问，但是如果继续问下去，一定会引起对方的反感，那么有些事情便会适得其反，得不偿失。
　　萧宇无奈，只得听命行事，但他还是想不明白萧玉衡想让他做什么。
　　“陈胡子，今天你还想跑么？！”那叫做董浩然的赏金猎人眼中闪过了一道利芒，手中的火焰大刀陡然爆发出了惊天的火焰刀芒。
　　凌云霄轻笑了一声脸上露出一副幸灾乐祸的表情，看的一旁的皓天南无语之极。
　　轩扬无奈的摇摇头，看着白杫那副看谁都跟看仇人似的脸，也只得笑笑。
　　而渔民更是带着膜拜仙人一样的看着他，连连做着请的姿势，忙不迭的在前面带路。
　　玉霞尊者眼中无尽的悲哀，慢慢被恨意所取代，那仇恨的目光转向了躺在一旁的云曦身上。

第1075章 等级飙升的星火城强者，分配半神器。
　　曹星望着星火城大军们，声音严肃的说道：“所以我希望，各位能够调整心态，迎接后面更加残酷的战斗。”
　　“甚至……做好战死的准备。”
　　当这番沉重的话语落下，一众战士们不仅畏惧退缩，反而爆发出更加...
　　说话的同时，钟元双手一展，虚空之中，足足数百道九宫神剑劈斩出的剑光出现，汇聚在一起，成就一个巨大无比的剑光风暴，朝着依还圣姑伽因，劈斩了过去。
　　不过旺财不同，虽然这个家伙一副人类的模样。但是打根上说，这个家伙不过是一个智能生命。并且他的身体是由金属结构与仿生技术制造的。根本就算不上是人类。
　　李罗一声应下，当是时，双手如轮转动，一道道法诀之光，若喷泉一般迸shè而出，融入了天地之间。
　　没错，陈扬看到何欢的确是轻微的晃动了一下脑袋，似乎是被什么亮光晃了晃眼睛，只是陈扬并不知道身后或者说周遭的情况如何，但他的心脏在这个瞬间还是倏地收紧了一下。
　　这上千颗灵药之中，真正对钟元有作用，让钟元准备自己留下来的，只有一株名叫膜胎玉叶的。
　　“猎妖斩魔者先生，你需要鉴定点什么物品？”那名白胡子中级鉴定师迎上来问道。
　　御史王、赵二人一个管兵一个管政，就是没有多少职权相交的人，但他们往来很密切，常常一起参加各种宴会和活动，平日关系很好。
　　想到这让他烦心不已的家务事儿，他就又有些头疼起来，伸手摁了摁有些发胀的脑门，然后闭上眼睛靠在了宽大的老板椅上，干脆也不再去想了，她们俩想怎么样就怎么样吧。
　　这无名秘殿，并不算大，但是，却显得很空，只有尽头处，存在着一座高台。高台之上，拜访者上下九层，一共一百零八盏灯盏。
　　“不过你们进去也好。”这时候他的目光落在元霞身上，眼神火热无比，在心里暗道。
　　其实林馨内心最深处，还是想能够有这么一个男人，能够让她真心叫上一声爸爸的。作为她深爱的男人陈风，无比地了解她，很清楚她的‘性’格，明白她的内心深处，究竟在想着什么。
　　兀的，这句话吐出的时候，他们的反应都跟不上，纷纷转过头看着老人，一副你喊错的样子。
　　洛杉矶奥运会期间，中国曾经赠送洛杉矶一对大熊猫。而这对萌物名不虚传，立刻成为了整个洛杉矶的最爱，这股风潮直到现在都还未停息。
　　听着浴室里面的冲水声，龙天屏去所有的气息，悄悄的等在了浴室的外面。过了十多分钟，随着一阵的香气，明伊莲才从浴室里面走了出来。
　　送走了后星谦以后，龙天并没有直接的进入到了游戏里面，而是站到了阳台上，看着那如同是镰刀一样的月亮。
　　我算是彻底的无语了，他们把所有的如意算盘都打在了我的身上，而且看样子，是早有密谋的。
　　“滚！”霸天老祖怒斥，七彩大手爆发刺眼的神辉，内部像是封印了一条神海一般，爆发出匹练神辉，打的天地摇颤。
　　听着苏灿的话，荆建却在想着刚才的巧遇。心里话，荆建已经浑浑噩噩了整个下午，根本没心思下午的课。因为他一直在琢磨，赵霞为何是那样的态度？

第1076章 魔剑进阶，新的风神之种！（5600）
　　这位女武神握着【神劫剑】声音微颤，似乎有些不敢相信：“主人……这……”
　　曹星笑了笑，“不用推辞，直接绑定它吧，这才是配得上你的武器。”
　　“接下来我们要面对的敌人很强大，我需要你成为我最锋利...
　　毕竟他万鹏宗的二宗主都能御空而行，如果这剑神宗宗主不能，那就没资格跟万鹏宗硬碰硬这么多年了。
　　“喂，是曹清吗？我是丝蒂阿，好消息，我找到夜廖莎了！真的！我不骗你，她就在火星前线，她志愿充当前线医务员。”从孟丝蒂的手机中传出旧时老友疯狂的欢叫声。
　　话都说到这里了，师意只好接过手机连声道谢。师意看着手里的手机，分明就是杨林萧前几天刚刚换的新手机，杨林萧肯定是把新手机给了自己，他用之前淘汰的旧手机。
　　“叮铃铃”师意的手机又一次响了起来，还是费良言打过来的，师意迟疑了一下没有接。
　　留香酒楼门外，宽敞的街道之上，此刻已是被人堵得水泄不通。?
　　护罩之外，大陆层层崩溃而开，山河破碎，不断的塌陷而下，岩浆喷涌，高达数千米!
　　闭关了这么久，如今的局势还真的有点让他担忧，一旦九重天被打破的话，那大陆的形势绝对重新洗牌!
　　灭杀掉那古皇之后，这灭魔令就彻底的化作了这镶金钻石银白之色!此刻的灭魔令，看起来非常的华丽，煞是好看!
　　可看她的神色却又不像是知情的，只是接触到她的视线，思妍后脊背悠的一寒。
　　金修宸起身，三步并两步的与她擦肩而过：“你上次不是留我留宿来着？我今日不走了！”说着大咧咧的踢了鞋子，躺在了榻上。
　　就在潘密满心复杂之时，无命真人已然踏步走到了元映月面前，他目不转睛地注视着元映月，欣赏着她脸上越来越浓的恐惧。
　　“你太把名与利放的太前，你内心已没了道，没了道的人何谈有路？”将天说完便领着凌儿离开了木府。
　　暮沉沉捧着手机，心口如同一瞬间被狠狠撕裂了一样，痛到她无力呼吸。
　　然而聂天一点也不为所动，手上剑诀出发，一道闪着金光的剑气瞬间朝林道的心脏刺去。
　　易荣与将天连夜研究了太乙虚鹤，发现此阵是阴阵，那么只需要掌握阵内的九局即可。
　　到底是谁这么胆大包天，竟敢在罗浮地界上敢杀天明门的精英弟子，而那具无名尸体又是何人？
　　“这就是资本的力量，这不过是一件裙子而已，况且她不是还赔了一件？你要是喜欢这个裙子，洗洗也还能穿。”安母已经司空见惯。
　　有了陈娉茹的存在，暮沉沉不确定眼前这两位前来的目的是好是坏，但……老夫人对她的态度，倒是挺和善。
　　“我……”承一凡立马想反对，只是说了个我字后便停了下来，没有往下说下去。
　　这头觉醒境的霸王龙，实力虽然不错，但和他相比较，还是有着天壤之别。
　　不过，叶风魂魄力量实在是太强大了，君海之主同那些仙皇间的仙觉联系，被他清楚的掌握而住。
　　也只有陆军作为后盾，她才能从容应战，并把自己战时的心情，调整到最佳，以至于自己在武功的体悟上，竟然在此战之中，有了巨大的进步。

第1077章 神之极速，海量的战利品！
　　看完艾伦突破半神后，激活的三大技能属性，曹星缓缓吐出一口气。
　　他轻叹一声：“离谱……”
　　“艾伦的这次突破，都快比得上玛莲妮娜突破半神的提升了。”
　　“两大半神技，前者【万风绞杀·终景】...
　　当天晚上，以为自己躲过一劫的优步车司机被“请”回市局接受问讯。
　　听到这些话，目光凌厉的长老就冷冷哼了一声，显得极为不顾，在他看来洛奇确实有可能掌握了很多顶尖科技，所以一旦将他逼急了他也确实有能力选择鱼死网破，但这有怎样？
　　黑傀冷笑道：“看掌！”突然身体翻转，双脚已经实实地踹在成远南的胸口之上。
　　修士可以与很多妖兽契约，选择的不唯一性，令许多人类修士对妖兽的生命很是轻慢，很少有修士将妖兽当作自己并肩作战的伙伴、亲人，而是将妖兽当作奴隶。
　　至于系统隐藏任务的攻略对象，等她从黑色禁地回来，总有再交手的一天。
　　仆人将成诗、成远南二人请进大厅，正中黄花梨大太师椅上躺着一位老者。
　　紧接着，凤珏感受到一种如同被冬日湖水灌顶的通体冰冷的感觉。
　　不能让那些怪物，踏过京城的城墙，不能让它们染指京城的土地。
　　当舰队开始向着洪兽城逼近时，洛奇就不由得暗自感叹，感叹联盟军的素质确实很高。
　　经历了无数次同样的残酷洗礼之后，梁茂庚再度成为队伍中名列前茅的人物。
　　“这位剑门的真传弟子，此人是我们先发现的，也是我们联手重创，你这样中途插手，未免太过霸道了吧。”浩气门的弟子沉声喝道。
　　“到了，就是这里了，你先仔细查看一番吧，先不要说什么？”加莫特带着瑞恩来到一个洞口，叮嘱瑞恩。
　　至于风神能不能找到水神，林念不在乎，不过他可以确定的是，在相当长的一段时间内，风神是不可能过来找自己了，同时也就意味着，一旦自己和敌对的那两位开战，风神和水神一样，也不可能参战。
　　佣兵皇帝死神的话刚刚说完，一个全副武装的武装分子就跑了进来，大声的说道“老大，好消息，刚才夏龙博士说苗岭就要苏醒了。”。
　　“切。”王峰其实心里也疑惑，好歹也是圣子。竟然气血还没他充足，境界更是相差无几。这么号的人物也配当圣子，神武门到底怎么选出来这么号废物？
　　那双翅膀实在是太大了，在没有全面展开的时候，就覆盖了将近百丈的距离。若是双翅展开，足可遮天蔽日。
　　既然木芷菁都这样说了，近卫军自然不会多说。只是有派了几人返回去调派支援。
　　“查理教官，我不需要这些，我很强壮。”吴飞有些无语的说道，一边说一边往前狂冲了几步。
　　赵飞忙不迭要下车，这个时候石瑶也看到了他，便连忙跑了过来，道：“不用去了，我刚才问过李医生了，他说叔叔的情况很稳定！”冲着赵飞喊了一句，石瑶这才从前门上了车，缓步朝后面走来。
　　“嘻嘻，你猜？”林悠悠似乎和这个男人也挺熟络，一照面就开起了玩笑来。
　　“呵呵，单膝下跪？你这是要跟我求婚吗？”姬倾城脸皮抽搐了一下。

第1078章 上古巨龙正式苏醒，灭世之威！
　　曹星面前，海量的战利品刷屏提示出现！
　　【获得：冰龙印记*1.25亿】
　　【获得：冰川裂片*5614万】
　　【获得：冰龙水晶*1426枚】
　　【获得：寒地符文石（未知）*217】
　　...
　　说说笑笑没一会已经到了吃晚饭的时间，随着满脸面粉的韩雪跑过来，晚饭开始了。
　　相比之下雅妃就平静的多了，坐在这精致的软座上，神情却只是舒缓了一些而已。
　　加上他的家和一般的公寓不同，是单独的别墅院落，防护非常的严密，令人无法一探究竟。
　　为了避免玛奇的怀疑，同时也为了增加些许神秘感，冯雪甚至直接用通用语问道。
　　杨毅抹了一把脸上的血大吼道：“媛媛你们怎么样！”说话间杨毅解开了安全带，一脚蹬开车门，杨毅跳下车，还好，媛媛只是有些不清醒，卫乔与吉田爱也没事，貌似晕过去了。
　　因为看不到计分情况，所以把两个回合的名次加在一起，石振秋也无法确定，YB到底能不能荣誉毕业。
　　杨毅拿着手机看了一会儿，说：“手铐上是不是有一些皮肤组织？”叶正点头说：“对，是属于宗盛的皮肤组织，他像是硬把手从手铐里面拔出来的。”“缩骨功？！”杨毅脱口而出。
　　瓢泼的大雨，漫天的迷雾，寒冷的天气，让大家付出了比以往更多的辛苦。
　　“怎么，想动手？我正好领教领教西门家族的功夫！”南宫傲的仙力瞬间外放，渡劫期九重天的实力惊煞众人。
　　“所以还剩最后一次机会没有把握，就让我们帮你们通？”云凌笑了。
　　武浩精元血气大损，从空中摔落，脸色惨白被辰羽沁扶起，满是担忧。
　　突然一道惊雷炸响，一个愧伟粗狂的男子仿佛从天而降，身披血红色战甲，肩上扛着一把宽阔巨剑，从其适才落地所造成的威势来看，那把剑的分量绝对比程厚手中黑剑重上数倍不止。
　　那一头青丝，也变成了满头花白的白发，他的生命气息不断的消逝。
　　车队穿过冰寒的平原，将结霜的草木压得嘎嘎作响。一个个简陋的部落帐、冒着青烟的木柴堆在视野之中倒退，张元昊极目远眺，终于看到了一座雄伟古朴的城池建筑。
　　但是楚风却有些不满意，这道剑气，居然没有将这只蚂蚁轰成糜粉，自是斩成了两半而已。
　　“师师姑娘，此事你便在旁边看着就是，我来做。”赵佶一脸宠溺的对李师师说道，看的姜德直翻白眼，这场景真的是观赏体验度极差。
　　中年男子带走了洛三阳的遗体，远走宇宙深处，一去不复返，应该是都死去了。
　　从黑铁山脉到灵舟驻点，其间经过两座城池，分别是黑铁山脉外围的北隆城，以及……易衍剑宗山门所在处，燕都城。
　　长夜漫漫，剑芒辉映在一片尽是坟头的坟场之内，亦如摇曳的烛火一样，随时可灭。
　　只是简简单单的几个字，让看到的人帮助留字的人，具体帮助什么上面并没有记载，当李昀辉准备看仔细的时候，那些字瞬间就消失了。
　　刚毕业的尹涟漪当然有一份事业心，但她原身家族并不缺钱，对金钱的渴望并不重，这也让她面对职场骚扰了说NO的底气。

第1079章 超大型更新，镜像领地开启！
　　与此同时。
　　西大陆海岸线上。
　　上千名传奇级强者，近百名半神严阵以待。
　　数亿的精锐军团列成战阵，各色铠甲闪烁着寒光。
　　“轰隆隆……”
　　震天动地的巨响声从远处传来。
　　所...
　　所以的话慕容云觉得面子上有些过不去，这不，直接来顾安宁这里表示不满了。
　　这让她想起很多年前，她给同班同学跟堂姐夫要签名的事情。那时候，她感觉有这样的一个堂姐夫真好，有面子。
　　楚阳摸了摸自己鼓起的包包，以及口袋，仰着头，笑得一脸阳光灿烂，时不时朝着目瞪口呆的楚莫眨了眨眼。
　　徐管家的话，听起来有几分道理，但是陆平在心里觉的，这事不会这么简单，尤其是这事跟高俅有关。
　　可是，郑锐创作、刘天王演唱的这一首刷新了大家对闽南歌的印象。
　　灵猿如实将离央宁愿自绝生机，也不愿被抓为奴的的经过简要说出。
　　她说着便直接把陆平推向阴暗处，然后弓起身子，眼睛朝着那边直盯着。
　　有充足的食物，又有盐巴跟辣辣菜调味，今年这个寒冬，将会过得无比顺心。
　　只见祭坛中央的红衣突然将笛子丢了出去，然后抛出红色云袖去追那笛子，我的眼前顿时被一片红色笼罩，我还没回过神来，那个卷着笛子的云袖连我也一起卷了起来，丢向祭坛中央的地上。
　　“这一人要慎重选择，别找那些病秧子，免得出什么乱子。”妖君捏着极细的嗓子说道。
　　如今斯塔克内心当中的一块心病便是关于此人，这一次如若说不能够将其给斩杀，那么情况就会万分糟糕，如果能够达到如此目的，他这一辈子也便再无遗憾。
　　千方衍界的这座客栈虽然没有刻意去装潢店面，可比起凡俗界的酒楼，还要显得富贵堂皇一些。
　　“不可能。”虽然我的心还在为刚才所看到的一切而担忧，但我用理智告诉自己，这一切一定是玉郎七使的幻术，我不能轻易相信他。
　　“算是给你们的锻炼吧，晚上确实有一场大战，人数上百，你们几个对付众多忍者，带头的交给我。”司徒轩大致安排道。
　　三人下到山脚，夕阳斜照，李义已在路边等候。三人坐上马车，往范府而去。
　　“不对，是空营。”蒙古大营之中的慌乱主要集中在北边，而南边这半个大营，根本就是一座空营，有帐篷，有栅栏，有壕沟，就是没有人。
　　‘刷刷刷刷！’无数木箭在莫离与乔灵儿刚踏入第七十层塔层之时便朝着他们急速射来，箭气让得整个塔层的空气都变的扭曲起来。
　　宗政百罹有说过要娶耶律吉雅吗？有说过要应了你耶律苏和的劳什子测试吗？
　　言初正转身朝着客厅走呢，准备出去给程柯试试绍华的手艺，就看到两个男人饶有兴致地看着她。
　　“爷，我们来看你了。”云香上前，见刘老爷子瘦了不少，也是，天天躺在炕上，吃喝不便，拉撒难挪的，肯定是要瘦的。她轻轻的在刘老爷子的身上抚了抚，看似无意，实际上是取走了他穴道里的银针。
　　车子就停在一个别墅的院子门口，而一个穿着便装的中年男人已经早就等在那里了，他双手轻轻放在身前，脸上的表情有些忐忑，他的手指，在无意识的互相绞着，有一下没一下地抠着自己的手指甲。

第1080章 重磅！新职业与新商店开启！
　　在亿万幸存者的期待中，系统提示继续出现……
　　【现在开始公布其他更新内容。】
　　【更新内容②：军团等级系统全面升级！
　　现考虑到幸存者们军团规模不断扩大，当前人数上限已无法满足需求，现将军...
　　高台上，一名其他世家的族长看了唐家几人的成绩，不禁惊讶的对着唐浩天称赞道。
　　毕竟在雪芙的印象中，紫云门在六大势力中也是中上级别的势力，如果是往常的话，紫云门的人早就冲在领头的队伍里面了，哪里会到现在都见不到踪影。
　　所以，对于为何不能够对唐易造成伤害，为何连一件衣服都弄不破，他们才产生了巨大的疑惑。
　　我心下着急，直接咔哧一声，将热娜胸口的衣服给撕开了，热娜惊叫了一声，赶紧遮住，我一下子失去了理智，手直接伸到了下面一抠，热娜的全身立马颤栗起来，我顺势又压了上去。
　　“异族，你叫什么名字！？”吴归堂主死命的压制着心中的惊骇，开口问道。
　　看到唐易和虎向东都进入了寒池，兽天门的人又开始讥笑了起来。
　　这个感觉就让感觉好像是白公子一般，太奇怪了，这应该不可能才对吧？
　　再次进入山洞，方才还处于暴怒的上官婉儿，似乎因为伤势发作，支撑不住，陷入了沉睡。
　　九阶强者，成名已久的九阶强者，拥有着丰富的战斗经验，然而即便如此，也没能挡住项羽的一刀。
　　艾玛帝国的无名刺客虽然很邪门，但他们应该还在盯着那个胖子的替身。
　　她冷笑了一声，她冰冷的手，顺着那名乞丐的脸，缓缓下滑，落在那名乞丐的脖子上。
　　第一种就是像战士和法师公会一样先测试考生的斗气和魔法天赋，天赋从高到低打分，从10分打到1分。
　　又想起尾随而至的薛宝琳，想到从前她对自己种种的刁难，不由心头一阵气闷，就更加赖在林老夫人的怀中，不肯出来了。
　　张四儿听到仙人点自己的名字，诚惶诚恐地走出来，这一世的他还不知道，这位仙人竟是因他而来。
　　这可真是跟她母亲一般无二的狠毒了，林暖暖觉得岳子慕看人挺准，玉妍可不就是从根上就坏了。
　　夜紫菱第一次觉得，跟他在一起聊天很开心，也很想知道他更多的过往。
　　梁婉婉突如其来的转变也引起了阮萌的注意，她在旁边痞里痞气地喝着水，看着戏，冷不丁就收到梁婉婉一个挑衅的笑容。
　　“心凉，你也不用替他打什么马虎眼，妈妈才不相信你说的话呢。”白慕雅以为，纪心凉是在维护自己的丈夫，所以说才说是自己想要的。
　　就比如“号手”计划，不会等到你陆战队整训完毕了才会给你安排任务，需要你来干的，不要摆客观理由，你接受任务去干并且干好了就是。
　　裴青阳转过头看向窗外，晴朗的天空里，有鸽子飞过，一朵朵鲜花在阳光下盛开。
　　“只是一滴精血而已”冥鬼帝王此刻显得有些精神萎靡，不知为何。
　　“你从来没有出过远门，叫我如何放心？”贾宝玉隔着帘子轻轻的叹气，半晌又道，“有件事要求妹妹饶恕……”说到这里，他顿时又噎住。

第1081章 震撼奖励！神格 神火 半神级图纸！
　　当看完【装备栏】的兑换列表，曹星脸上充斥着震撼之色。
　　“虽然知道这次新资料片，冰龙商店的奖励会很夸张。”
　　“但是没想到，连传说装备和武器，都能兑换这么多件！”
　　他瞪大眼睛，仔细数了一...
　　之所以没有击杀它是因为它的追踪能力还是有些作用的，有着灵猴和烈焰兽的林龙自然是用不着这恶犬，他之所以留下它是为了送给兰西公主。
　　什么“大丈夫当学万人敌”，什么“千里之行，始于足下”，对于满心想要成为大将军的赵括而言，这些话具有巨大的杀伤力，看着他眼中愈来愈盛的炽热目光，赵奢也不忍心再打击他。
　　“实在不好意思，茶叶的价格都是统一定价，无法改变。”摇了摇头，晨风无奈的说到。
　　那道声音很低，低到楚砚之甚至有些没有听清，可是，他手心握着指尖冰冷的没有一丝温度。
　　几个皇子都大受打击，为什么，为什么明明是他们受了欺负却没有人肯说句公道话，人心里的公理正义都去了哪里了，这个世间怎么会如此的冷漠，如此的残忍。
　　两人直接越过二楼三楼，来到四楼，这只有内部人员才能进入的地方，而在四楼之后，两人进入后面，从后面可以下到三楼，那是只有百花山内部的人才能进出。
　　同样级别的官，在不同的岗位之上，那差别是巨大的，但并不代表你岗位好的，就能指挥岗位差一点的。
　　大难不死，他也要珍惜，靠着稳重内慧的性格，看到的每件事都牢牢记下来。又借口因病忘了一些事情，经常对身边的侍者发问。
　　这叶天云难道天赋异禀，跟黄通一样是数百年难得一见的天才？潘英豪心中不禁是冒出这样的念头来。
　　“殿下……微臣……微臣……”章数原本黝黑的脸上隐隐泛出一股苍白，额头上的汗珠更是大滴大滴的直往下落。
　　“好了，欧阳不必再问了。”老爷子露出一丝苦笑，“我修练自然之道，将万物的存在都视为‘自然’，凡存在，皆视为合理。
　　这是陛下亲赐的名字，据说太子年少时期顽劣不堪，后来跟着西征的兵马去了一趟罗马帝国之后，回来便学乖了，陛下为此特地设立宫殿，名为静心，就是希望太子可以静下心来好好学习，日后好继承大业。
　　不过这公主说的话也忒狠了，动不动就要杀人全家，我现在心里面是忐忑不安，根本不知道该怎么做了？
　　“黄花，你听我的话，明天去步家给你大姑姐还有你公婆道歉！你一定不能被婆家给休了你知道吗？我都是为了你好！”黄花娘着急的看着容凝。
　　这件事长公主肯定是不会善罢甘休的！若是父亲那边能被皇上重用，是不是自己的地位也会水涨船高，到时候是不是长公主就并不会再追究这件事了。
　　陈俞你还没有告诉我、你平日里上班的地方是什么样的？虞梅有很多次都想、要跟着陈俞去一起、看看他上班的地方是什么样的。
　　这个时候已经由不得喜圆通多想、腹腔内的剧痛传之五脏六腑与七经八脉、脑子里立时万念俱灰。
　　不过好在他虽然说是第一次面对这样子的敌人，但是终归还是保持了一个木叶忍者应该拥有的水平和素养。

第1082章 全体传送！领地防线开启！
　　“这批食物，应该足够他们坚持半年不成问题。”领地的财政官玛丽塔轻声汇报。
　　曹星赞许的点点头。
　　不得不说，她考虑得很周到。
　　虽然接下来是全员远征，按照常理，所有食物应该优先供给前线部队...
　　见萱萱手指着我，这时候我有点疑惑，我们灭神会跟北腿家族是有点交集，不过我们跟萱萱这个族长可是从未谋面，她要找我聊什么？
　　李华和刘实况且如此，将精神力始终放在韩魏身上的左林林和林雪，承受的痛苦更大，总是容易想起痛苦的事情，心中的暴虐浮现，想压下去，却总是挥之不去。
　　这时候蒙父将那三个年轻人也都弄醒了，当看到眼前的景象时，那三个年轻人也都一脸的惊讶。
　　阿忠这着急的出门，随便的应付了几句之后，也就出门了。然而这事就发生了，这等到了第二天早上起来的时候，大叔临上班的时候就特意去阿忠的房间看了一眼。发现阿忠并没有回来。
　　这个时候，一名身影从裂口中探了出来，身影是名俊俏男子，男子黑色短发，浓眉大眼，眉宇间若隐若现道金色气息，给人种威严不可侵犯的气势。
　　“堂主，发现众位兄弟无一生还！”一个属下匆忙过来禀告，眼角也满是凶光，要是他让他知道这是谁干的，一定和他拼命，大家兄弟之间还是有情谊在的。
　　上午九点钟，韩魏一家开车前往安顺，雨水最丰沛的季节，是观赏瀑布最好的时候，目的地就是黄果树瀑布。韩魏爸妈都请了家，租了一辆高档商务车，一家八人刚好坐一辆车。
　　“哈哈，现在知道我的厉害了吧？哼哼，卑微的人类，待送你们去西天，我再去寻找琼妃的陵墓。”死死呵斥声，旋即马征又是高速移动，额头上的星纹闪烁起青色光芒，两道獠牙竟然如同导弹般迸溅而出。
　　接手君王之都的事情我们没有插手，也没有插手的必要，向城主有条不素的将这些事情全部忙完了，可以看出，君王之都的普通百姓并没有叶天他们那么坏，对于两座城市一统，不少百姓还是非常支持的。
　　“所以，这散修联盟的控制权，我必须握在手中！”凌风深吸一口气。
　　少顷之后，宁音的脸色早已恢复了正常，好像先前的磨难和痛苦根本不存在一样。
　　“金翅道友如果对我这法阵有什么疑问的话，可以随便试试。”郭大路语气很随意。
　　随着这些黑色气体的出现，无论是狼入还是吸血鬼，气势都有明显的增强。
　　这只装甲部队既然被薛宁发现了，那薛宁便不可能让他们出现在进攻薛家界的行动上。
　　然而此刻，龙振兴和二一真人在里面来回飞窜，却根本无法脱离仙府空间。
　　齐恒本来在一旁听的好好的，结果听见金智贤说道了自己网咖工作人员的事情，他也是脸一下子就黑了。
　　终于在众人的努力下，在范厨师做好了饭的时候，终于将东西都收拾好了，李林打算明天去联系装修公司来对店面进行装修。
　　郭大路还没来及答话，就听“噗通”一声，李一闲竟然一头扎进水里。
　　一想起刚才那个勇不可挡的家伙，要拿出所有的斗志，一心一意的对他们展开复仇，心中就有点不寒而栗。

第1083章 战役开始，碾压般的星火城！
　　当传送结束之后，曹星与领地中的众人也恢复了视线。
　　此刻，望着周围那些用冰雪构筑而成的建筑，所有人都露出了惊叹的表情。
　　埃丽莎兴奋的喊道：“哇哦……居然真的是一模一样的领地哎！连领主大人的雕...
　　就在这身形微微一滞的一刻，那忽然倒戈相向的高手，拳头瞬间印在了风剑九的胸口上。
　　“再问你一句，马上下令你的部下停止反抗，否则一律全部消灭！”老莫不耐烦了，对那个陈旅长喝道。
　　“下车。”其中一个带着佩剑的男人，走到了叶无道的车窗前，用力的拍打了几下命令他下车。
　　宽敞而又豪华的空间当中，坐着几位身着黑色礼服的男子，当中簇拥着两位年轻人，正在推杯换盏，交谈甚欢。
　　“绝对可靠，要不然我和郑师长不会冒着掉脑袋的风险专程来您这里的。”邹校很肯定的说道。
　　看着姜凡的背影，秦琦面色一凝，牙一咬，眼一闭，从腿上抽出一把明晃晃的匕首，一下子跳出角落，便朝姜凡冲了过去。
　　悍匪张瀚见此，道“晕，居然还是着了道！”看来当真是先前自信过了头。
　　由于皇宫巫蛊之祸，襁褓中的刘询被关在狱中，后来被忠义之士救出，送到民间，几年后被贬的祖母史乡下娘家人扶养。
　　陈浩看着飞驰而来的巨虎，双眸一眨，目光凝缩，不由深深吸了一口气。
　　姜凡刚才真要被那两颗龙虎爆炎弹给搞死了，下一个觉醒者要出现，还不知道得等到多会去。
　　魔刀独孤霸并非是说独孤霸乃是邪恶的魔头之辈，而是指独孤霸对于刀道的痴迷已经达到了走火入魔的程度。
　　“不行！”纪云大骇，然而更让纪云焦急的是，她的身体不知不觉之间竟然被定住了，动弹不得，只能眼睁睁看着灵昌缓缓走向自己的弟弟。
　　虽然同为宋家子弟，宋玉那个奇葩在宋家的地位却远远都无法和宋玉相比。
　　蒙奇朱唇轻启，只是在其说完之后却是一阵诧异。因为这本不是他想要说的话语，而是战老却是不知道用了什么方法迫使的自己竟然说出了这句话。
　　别看姜元在光明圣殿的时候看似没有受到什么关注，可是真正关注姜元的可都是真正的光明圣殿的老古董，万万不是那些明面上的神将级别的殿主能够相媲美的。
　　胡志明也机会把握机会，凭借着自己那浅薄的历史知识，以及过来人的经验，成为了众人的导游。
　　魏子杰这边，经过大半天的努力，到傍晚的时候，医馆的样子基本已经定型了。
　　光阴如梭，说的果然不假，不知不觉中，回首又是百年。这百年来，僧人照样在白狐的伤疤上涂些药，只是百年来毫无起色。但是白狐毫不在意，只要能与僧人在一起，只要他不嫌弃，什么都是不重要的。
　　“陈玄，你都不知道刘放刚才有多高兴！”我生怕陈玄会错过这样的细节，所以我这里等到陈玄已经彻底消失的时候，关了门，一边往客厅里面走，一边还忍不住幸福地跟陈玄说话。
　　识海天地，骄阳悬浮中空。阳光洒遍虚无，驱赶黑暗阴霾。一轮圆月宛如骄阳之影，紧随其旁。日升月落，沧海桑田，这一刻，苍茫间生命气息凝聚。天地若无情，日月生死共。

第1084章 割草无双，扫荡方圆一千公里！
　　“咻——咻咻咻——！”
　　密密麻麻的破空声响起，海量的箭矢如同狂风暴雨倾斜而下。
　　闪烁着三色光芒的【奥术连射塔】不断汲取四周的雷、风、水三种元素。
　　如同永不停歇的机关枪一般，不断射出三...
　　“心脏中的毒素稍微清出了一些。”白子铭轻声道，他没有告诉蓝莲火这毒极为难缠，恐怕他们的师傅华千秋来了没有个一年半载的，都没有办法将夕可逝体内的余毒拔出。
　　吃饭的时候，陈母就早已经把钟山的‘床’铺安排好了，陈福生只跟钟山又说了几句，就告一声罪说明天还有的忙，就先不奉陪了，自己也去休息了。
　　一通老拳下来，直接把冬子打的大口大口的吐血，已经完全没了反抗力。
　　原本在唐木派里比试的那些弟子们看到这一幕惊恐的嘴巴都合不拢了。
　　“不是怀孕了，是己经五岁了。下一次来的时候会带来给你看，所以你这个舅舅一定要好好加油。”金云墨脸上噙着笑。
　　若是王羽猜测的没有错的话，兽皇发出来的这种精神威压便是浩瀚之境所独有的。
　　危急时刻，林俊挺身而出，却落得和萧明一样的下场，抱着他被撕毁的身体，我痛不欲生。
　　这时候有人敲门，灵儿赶忙起身，打开门一看，是一位风度翩翩的男子，比起朱兴学来有些阴柔，看到门口的那个男子后，朱兴学和段平君的脸色都有些不好看。
　　听到刘清终于把愤怒转移到钟山的身上，杨春林暗暗的松了一口气，虽然马为名将这一切都看在眼里，但他并没有表示什么，他在想更深远的问题。
　　平时那些异能者可以到这皇宫中来居住，享受一下古代皇帝的生活，当然，他们也可以在这皇宫之中交流各自对异能的感悟，共同提高。
　　这是一记超大范围的攻击，几乎封锁了韩峰前后左右，所有的区域，这一次，他倒要看看韩峰还能怎么躲。
　　她本来都打算在家里瘫一天了，结果，下午的时候，林言开车过来接她去祁暮深的公司。
　　这次吸血鬼并未闪避，而是任由火球打在它的身上，点燃它体表的血液，将它包裹在其中。
　　莱斯从鼻腔中发出一个音节，微微点了点头算是打过招呼，没有要把手伸出来的意思。
　　苏溪如愿搬出了那个她一直都想逃离的家，老爷子给她找好了房子，有老爷子在，苏父应该不敢再做什么，希望她的生活回归平静。
　　裴婴没有这么丧心病狂，也没有这么理智，既然人已经死了，该怎么办就怎么办，其他事情交给活着的人去办就好。
　　白磷弹因为这个缘故，早已被各国淘汰，但可不代表梅家的兵工厂自行生产。
　　韩峰回过头看着周围公子哥，发现他此时又换了一套衣服，白色的真丝衬衣，简单随意。
　　她猜得很准，丘平初也没想到这件事竟然这么棘手，但是现在他不宜说出来，以防打草惊蛇。
　　简寂琛点了一份三明治，一杯牛奶，慢条斯理的享用自己的早餐。早餐吃完之后，他拿着手机，想给简柠萌打一个电话，但是又不知道说什么？
　　巫海看着周围的蛊虫，则是从嘴中发出了一个奇怪的声音，像是蝉鸣，又像是猫叫。声音说不出的恐怖。然而他的叫声传出来后，周围的蛊虫则是慢慢缓和了许多，杀机与冷意也是消散了下去。

第1085章 第一天结束，丰厚的战利品！
　　“这些小不点都有着大力量，是共同对抗卓玛的盟友！”巨人加尔兴奋的说道。
　　城墙上的巨人们同样喜出望外，气氛逐渐活跃起来。
　　那群传奇级巨人勇士和半神级巨人长老们纷纷放下武器，面露思索之色。
　　...
　　说来也巧，刚好有一套房子，有两个留学生要回国了，就空出了两个房间。
　　“我……”王诗琪有点脸红，她之前都那么怀疑江流石了，现在却要去感谢人家，她本来脸皮就薄，自尊心又强，这不是让她尴尬死？
　　东南西三方都没有发现异常，心里还想着剩下的北方也不会有问题了，然而当他踏足北方之时，还真发现了问题。
　　于万雷见到此剑不由面色大变，想言语却又止住，田星石面色凝重至极。
　　“坐！”那黑衣人说完一条凳子凭空飞起准确的落到黄褐色衣服之人身前。
　　我想到晓雯，其实最初不想和关舰在一起，也有不自信的原因吧。但真正在一起了，除了有时候觉得两家的经济实力确实相差悬殊外，没觉得有什么不好的。
　　果然，听完了风语姌的身份之后，六名班里路武士震惊之余，连忙向风语姌行起了搭帽抚胸的贵族礼仪，这种规格就仅次于海皇了。
　　他和柳玲玲拜了天地，自此以后和柳玲玲完全过上了像是普通人一样的生活。
　　他先是朝着他和盛雪落住的船舱跑过，里面却已经没有了盛雪落的人影。
　　孟星辰却仅仅只是武力值高强，身体比普通人强壮，可依然会老，会受伤，根本就不是他想要的那种。
　　“休息吧，以后遇到事情多动动脑子。”逢运不客气地看了一眼楚希音，端了盘子就出去。
　　其实刚才钱副总也没有想那么多，因为他光是看到Linda那渴求的眼神儿，心里就已经软的一塌糊涂了。
　　二百个妖灵吴焰早有准备，他从衣兜拿出两块蓝色的妖灵石，妖灵石一拿出手便吸引了周围所有人的目光。
　　“你是要让净玉带着逍遥王过去？此事是不是有些不大妥当？”徐宾担心道，他与这几位得道高僧都很熟悉，对其门下弟子可谓知根知底，净玉不饿时还好，他若是腹中空空无食，指不定做出什么糗事来。
　　正是此剑的出现，让陆伯雅心中有了明悟，才召集衍剑道所有弟子，将劫难的事情公布于众，并且将长生剑传给陆浩然，教他千年后觅得生机之法。
　　这么没有担当的人，简直绝了，当初说的多深情，现在伤害起来，就多绝情。
　　场外，常洁手里握着马鞭，眼睛紧紧的盯着被穆清爵半拥入怀的顾暖阳，恨不得将她千刀万剐。
　　对此金泽不打算做些什么，他相信吴焰终有出来的一刻，而且这一刻不会太远。
　　万年树心？莫瑄听过这个名字，但是没见过，看这东西生长的地方，的确可能是万年树心。
　　用过早餐后，顾暖阳焚香沐浴，换上纯白色金丝滚边的的采衣采履。
　　但是现在一直耽误了下来，就算是现在，周图南第五道心符，也没有打算凝聚通神心符。
　　这个世界的雷劫很有规律，每个季度一次，不管是大千世界的任何地方，都是如此。
　　不过这一枪也有好处，将那两个即将到达的警察给硬生生吓退了回去。

第1086章 暴富！52亿冰龙印记！
　　【获得：冰龙印记*2013万】
　　【获得：冰川裂片*1147万】
　　【获得：冰龙水晶*45枚】
　　【获得：寒地符文石（未知）*28枚】
　　【获得：冰川内核（橙）*264812】
　　...
　　“心中也无招！”狄啸云身躯一震，方知自己在这一点上也差了孤剑云一个档次，顿时老脸一红。
　　守在城墙上的罗月江见果然有大队鬼子向罗溪进攻，边命令城墙上守卫着的兄弟们开枪还击，边让贵子赶紧去把大哥喊来。
　　完颜亮态度陡变，这让秦天德狐疑之余心生警觉。他笑着谢了两声，诺诺的退到了一旁，坐在了完颜宏达的下手。
　　对于刘十三等人来说，现在吃饭这个问题也就是尝一尝美味而已，他们的修行之路虽然已经有别于原有的修真之路。
　　当然，其中也不乏和许庭生对脾气的人，几句话下来，便有能做朋友的体会，互相留了联系方式以备日后联络。
　　“不知道？”杨凡狐疑的看着这两个男生，他们的神色不像是在作假。
　　12月中旬，许庭生在溪山镇一栋靠河的民房里租下了二楼的3间屋子，两间自己和付诚用，另一间计划当作客房，当然，它其实主要是为黄亚明准备的。
　　祖师多目给老婆婆毛淑华端来一根凳子，对老婆婆毛淑华说道：“婆婆，这里没有外人，你把这妖精的来龙去脉对我讲清楚，我也好做收妖精的准备工作。”。
　　岸谷隆一郎在害怕，程玉斌也在害怕，革命军展现出来的实力让他们都知道，如果付出一定代价，很有可能自己两人也会被刺杀。
　　“呯呯”两声枪响，是牛沛淋和五娃，可他们俩射出的子弹只是从鬼子狙击手的肩膀上擦肩而过，那鬼子狙击手迅速换了位置。
　　“莹莹姐，我来助你！”将自己周围的盗贼杀光，赵馨立刻来到周莹莹身边，双脚带着残影踢向革翔。
　　就和刘皓说的一样，他的身体已经是被打得粉身碎骨，甚至连元神都瞬间被摧毁掉，但是几乎是同一时间粉碎掉的元神，身体刹那之间重生过来，没有一点伤害，甚至连衣服都不曾擦破一点。
　　此龙泉寺与浙江省龙泉寺并不一样，这里的历史追溯起来，也不到三百年的历史，但是这已经让这样的一间佛寺披上了厚重的历史沧桑感，寺庙中大部分都经过修葺，由此可见岁月为这座庙宇留下的痕迹。
　　飞机掠过天空，下面的山脉险峻峥嵘，错落有致，远处是云海，近处却是山海，穿着一身‘迷’彩服的厉昊南微眯着眼睛看着窗外，他此时正在远离自己的爱人亲人，去往那个战‘乱’不断的宗教国家。
　　最后，林西凡碍于傅叶的面子，还真的只能眼睁睁看着梁远三人离开，当然，梁远的那些宝贝林西凡却是没收了，看着梁远阵阵肉痛的样子，林西凡看着心中也算是解气。
　　纪伯伦握紧的拳头松了一下子，这个该死的吸血鬼要是敢和澹台明月跳舞，哼哼，就算是得罪凤凰皇朝，等下他也要把斩于剑下。
　　林峰心中微微一惊，陈老居然要单独找自己谈话，也不知道，他要和自己说什么呢？

第1087章 搬空商店，财大气粗！
　　财大气粗的曹老爷直接点开兑换界面，毫不犹豫的将九件传说装备全部勾选！
　　【是否消耗“冰龙印记”*10.3亿，兑换“凛冬·璀璨冰晶战铠（传说）”、“极寒·不破冰枢战甲（传说）”……】
　　…
　　...
　　再加上叶旌阳一再被宣进宫，还平安无事的回来，第一次领旨进京进宫复旨还算说的过去，可是今儿进宫却领了圣旨，安老夫人就知道长房的这个长孙不能用孩子的眼光来看待。
　　李海一顿巴掌打完了，看那几个打手都躺在地上装死狗，也就不乐意再打了，转脸看着那年轻人，轻轻冷笑了一下。
　　兆向龙着急着救大桥，四老虎却“配合”公安队炸大桥。兆向龙再一次看到了四老虎要永久地当湖西王的霸心和毒计，也第一次真心里服了气，再不被子窝里踢腿，铁下心的跟着干。
　　宗教里，有，魔高一尺，道高一丈的说法。就是说正义和非正义，是相较相长的。
　　四老虎牛犊子眼珠子倏地发光，突地铮亮，才才的后悔，一扫而光。
　　张婶疼莫倾城所以兴奋，而门口的警卫员的精神为之一振是因为老首长终于不用再折磨他们了。
　　“哈哈哈哈……”这时候，一直在我旁边的老板，仿佛是已经忍不住心里面的笑了，终于迸发了出来，止不住的大笑了起来。
　　一直到现在都没有动手也是因为想知道他们背后卖的是什么药，并且我也不想让别人知道我如今的底线，这些只要自家人心里有数就成，让别人知道了岂不是我少了几分底牌么。
　　因为这次出门两人身边带了不少护卫，再加上近身伺候的人，最少也要两个院子才住的下。
　　以前，她也不是没遇到过这种情况，吴婕妤不就是一个，可到最后，她还不是乖乖儿的为她所用，即便是为她而死，也毫不在乎。
　　这个岛屿虽然是一个陌生的地方，但应该不会发生海盗出现并攻击他们的事情的。
　　宁岳坐直了身体，眼神有些迷离，脑海中散过一丝明悟，但一闪而过，只留下一些迷茫，宁岳也根本没有去多想，实际上他现在处于的状态根本无法进行思考，而是不断的在推衍着其他事物。
　　这大半天的路程再也没有像是先前那样，发生种种的波折，反倒是意外的平静。
　　别说她加班尔娜只有四阶初段的妖修实力，就算她是四阶巅峰的妖术修为，站在离罗浩这么近的地方，也别想玩出什么花样。
　　一个年轻的武修大着胆子走到在正燃烧的妖魔跟前，用手里的长刀在妖魔身上拨了几下，一个圆圆的珠子，轱辘轱辘的滚动到了他的脚下。
　　在这巨大的灵力飓风面前，除了楚铭和高辛，其他的人都险些被掀飞了起来。
　　李之此言一出，纳西尔立时眼前一亮，举起杯子与他重重一碰就一饮而尽。
　　“这？莉莉，这里里面是什么情况？难道说，有高人在这里面给沈遇公子疗伤么？”肖国邦一脸茫然的问道。
　　这却是宁岳嘲讽龙天不如他了，龙天略有深意的看了宁岳一点，收起笑容，目光沉如水，之后不再说话，离开原地。
　　胜负已分，董香的实力也很不错，特别是这股冲劲，有缺陷居然还这么猛。

第1088章 逆天改命，埃丽莎队长突破！
　　望着这些悬浮在空中的装备，即使是玛莲妮娜，眼中也不禁浮现一丝震撼之色。
　　“居然有如此多的传说装备…主人……”
　　她微微低头，声音里带着难以掩饰的轻颤。
　　曹星抬手打断：“无需多言，让你的...
　　同桌骆竑达，以及班里许多同学，见到三个跟班扑向肖天后，他们都为肖天暗道不妙。
　　“如果我赢了，你就把你的那个护身软甲送给我，如果我输了，我就将我的那口青玄宝剑送给你，如何？”地门门主笑着说道。
　　叶达找到两人的时候，却发现夏霜父母已经奄奄一息，叶达诊断之后发现两人中了慢性毒，叶达的第一反应就是有人想要杀人灭口。
　　“当然了叶掌门，我也不能保证百分百让你达到元婴境，只能说有较大概率吧。”肖天说道。
　　“你对我做了什么？”我牙根一咬，这些人个个面容狰狞，绝对不是什么善类。
　　“妈蛋。搞什么鬼,吓我一跳。”许家明有些懊恼,看着这几个破碎的屋架子骂了几句。
　　我也并没有交代太多，更不会担心剑舞会趁着这个时候逃出我的掌控，灵魂契约一旦签下，就算剑舞逃到天涯海角，我想折磨她甚至杀掉她，那也仅仅是一个念头的事情，剑舞是个聪明人，她肯定不会干出这样的傻事。
　　巨响从那虚空通道里传出，接着那四道光芒化成光幕，直接将出口遮盖。
　　“你……你干什么？”我瞬间惊了一下，猛地用力想挣脱，她却突然用了一下力，我顿时一阵疼痛。
　　“从这里到神农架内部,大概有上百公里路程。进入到神农架腹地。我们再绕着这里走一圈,然后从这边走出来。”廖斌摊开着地图讲解着。
　　终于，那良久压抑在心中真实的想法，在这个漫长而冷峻的寒夜喷薄而出。
　　余下的就是三大电视台的庆典了，TL很用心的在准备，但重心还是在新专辑上。
　　“现在凶手还没有抓到，很多线索我调查过，你妈妈并没有离开西海，她退了票，去哪里我就不知道，到后来出现在现场我们还在调查。”唐龙虽然在睡觉，其他刑警在进行追查，基本信息也全部了解。
　　“只要我知道，我都回答你。”朱孔雀泪流满面，毫无力气的她只有配合。
　　“不错，他就是代表我慕容家出战的，名讳秦天。”慕容龙，点了点头。
　　“好好好，我认了。”听着电话对面的人说了一阵，青年无奈的耸了耸肩膀，一副无可奈何的样子。
　　然而，诡异的是，诺亚的每一次攻击，都在魔天神的变形能力下落了空，可是魔天神的身体却在一步步的被击退。
　　“迄今为止，似乎在地铁的线路内，好几次目击到她的信息。”明日奈走上前来，补充道。
　　“哼哼，擎好吧。”刘老六被烟熏黄的指头灵活地在屏幕上操作着，众人的脑袋在他手机上方围成一圈，就见屏幕上的地图渐渐细化，到后来已能看到身前的大楼和他们所处的停车场。
　　说到这里，唐婉莹似乎回忆起了那段月下夜谈的美好时光，她的眼中之中不知不觉间流露出了一丝追忆与幸福的神色。
　　上午刚刚结束，而下午的金融市场现在出强烈波动，以红山集团为首，其中还夹杂着几个寇国上市企业，都受到这一波冲击波。

第1089章 融合机械之心，超时空光耀加农炮！
　　与此同时，埃丽莎也已经将【冰魄·星坠长弓】进行了绑定。
　　弓身上散发着柔和的力量，和她身上的寒风之力共鸣。
　　埃丽莎爱不释手的抚摸着长弓，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　这时候，她突然扑向曹星，...
　　不过转念一想也对，镇天级地当一方霸主绝对够，只是现在庄万古是插手到三界圣人之争当中，所以高手辈出，不知多少是几万年甚至更久的高手现世，当然是高来高去。
　　不管是谁看到这一幕都免不了惊诧万分，然后就得为自己的安全担忧了——到这份上，黄金侍卫们恐怕只能倾巢出动杀人灭口了。
　　“西吴的存在一直是座屏障，西南诸强彼此牵制，谁都不会让旁人坐大。西属这些年发展壮大，不久前意图夺取西吴，打开通道，结果背腹受敌，才不敢于南陈和中魏救兵久战，匆匆和议退去。
　　尽管有吊打所有学员的人气，还有让后所有学员都眼红的销量数据，但是这一切在尹伊眼里就是数据，没有具象化。
　　并不需要炉火祭炼，三界之火，控制由心，有火即是无火，无火即是有火。
　　带着六个月拍摄，一年半训练的质疑和压力，张黎交给观众们一个惊人的成绩单。
　　离顺天府大牢最近的一条街，叫做方栏街，街边一座不起眼的宅院里，正聚集着不少的白莲教人，他们正严阵以待着。只要大首领一声令下，这些教徒就会打开大门，冲出去营救廖传志。
　　５号和６号径直走向了那个特别大的帐篷，伽蓝也随后紧跟了进去。
　　张念祖想想九筒确实是被人砍得差不多就剩一半了，对贾自在的毒舌功夫又敬畏了三分。
　　这也是西衡县的风俗，正月里来客人了，首先都要拿出盘来装食品，盘子最中间一般是糖果，因为糖果的包装是红色的，美其名为“挂红”。当然，也有家境差一些的，就拿红枣代替糖果，也算是“挂红”。
　　皇宫也是非常大，破绝等人足足走了二十多分钟才到了围着练龙池的大门外。
　　“希望吧！我假传父皇圣旨，我只能在这两天内做完所有事情，这都是他们逼我的，我本无心争夺皇位，可他们居然有杀我之意，也别怪我心狠手辣了！”定风连仁摇头说道。
　　霸王项楚闻言，顿时信了九分，在那种情况下，陆晨星确实是未必敢也未必能回头去捉拿项少羽。而且陆晨星在自己答应放过他的情况下，也不必说谎欺骗自己。
　　“阮老师！”村长立刻上前来，虽然没有多说，但是手却紧紧的抓住了阮欣的胳膊。
　　放了一池水准备泡一会身体，忘关门了，秀秀闯了进来，她要叫时，我一手上去，捂住了她的嘴。
　　说起来，单论外形和条件的话，似乎这位袁医生比石原强太多了，只不过，看他的行径，却也是个金玉其外，败絮其中的渣男。
　　少年呼吸微微一滞，不同于西域人普遍的高鼻深目，他生就一双墨瞳，眉目清浅。
　　“不用，我自己可以的。”说罢伸出没手伤的左手接过已晾至温热的汤药，当着他的面一饮而尽，甚至连调羹都没用上，愣是把漆雕翎都看懵了。
　　ＬＨ企业在这里是一个很有名的地方，随便一打听就能找到地方，这个厂手握几个重要的妍发部门，基于医药，收购的话，确实要花一些心思，只是，还不至于能把楚氏拖到即将破产的地步。

第1090章 准神器套装，煌天创生！
　　【寒狱·瞬狱审判手枪】
　　【品质：传说】
　　【武器等级：120级】
　　【武器攻击力：27815~28914】
　　【附带特效①：力量+15000、敏捷+12000、穿透伤害+35%、暴击...
　　严如正要指挥手下动手，就见眼前一晃，一只大手按着他的脑袋，把他的头重重地砸在了办公桌上。
　　不过他今日无论如何，都是要收了这玉镯子的，既然如此，她便瞧瞧这里面到底有什么鬼。
　　“前辈，你不是赏金猎人吗？我想委托您帮我取回数据，然后传送给舰队指挥部。”安娜急切地说道。
　　“不可。”云暮拦住姜蝉衣，纵使她现如今身份不一般，他也不会放他进去。
　　凌云看向这个笑面虎严如，凌氏集团的元老人物，当年和父亲一起打天下的人，是除了父亲外手里拥有凌氏集团股份最多的外姓人，占股百分之十一，在股东大会上很有话语权。
　　许如云说完就走了，走的很干脆，他到这里来，是专门办这件事的，事情办完了，他自然也就该走了。
　　傅九笙说罢，便拿着行李出了客栈，没走多远，沈一鸣便追了上来，他同样背着东西。
　　傅九笙掷出手中的符纸，数十道符纸瞬间形成屏障，巨蟒猛地冲过来，一头撞在符纸结界上，整个屏障都跟着颤抖了一下，紧接着又是第二次撞击，屏障直接离开一条缝隙。
　　陆幕白对她的决定不意外，但看着她决定的眼神，仍微微有些失神。
　　妖孽已死，但周身依旧散发着浓郁的妖邪之气，若不尽早处理，普通人沾染轻则影响心神，重则可能妖化。
　　陈明范三人顿时愣住了，他们万万没想到，叶秋这样的亿万富豪，竟然坚持只捐十万块钱，这他妈的也太抠门了吧。
　　余勤自然是丈二和尚摸不着头脑了，第一回觉得琢磨不透老大的思路，私底下余勤都是称呼乔思凯老大的。就像私底下韩思凯称呼陆总为老陆一样。
　　秦良伸手挠了挠自己的脑袋，轻轻的叹了口气，然后也一脸郁闷的样子回到了又准备开始打拳的凌末风的身旁。
　　她虚弱的抬眼看去，锦煜坐在床前紧紧抓着她的手靠在床边，看样子是睡着了。
　　其内部极尽奢华，高级餐厅、游乐场、秀场、豪华赌场等各式休闲设施应有尽有，简直就是一座大型的主题公园。
　　那时候，你依旧是铁骨领地之主，连我，也是你的属下，这样对你最有利。
　　黑衣男子依靠在玉柱上，长发肆意披散，英俊的侧脸半隐在阴影中。
　　“王爷，这件事疑点重重，如今这些孩子也平安出现，不如，我们移步县衙慢慢审理。”姜承开口。
　　清一色的圣境中阶之境，还有一个意思，那就是说，没有一个龙卫，晋升到了圣境高阶。
　　亲兄弟，步杀总不会伤害夜归，而这个三元先生，暮云兮并不是很了解，但是从刚才玄凰的口中能听得出来，这昭阳王府里的人，对他很尊重也很信任。
　　血泪正打着团战，战斗还在持续的时候，薇恩突然不动了，被杀也就算了，这货更是直接退掉了，让血泪直接懵逼了。
　　毕竟这个世界的电竞繁华程度比王凯前世更高，仅仅只是一个班级对抗赛，唯一的亮点也只不过是多了一个最强王者选手，可现场观看的学员已经不下两千人。

第1091章 红莲女武神，终结与开始。
　　除此之外，这套准神器战甲后面，还有【余烬创生】和【瞬狱·焚步】这两个同样堪称逆天的特效！
　　前者让玛莲妮娜的每一次攻击都化作死亡火种，后者的【瞬狱·焚步】更加恐怖！
　　能够在每次瞬移开始或终点...
　　“呵呵，机会终于来了，这次该让我出征了吧。”徐加伟笑着说。
　　上官云不敢多打量，他走到空桌坐下，问伙计要了一碗素面，便转过身背桌而坐，又将手脚伸出，在炭炉上烤火取暖。
　　他一把扯住张守静，不由分说就往外走，路过郭弘时深深看了一眼，却又没有说什么。
　　可我现在正抑制着想要知道的冲动，甚至有时克制不住的询问，换来一两句警告。
　　在医务室的那一幕可能吓到洛落了，导致那天离开学校后容轩给她发了好多信息都没有人回。
　　郭弘刚才临走时偷看了一眼，发现田敬玄面前的纸上画着一副画，似乎是个机关，这应该是这位师兄一上午无聊时画的，看来所谓的冷僻学问就是机关术。
　　苏水水有点不舍的放弃这次可以一起回教学楼的机会，被林乔狠狠地唾弃了一把。
　　众人都以为南宫破这一掌不将完颜宗望打死，也非得将其震成废人，哪知完颜宗望在数丈外竟是毫发无伤，就连脚下也站得稳稳当当，众人这才知晓南宫破并无杀人之意，上官云也赶紧收了剑。
　　当裴休得知消息时已经是十日之后，一旁的王居方直呼神迹，二人心中从此对刘元靖深怀敬畏。
　　因为，在轩辕大陆的舞者修炼出来的都是内力，而李长林修炼出来的，却是内气，两者根本就不在同一个层面上。
　　而且要是自己这次卖力的做事，或许还能在张易面前留下个好印象。
　　公孙雄全身一震，彻底怒了，再也压制不住心中的怒火，毫不犹豫的一拳轰向楚炎。
　　冷无面浑身煞气爆发，半步垂天的气息爆发，融天丝线登时崩溃，化为虚无消失在楼宇之中。
　　终于轮到我了，我的汗水已经淌下来了，艾米娜直咬下嘴唇，给我擦也不是，不擦也不是。
　　“这样恐怕不妥，所有人都看到了我们出手，如果到时候却一个敌人没有杀死，肯定会让人起疑。”贺猎道。
　　似乎在本能的告诉他，吞噬了这骨头之后，就会发生翻天覆地的变化。
　　看着唐易的背影，穆仙灵微微有些失落，同时也舒了一口气，放下了心来。
　　两个鬼顿时两眼放光的看向张易，心中的激动无以复加，难以言喻。
　　“摸金校尉”和“发丘中郎将”源于三国时期的曹操。大约公元两百年前，曹操乃是一位枭雄，深谋远虑，且不择手段。军饷是每一位野心统治者的软肋，曹操没有夯实的背景，很难达到伐尽天下的力量，与广招门客的财富。
　　原著曾有记载，牛王嘻嘻的笑了一笑，现出原身，一只大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。
　　他都一把年纪了，就算看起来也有六七十岁，这样跪在一个二十岁的年轻人面前。作为一个存真境的大师，真的是豁出去了。
　　她容易满足，就这么一句话，倒是让她乐开了怀，坐在上头只笑眯眯地望着他，那一双眼眸灿若流光，两道秀眉微微上扬着，就宛如那江上清月，让人一见着便是打心眼儿里泛起了疼惜怜爱。

第1092章 排行榜公布，夸张的奖励！
　　曹星迫不及待的想要让杜安去将这些城墙进行升级了！
　　不过在此之前，要先将剩下的图纸查看完毕。
　　“接下来，就是那三张箭塔图纸的属性了。”
　　话落，他目光一凝，眼前出现了一串属性。
　　【...
　　心中骂着‘原来这陈亮是个酒鬼’，却也是无可奈可，最后不得不停了下来，进了客栈。
　　“神灵之战，好久多没见过了。”厄德拉望着空中的神灵大战，发出了兴奋的声音。
　　要是换成防御最强的大长老米拉巴尔坎全吃了这些魔法，现在也得死无全尸了！可想而知这台龙机兵的魔法防御是多么的恐怖。
　　林辰身形如幻，如同无形的残风，呈梦幻般，直接从司马峰的剑势中诡异虚透过去。
　　这是你执意邀我进来的，现在我用军队来警卫，谅你也无话可说。
　　“不必了。阿欢，此人太过诡异，而且就算追上了，胜负也是两说！”君一笑长长吐出一口浊气。
　　“你知道她是谁吗？”抱着试试的想法，罗昭远向本我意识发出了询问。
　　神兵自爆，一股恐怖至极的能量，如同毁灭性的洪流，疯狂爆炸。
　　冰魔王之所以会接二连三的败给林辰，是因为根本就不了解林辰的能力，也大大低估了林辰的实力。
　　赵旭直觉得体内真元激荡不已，仿佛一下子修为大增一般，心中大喜，偷偷打开手机探查了一下，发现自己的智将修为已经迈入八品境界。
　　除了穿着全封闭式铠甲的伊马塔斯人军官和伊衡斯、以及那些高级暗影生物外，几乎所有的伊马塔斯人士兵和蜀国海军士兵都陷入了一种十分疯狂的状态，开始不停的使用武器或是魔法之前的东西去破坏自己的战舰。
　　原本要松开手的二平听到刘三这句话，表情很复杂，但是拉可心的手又用上了力气。
　　“我听到动静就出来了，要不然你真悬了。”王占恒也擦着汗说道。
　　赤炎大惊，但已为时已晚，如此之近的距离如果击中的话肯定会受到重创。
　　髅兵就从两边冲过来，把冲进去的洞穴人包围起来，然后慢慢把洞穴人吞了。
　　上了城墙，往下一看，长孙无忌不由得心下骇然，只见百姓们一排排地跪在地上，人头攒动，密密麻麻铺满了整个天街，请愿声，哀求声响成一片。
　　军营的负责和那些士兵，看着余海平身后黑压压一片的大军，瞬间感觉到压力山大。
　　古黎开始怀疑，然而可以坚决肯定的是这个少年绝不是真的从加纳斯城池中走出來的，因为他身上的气质与那里的人完完全全不一样，也就是这样才居然让人觉得他可以得到尊敬，比任何人更多的尊敬。
　　“……我去，这个点子骚！！这样整的话，那不出一年，我们就得把黑山这片的粮食垄断了！”陆广非常赞同马勇的想法。
　　都是圈内的艺人，裴珠泫对他们还挺客气，大概是姜一阳的身份压在那里，宋江跟李到晛对待裴珠泫就跟对自己老板似的，有多恭敬就有多礼貌。
　　里面生物和计算机两大专业的学子，一个个现身说法，唇枪舌战，吵得不亦乐乎。
　　柳山青拿施然没办法，干脆懒得理会施然。不过柳山青心里一直记挂着施然叫他老婆，嘴角一直挂着浅笑。

第1093章 断崖式领先！教廷的谋划！
　　聊天频道因为这次排行榜的奖励，已经彻底进入了轰动状态！
　　“我草！我草！我看到了什么？皓月宝箱！传奇级招募卷轴！遗物箱！这些珍贵的资源，居然成堆的送？”
　　“天啊……这奖励太疯狂了！”
　　...
　　“你们要这东西吗？”冷笑的看着她一眼，夜星辰手中冒出了一团火焰丢在了此世之恶集合体的气息球体中，火焰瞬间获得了大量可燃物，球体立刻变成了庞大的火球，炽热的温度让远处的伪神们都感觉到汗流浃背。
　　此人在一落地之后，立马在原地更加飞速的转动着，把周围近处的草丛，纷纷的击断，在击出了一块可容身之地之后，他又开始了突围。
　　哪吒施法功成，九宫莲花阵布下，迟迟不见江云飞坐上洞府灵台，不禁眉头一皱，催促说道。
　　有几个传令兵，也不多问为什么，直接就领命离开，去执行命令去了。
　　现在！大飒突然来了一句“EQ闪”，这是什么高级绝技被创出来了？
　　丁火神剑，是断愁五行神剑之中属性最为狂暴，攻击力仅在天麟剑之下的神剑，经由天劫淬炼之后，坚固无比，便是碰上任何后天灵宝，也都不会弱于下风。
　　齐宝只见从玉玺中飞出一道几乎凝实的紫金圣鹿虚影，仰天鹿鸣，脚踏疾风般飞入化鹿台的法阵之中。
　　藤原久美子的目的性很强，哪个鬼子叫唤的欢，就对哪个鬼子招呼。
　　“晚辈正是当代的茅山掌教陈易，不知黄前辈有何贵干？”见黄林说出了以自己名字，陈易也没惊讶，在大清龙脉之中，他和黄清两人独自过了渡人河，从那时候起，陈易就知道他已经进入这些人的视野中了。
　　实在是有够伤自尊的，断愁身为剑修，居然拿不起一把剑，这传出去简直就是个笑话。
　　而德军却有两个装甲师一个步兵师将近三万人，这还没算上炮兵和空军的优势。
　　“这个图形是我们在西班牙发现的一个可以吸收精神力的东西，帮我们查查，这是什么东西？”成子衿接了电话，没有扭捏，直接说到。
　　宫玄迟是经历了什么，才会选择从这里直接跳了下去，或者说……陆鸣凤心里闪现出一种莫名的侥幸，往下望去，如同一颗祖母绿般形状如圆的湖泊显得十分苍翠耀眼。
　　加夫里洛夫少校还不甘心，在建议被否定后又带着舒尔卡去找了一次师长。
　　他一口酒喝进去，旁边立刻有人切下一大块羊肉，撒上香料递了过去。
　　那狼原本都疲于应战了，可是却突然又变得凶猛有力，它疯狂地嘶咬着猎犬，将它们逼得步步后退，然后瞅了个空猛地窜逃出了包围圈，几个纵身窜入了左手边的草丛里。
　　几乎与此同时，火箭筒射手抛下火箭筒原地两个侧向打滚躲过了迎面打来的一排子弹。
　　这里是一个大厅，几乎是全玻璃的，一面墙上是巨大的落地的镜子，眼前一览无余的，似乎是两人进来的那个花园。
　　老太太担心的看着儿子，虽然这段时间叶志国的表现让老太太很失望，可现在叶志国遇到事了，老太太的心又软了。
　　大汉一下子僵硬住了，为了能够结丹，他苦苦挣扎了这么多年，其中的心酸都涌上了眼眶。

第1094章 圣女的抉择，第二天挑战开启！
　　片刻后，圣座缓缓开口。
　　祂的声音依旧平和，却带着不容置疑的威严：“艾琳圣女，你的心意，我明白了。”
　　“教廷的初衷，我们从未忘过。”
　　顿了顿，祂的目光扫过众人，然后沉声开口：“我可以向...
　　张建大路上已经有万年不曾有一个飞升为仙的修士了，渡劫修士也不过才有5000年的寿命而已，度过了所有天劫，成为河道修士，也才是万年的寿命。
　　“我很想伊织你来当经理呢，还特意去和迹部说了……”慈郎一脸失落地爆料。
　　虽然大家都不说，但是，所有的宗门都知道，一个宗门真正的中流砥柱，不是那些尾巴翘上天的富家子弟，而是那些从底层一路自强不息，不停变强的寒门弟子们。
　　一股雷击一般的痛楚直接从脚掌直钻像心窝，不过此刻却是红姬操纵着邢来的身体，所以，即便是痛苦，也不影响他的动作，之见邢来轻盈的顺势向后一跃，跳到了半空之中。
　　“你们回来干什么？我给你们说过了郭琴没有在家，要找她你们应该联系警察。”似乎郭父并没有领他们的情。
　　侍卫们奔将过来将铁风云大绑了起来，杜峰收了大刀，长出了一口气，无奈的扫了一眼西北两面，心想：我虽有心捉拿其他几人但我也没有分身的本事，只好先捉拿住铁风云这个主谋再说了。
　　“微臣明白了。”杜峰心中一叹，方到此时才想明白为什么赤霄剑出世要大张旗鼓了，这明白着就是一个陷阱，但是还是有人往里跳。
　　即便如此，邢来依然决定要上去，他并不好奇上面有什么，或者黄铭找他到底是为什么，他只是给吴敌和苏维曼面子而已。
　　男主角我一开始以为应该内定是迹部, 没想到最后定下是忍足，迹部只是负责最后的钢琴演奏。
　　“好了，斯考特，有什么事出去再说，”查尔斯教授阻止了镭射眼接下来可能要说的话。
　　然后炼丹场地的波动直接影响到了仙厨场地，天地之间的火属性失控，细微的变化导致了锅内温度升高，那些珍禽异兽体内的精华瞬间散入锅内，里面但是锅里有限的空间无法承载这样猛烈的能量，然后就发生了。
　　门外一阵厮杀声传来，二当家一声冷笑，拎着铁锤慢慢地朝着床边走来。
　　温景轩抿着嘴深深地看了她一眼，然后迈开步子离开了。他正是知道以冷柔的高傲性格是不屑对夏花做什么出格的事的。
　　冷逸辰冷冷地看了他一眼，没有说话。却让王队心情沉重了几分，正想着要怎么挽救自己的前途，那边发现不对的下属们忍不住凑了过来。
　　实际上的战况也确实差不多，铁霸王体型带来的力量性优势使得托尼基本处于被吊打状态。
　　“阿仁大大，下月一号作品上架，你多准备些存稿，到时间适当爆发一下哈。”同时，周阿仁收到了编辑蛋挞的短信提醒。
　　舞台上，周阿仁等人的话剧表演，最终拉下了帷幕，他们已经将大话西游的话剧，完美的演绎了出来。
　　整个休息室，所有人都没有过多的交流，大家像是考试前的复习一样，全都做着自己的事情。

第1095章 排行榜之争，放松的夜晚。
　　曹星站在领地中，查看了一番第二天的战役排行榜。
　　【战役积分排行榜（全服）】
　　【第1名：曹星（1大区），5.28亿】
　　【第2名：安洁莉娜（18大区），6113.82万】
　　【第3名...
　　夏侯惇坐在曹操旁边，直接将曹昂白天带兵进营的消息说了出来。
　　这话听着就搞笑，他们是夫妻，按理来说应该互相了解彼此底细才对，但他们奇妙的凑成一对夫妻，却对彼此一点不了解。
　　没想到拿到手的却是一部大成本都市校园喜剧片，而她饰演的老师青春靓丽，并没有什么大尺度的表演。
　　萧诺自从进入韩立军的府邸，脸色便一直阴沉着脸，听到手下们的议论，也抿唇一言不发。
　　敖西和卓柠过去远远看了一眼，就吓的落荒而逃，满地的妖魔鬼怪，太吓人了。
　　敖西按照地址上去，发现这里是一间很大型的心理服务中心，装修颇为考究，环境很优雅。
　　“你有什么主意？让人下去推船这一主意，断然不可行。”平阳侯看向云浪，出声询问。
　　里克放松脚步慢慢走进去，敖西当即跟上，枪口扫过有可能藏人的位置。
　　听到这话，丁夫人也是看了眼黄月英，对方也是有些羞愧的低下了头。
　　不知道谁先带着头发出一连串的笑声，在场的人无不为李少龙的话哄堂大笑。
　　“首都那边，先别管，你关注事情的进展，然后随时告诉我，这里的事情还没开始呢。”赵晨想了想，笑着开口说道。
　　虽然邪恶本源已经走到了死亡的地步，但是瘦死的骆驼比马大，他毕竟是神，是七阶的存在，是人类无法达到的存在，竟然直接被镇压了？
　　无声的湮灭瞬间出现，钧广楼强大的防护大阵在这股强大的力量面前，如同薄纸一般脆弱，瞬间被淹没，消失的无影无踪。
　　“浩儿，你怎么这个时候过来了？”苏茉儿眉头一皱，隐隐觉得可能出事了。
　　“咕噜啦阿米谷……”那脸色冰冷的战将，手持赤色的战矛，不住轰击着界壁，一边不住大吼。
　　“不要急，听我说完这个故事再说吧。”神父却一脸慈祥的坐在了靠墙的长椅之上，手掌轻轻抚摸着墙壁上的壁画，陷入了无尽的回忆中。
　　雷霆打来，天崩地裂，鬼神哭号，这乾坤下洒落血雨，猩红刺目，爆发无尽的闪电，震耳欲聋。
　　一些泥土被高高抛起，唰唰掉落下来，砸的徐国仁和身边战士们头顶的钢盔砰砰作响。
　　韩信肯定也是有想法或者有行动的，否则刘邦也不会这样着急。从收服李左车，举荐张耳这些事情上来看，韩信确实不是那么的安稳。
　　说实话，他也不想这么对自己的手下，可今天要是不给任亦旭一个说法，恐怕他都在劫难逃，这事要怪就怪九头龙倒霉，得罪了一个不该得罪的人。
　　合体妖在被杀死一半的时候，一只比其它合体妖要大一些的合体妖声嘶力竭叫喊起来，没过多久又来了十多只合体妖，我正愁杀光这些没的杀，看到新来的合体妖心中兴奋点又被搞起。
　　到了无人处，变身回庞海的面目，伍樊和众人返回虎鲨空舰，立即出来到甲板上，将孽镜台移动出来，在甲板上摆放好，准备测试。

第1096章 教廷突袭！曹星的后手！
　　阿尔冯斯不耐烦的打断道：“艾琳圣女，不要被表象迷惑了。”
　　“这些平民愚昧而弱小，自私且贪婪，即使是圣光也无法点化他们。”
　　“除了提供信仰，他们还能做什么？”
　　她坚定的摇摇头：“阿尔冯...
　　现在，八条血魔尸煞瞪着血红的眼珠，看着那十数颗血红晶亮的珠子，这些血灵珠在浓得化不开的煞气中漂浮，散发着充斥血气的芳香。
　　左手上本来就被向凌啸给击伤了，现在是伤上加伤，剧烈的疼痛让叶风不由地皱起了眉头，至于胸口上的伤可也不轻，斜斜的伤口长达二十厘米，要不是叶风上身还压低了一些，恐怕内脏都要被那一折扇给伤到。
　　这不是单纯的人工呼吸，就连刚才还打算上来拉开林若曦，想要架走楚云的那个警察都停住了动作。
　　李左车淡淡一笑，说道：“怪力乱神而已。咦，那人好古怪！”李左车正想解释几句，眼中余光却望向了楼下街角。
　　在陷入幻境的时候，正是这些触手趁他们迷失幻境的时候缠上身来，企图吸食他们。
　　曹格驶离了环城区域的时候开口问道，侧眸看了李静儿，她有些没精打采的。
　　这二人的事迹，管彦心中可是甚为明了的。俗话说先知先觉，这两个未来名将若是不以重用，真是暴殄天物了。
　　也不说去挑什么黄道吉日了，军情紧急，实在也是来不及那些，在北大营外誓师之后，李显便领着马步大军五万，挥师东进，往那函谷关扑去。
　　赵若知心里一阵感动，他知道沙渡天是为了自己的安危才借口寻找战友父亲帮助自己。
　　楚云发现，就算你跑到它的面前，它也几乎不会对你造成什么伤害，整一个肉靶子，但是注意了，它的血量有7000。
　　段庆顿时语塞，但知道对方乃是天魁长老四人邀请进来的，同时也是潜力高达一百三十丈的顶级天骄，比他这个潜力只有二十丈之人强上太多，也不敢得罪林越。
　　的实力，不管挡在他们前面的敌人有多少，都不会挡住僵尸前进的步伐。
　　打劫商会货船，很有可能就被拉入黑名单，他们不怕生会，只是担心担心卖不出去。
　　刘明面不改色，脚下用力一踩，一层透明的力场护罩，将他与欧阳颖儿罩在其中。
　　这两名中年男子一胖一瘦大约三十几岁，胖的手持尺子笑脸盈盈，瘦的肩上搭着一个褡裢，显得有些拘谨束手束脚的站在那里。
　　“不用啦，这么多年也就是能吃而已，并没有出现其他的征兆，而且我也已经习惯了，就不用麻烦他了。”里傲笑着摆了摆手。
　　刺探消息这种事不可能白天来做，夜晚是一层天然的保护色。要等明天晚上又太浪费时间，干脆直接就今晚吧。说走就走，莲华简单得做了下准备，乘着夜色，翻出了教堂的大门。
　　全能版，就是对地球上已知的所有知识进行系统的学习，全能版还附带一个功能就是，可以提高人的脑域开发值3%。全能版属于概念型产品，暂不对外销售。
　　只见，随着叶林一阵令下，原本就准备着的先天武者，就开始依次进入阵法，进入自己应该到的位置。

第1097章 巨龙之怒，大陆意志的庇护！
　　“我试试看吧，不过……代价很大的。”
　　盗火者虽然嘴上抱怨着，但手里的动作却没有丝毫停滞。
　　只见他双手快速结出一个极其复杂的手势。
　　随着他的手势，周身那上百种微弱的神性气息骤然沸腾交织...
　　达步水云紧张到了不知所措的地步，想出去又出不去。将秋玄放回床上，就等于将秋玄送回虎口。
　　第二天，秋玄穿好外衣，将脸上的妆容化的惨白，收拾了一下，让达步水云掺扶着她，去找拓跋杰。
　　休息了一会，再喝了几口水后，陆羽微微攒了一些力气，慢慢的挪到一块大石头边上，靠在石头上坐了起来，休息了一刻钟后，终于感觉好一点了。
　　但被拓跋杰收留后，拓跋杰待他们如亲人，时间长了，他们已经非常信赖拓跋杰，大家一听朗旗格说是保护大将军，都纷纷要求前往。拓跋杰赶到东胡部族，朗旗格他们也紧随其后到达。
　　“现在怎么办？”白云问道，白云本身虽然有极强的法力，有极深的佛学修为，但是她亦是承认在战斗智慧上面，她有所不足，故而干脆问天赋在此的燕真。
　　后悔那是必然，只可惜后悔也没用，摆在面前的问题还是得需要他亲自去解决。
　　王辰将刘雪送到寝室楼下，随后便是开车前往基地，这个时间过去，如果一切顺利，一来一回，下午的课估计都还能赶上。
　　汉朝的皇帝听到匈奴又要发兵前来攻打，心中很是惊慌，于是，问张青这事情怎么解决，张青微然一笑，告诉皇帝自己有办法，只要皇帝授权他解决这件事，日后，汉朝就可太平了。
　　但如果不是尤夏念错咒语，就不会有魔法暴走、也不会有时光倒流，他的修为自然就能保住。
　　像是尸鬼封印当中的死神，但是本质上却是某种另外的东西，或许是因为世界的原因，表现出了一定类似的性质。
　　最主要的是，就算是费劲了力气好不容易将巴雷特从那个庞然大物当中打出来又如何？
　　这不明不白的操作，把树下的狐狸精给看懵了，这家伙！在做什么呢？不会是修习秘术后，脑子坏了吧？
　　“咳咳……”喉咙一阵腥甜，惹得她干咳不停，钟离幽只觉得一阵天旋地转，血瞳褪去，黑眸恢复正常。
　　只是这个‘别人’并不包括蓝染惣右介，他从蓝染那边什么都看不到。
　　“命真硬，这都没死。”钟离幽呼了一口气，身体一软，坐倒在地，漆黑眸色一片暗沉，双手紧握。
　　星野日向也没有继续问，因为这个“同学”，有点不太好打交道。
　　旗木卡卡西这么想着回过头看了一眼换掉了黑底红云袍但是依旧带着面具的宇智波带土，面罩下微微露出了一个笑容。
　　像是场诡异静默无言地交锋：一个面上笑得春光灿烂眼底深沉如海，另一个脸若冰霜双眸之中无波无澜。
　　他已经走到了宿舍的门口，但是他没有进去，而是继续顺着路往训练场那边溜达。
　　他没有去905房，而是早早地来到了布置在酒店三楼多功能厅的拍摄现场。
　　无数的魔法，和灵魂火符犹如狂风暴雨一般，追着他们的是身后，砸下。而套逃跑中的五人，拼死护着金牛的周围，一边跑着，一边档下身后那几十个追兵的攻击。

第1098章 全服禁言！曹星的狩猎计划！
　　“是曹星大佬！全服第一人，他说话了！”
　　“太好了，这一位说他对付所有半神级以上冰巢怪，我们有救了！”
　　“曹星大佬，请问你打算怎么做？需要我们配合吗？”
　　“是啊，半神级怪物分布这么散，...
　　姬生月是见过君陌非以及君陌非的兄长的，还有君老爷子，也曾经见过几次，凤眸，的确是君家的特点，难怪他一看到她的眼睛的时候，就会有着一种眼熟的感觉。
　　凌雪菲显然此刻稍微好了一点点，躺在那里的她死死盯着叶尘，一股强烈的恨意充斥她的身体。
　　我也不是打算占她便宜，六千虽然不少，以我的能力未必凑得齐，但我还是会想办法还给她，就算劫钱也要还。
　　老头感受到我的目光，赶紧碰了碰四周的其他人，其他人也懂了老头是什么意思，当即开口说道。
　　众人一阵无语，这个时候他们才知道这面前这个家伙的恐怖，二星斗圣的男子，在他的面前，竟是这么的不堪一击。
　　“好，我这就去。”洋洋见何念念开始起来，自己也跟着很开心，然后向着自己父母的房间走去。
　　白雪丽是最了解他的人，一看他的表情，她就知道不好。顿时抓住刀的手又紧了几分，向白嫩的肌肤划进了一点，顿时一抹鲜红的血液流了出来，伤口很浅，但是那抹红色却看起来有些触目惊心。
　　等蛋糕推到洋洋面前，旁边的人点上蜡烛之后，权夫人把洋洋抱在了自己的怀里。
　　司子晋笑道，他自然已经知道薛浩闯了生死六道关，这天赋在道武学院也算的了上等。
　　网络上，这一期参赛歌手的粉丝水军们纷纷为自己喜欢的歌手加油。
　　“帝君，万剑皇宗的儒剑大帝，携友人前来拜会帝君，说有要事相商。＂不等秦横天反应过来，大殿之外，又传来了帝庭侍卫的禀报声。
　　当大家想要看看王逸动到底是靠运气还是凭实力的时候，王逸动却对赌石场的老板说要把原石运回去。
　　这凶神焰步虎是三阶低阶蛮兽，有着武灵境的实力。石破云竟然能够带着众人从三阶低阶蛮兽手下全身而退，这让薛浩又不由高看了石破云一眼。
　　无论是秋千科技，还是千雨蝶农业公司，发展都依托于明珠王国的海底工厂。
　　人们各自有着各自的生活，比如这家有个几块田没打农药，那家的田埂要修修，一副和谐又安宁的场景。
　　他则是秦家嫡系剩下的唯一一个后代，后来凭借着秦家的巨大财力，组建了雇佣兵团，想和林峰为敌。
　　随着这边动员会的完毕，外面也飞来几架武装直升机整装待发，其中就有两家运输机是专门为学员们准备的。
　　东部荒野上，各色各样的战旗在高高飘扬，身穿各式各样不同战甲的士兵各占一角，黄的、白的、黑的。。。。。什么颜色的战甲都有，简直就是五花八门，将原本空旷寂寥的东部荒野渲染成了一幅彩色油画。
　　我正要起身，忽然，就听到身后传来了兵器碰撞的‘乒乓’声，紧接着，一个熟悉的不能再熟悉的声音从我的背后穿了过来。
　　弓箭手的训练营是开放的，玩家可以自由出入，但是有一个前提，非弓箭手玩家只能在弓箭手朋友的带领下，才有资格进去。

第1099章 绝望曙光，星火城的强者们！
　　不等领主卡尔做出反应，那只冰巢克丹已经举起手中的寒冰权杖，浩瀚的寒冰元素在其头顶疯狂汇聚！
　　然后，在这座领地的上空，陡然出现了一颗直径超过一公里的巨大冰蓝色陨石！
　　紧接着，那颗冰蓝色陨石开...
　　“我打算要害她，可没有想到会弄成这样，我的报仇付出东流，我真的不甘心？”田明开始紧张的叫狂。
　　林氏嫌弃的倒退几步，满是不悦与震惊，这可是容儿的闺房，见了血可是不吉利了，这贱婢真是下贱，死也要恶心容儿吗？冯嬷嬷被下人拉下去行刑，至于那捕蛇人则被老夫人吩咐下人打断了一条腿，这才换回一条命。
　　不知道雅雅能不能治疗好她的病，如果不行的话那就只能……不行，凌月已经到了最后的阶段，再这么消耗下去她的生命迟早会枯竭，而且秦曦倩这是先天性的病症具体能不能治疗还有待商榷。
　　李子孝目不转睛的看着前方，他的手紧紧的抓住樱花树的树干耳朵竖的老高恨不得将自己的耳朵贴到秦曦倩的嘴边听她说话。
　　比起岑可欣来，对方显得冷静许多，岑可欣药力刚过，头部像灌了铅般很重，心里有种想吐的感觉，浑身都不舒服。
　　你在我身边，这世界就有光明。整个世界都是你的，因为我是你的。
　　林惊羽早已经痴呆呆地望着天空，接连发生的事情，让他有些回不过神来，竟是忘记了躲闪。
　　“真的？”老板眼睛大亮，生怕他反悔，抓了一大把塑料袋匍匐在车上就往袋子里刨。装好一袋就放在电子秤上，最终平板车上的山顶被刨平，电子秤上则多了二十几袋杏子。
　　高玥岂能看不出几位皇子对她的不屑一顾以及冷漠，分明是美人独舞，姿态优美动人，偏生他们个个并不热衷反而面色如常，恐怕也只有君宁澜稍微看了几眼，不过也是不甚在意模样，高玥觉得受了侮辱甚至觉得不被重视。
　　当下便有些愠怒，她们可是几品大官的嫡妻，有些甚至是诰命夫人，哪里忍受的了被一个乳臭未干的黄毛丫头无视。
　　林雪儿要穿，陆云飞举双手赞成，可是林慕瑶要穿给别的男人看，他一百个不答应。
　　那些射进他身体里的烛阴金针全部跟石沉大海了一般，一点反应也没有。
　　此时此刻，从焦越手臂中飞出的血箭已经越来越少，只是因为毛血虫离开所带离的大量鲜血，让焦越有些失血过多，脸色已经由白开始泛青，但是至少没有了生命危险。
　　之前各家宣扬学说，争夺弟子也会无所不用其极，但却从来没有这种蓄意陷害诬陷之行为。
　　月儿从薄薄的云雾背后探出头来，清冷的月光漫天撒了下来，惊扰了栖息在桂花树上的乌鸦。
　　“上一世？”赵风不解地看着卞雪，这怎么又跟上一世扯上关系了？
　　信仰来自什么，这里面涉及许多，可能是对未知的畏惧、敬仰，有可能是长期形成的依赖和信赖，还可能来自于仪式，也可能来自于威权、忠诚，甚至纪律、赏罚。
　　此外，药王殿还赐下九阶丹药一枚、八阶丹药三枚，药王殿顶级炼丹炉一个，天阶独立洞府一座，灵器承影剑一把，到秘殿修行一年时间以及其他包括药材、丹方等一系列的奖赏。

第1100章 砍瓜切菜，清扫所有半神冰巢怪！
　　艾伦居然将两种风属性魔法融合在了一起，形成了更强的复合魔法！
　　原本【绞杀漩涡】作为一个小范围控制兼伤害技能，杀伤力有限。
　　而风神之怒虽然杀伤力巨大，但杀伤范围太过分散，对强大的个体造成的伤...
　　“身上好恶心的，去洗洗吧，反正咱们也没事了，洗完再回去。”梦凡不着痕迹眨了眨眼，撒娇道。
　　此次杨素之子杨玄感起兵，继承父亲爵位的蒲山公李密因与与杨玄感为刎颈之交，后来杨玄感在黎阳有起兵叛乱，取当今天子而代之的想法，旋即偷偷派遣家童到京师召唤李密，令与杨玄挺等同赴黎阳，共谋大业。
　　实际上，他说的话也没错，尽管兜售血石是在敛财，但血石内确实封存在宝物，十大派也不是没想过，直接取出里面封存的宝物。
　　一次次浴火重生，一次次倾塌破碎，承受总有极限，既然无法抛却情感的牵绊，必然无法做到磐石一颗。
　　看着面前的密信，程咬金开怀大笑。虎牢关的形势正如他所料，那监军御史萧怀静得知了程咬金曾经劝降裴仁基的情况，又结合虎牢军团安然无恙归来的事实，给朝廷写了一封密信，奏报说裴仁基要谋反，请朝廷派兵捉拿。
　　金发洋妞连中几枪，血花不停溅起，脚步踉跄退后，宝蓝色的眼中闪过惊愕的神色。
　　以他对周天雷的了解，周天雷是个不会拐弯抹角的直肠子，假如周天雷真得到了黑焚果的话，哪里还会容忍他在这说风凉话，早就将黑焚果拿出来打他脸了。
　　蓝娴舒忍住不让自己心软回头，现在的她，一旦回头，所有一切的努力，都将化为乌有。
　　竹青身体里面的无相真气，立刻响应，无需意念引导，自行回流猴子体内。一成合练之势，二人真气鼓荡，潜能激发，多天的疲劳，逐渐消失。
　　即便是不举办丹道大会，平常之时也有外来的丹道修士前来与凡祈道宫进行切磋较量，明堂丹殿的周围遍布商铺，也为凡祈道宫积攒了海量的财富。
　　景川一脸平静的看着骚动的众人，心里并不是那么担心，因为自己的运气一直不错，尤其是在青云宗这段时间里，刚一见面夜刃就对自己喜爱有加，又得到了青竹的心，这运气，还说明不了吗。
　　周围路过的行人一个个目光怪异的看向景川，然后就纷纷远离，虽然身上的伤口大部分已经愈合，但是衣衫褴褛的形象还是让别人纷纷目测观望，只要不是傻子都能明白，这肯定是跟别人发生战斗造成的。
　　布置完一切事情，段业自己就回去睡觉了，对于他来说，一切都很平静，虽然有所插曲，但是完全还在范围内。
　　连宋天明和张红霞都感到有些吃惊。刚才他们想要喊宋新月早些起来的时候，宋新月可是说因为昨天晚上看‘春’晚一直到了一点多，今天要好好睡些觉补一下的。可是现在宋新月怎么突然起‘床’了呢？而且还这么慌张。
　　“没什么，我只是想要说你完全不了解那个孩子要是没有人去管他的各种计策——只要你已经让陈君毅开始头脑上的活跃，那么基本上你就很少有机会了。”军部之主看着棋局上的形式，想了很久才接着下了一步棋。
　　但是令人意外的是，机场没有任何的阻拦，没有什么地对空的打击，就算是唯一有在空中飞行能力的上官杰先下去机场看了一圈也没有任何的发现。
　　易万川等被重创，此刻已经服下丹药，正在疗伤。他们见到易水寒，格外惊喜。
　　李二虎看到躺在地上的鬼子兵，二话不说，一刺刀捅上去，顿时要了鬼子的命，有几个鬼子刚挣扎着爬起来，张大牛和几个弟兄早赶上来，刺刀长矛，都要了鬼子的命。
　　傲风对这样的地方自然是熟悉的很，一听说景川要去天风学院，不知为何突然表现的很是兴奋，去青云宗的时候好像都没这般激动过。
　　“凯撒！”张晓马上认出眼前的人，他之前在情报上见过凯撒的照片，而且对他丑陋的样子印象深刻。
　　一直向西走到午后，他才看到远方出现了一条公路，像是一根带子一样蜿蜒到天空的尽头。
　　她没有像其他人那样，掀开男主的衣领，而是直接坐在了男主的桌子上，有意无意地晃着自己修长的美腿，对男主眨了一下眼睛。
　　USS配备生化装甲与高斯系列枪支，利用光学迷彩功能可进行暗中探查，或在不惊动异常现象的情况下进行收容。
　　他把机车停在一间挂着啤酒标识的酒馆门前，推开一个用牛皮充当门弓子的矮门，走了进去。
　　门口本来在等戏的听众们，等了半天喊了半天台上也没有人上来，就有人翻上戏台直接掀帘子到后台来，一个两个呼朋唤友地挤在门口和台阶上看热闹。
　　“算是一场观光吧！不过准确的来说，我和奶奶，这次是带着全家集体慰问来了！”顾伟一脸人畜无害，说道。
　　“高个屁，你确定他能审的明白吗？他就是想出风头。”隆兴达的镖师不服气。
　　因为过度运动，她浑身的肌肉又酸又疼，有时候手举起来都没感觉，一拳打出去，跟挠痒痒没有任何区别。
　　禹羲送走古伊之后，便马上派人将名单上所属城池的人都抓来审讯了一顿。
　　本来龙津这条路就是备用的，如果在缩短路程不明显，人家为什么不走原来的老路呢？

第1101章 全服奖励，开启红莲女武神形态！
　　看着那夸张的战损数字，所有幸存者们都陷入了短暂的沉默中。
　　显然，这是他们进入战役以来，战损人数最多的一天。
　　足足510万领主阵亡……都快比得上前面七天总和了。
　　但所有人都知道，这巨大...
　　且不管是哪一种，既然人家已经拒绝，再纠缠下去就有些不像话。
　　在其手下，有陈庆之、韦叡这样的名将，也有昌义之这等擅长防御的守将，领兵打仗的人才是不缺的。
　　中央银行的职责很多，包含了发行货币、监管控制、为商业银行保存准备金、统一办理各银行之间的结算、充当最终贷款者、为政府提供金融服务等等。
　　“够了”赵圭臬声音冰冷，目光如刀看向那名男子，面对赵圭臬那双漆黑眸子，男子还想要说些什么，可终究还是闭上了嘴。
　　夜族人肖的眼神阴鸷，损伤已经出乎了他的意料，百人队内死伤惨重，三支百人队在不足三分钟内便有近百人伤亡，此时肖也按奈不住自己的情绪，一声令下全体冲锋。
　　更加重要的在于，杨真有恃无恐，在他看来现在这个特殊时期，就算是赵圭臬幸运活了下来，但没有具体的证据只有猜测，他赵圭臬敢动手？别忘了还有军方。
　　此时的凌云子和段震恶实则都是强弩之末了，可是谁先放手就意味着认输了，天地之中灵机最大，灵机乃是气运与天道的化身，天道无常，却又可扭转。
　　大概是他没有亲眼见证过那个孩子存在的缘故，在这件事上，他比较在意她。
　　不过当你开始吞噬其他传承石的时候，各种“副作用”便会接踵而来。
　　一份又一份的结晶体被调制好，初级职业者的钥匙其实算不上有多复杂，除了诸如凝视使者这种极为特殊的职业以外，其他的执业钥匙需要的材料并不多。
　　“你可以来闻闻我唇上还沾了些许酒气呢。”苏玉笙邪笑着，眼里尽是不怀好意。
　　反正，现在对陆远来说，都是惹不起的主儿，尽量都不得罪就是了。
　　杨三铁不由分说将杨二蛋推出房间，顺手将门锁上，不让他进去放银子。
　　这时候，不知道哪里传来了一阵凶猛的狗叫，可能是听到了他的声音。他有点害怕了，因为犯了忌讳——狗的叫声惊着“师父”了！他忽然想到，三十六计，走为“上策”！他想离开了。
　　“既如此，我找伢行过来，咱挑些人手，还有，这些银子你带回去自己收着，阿娘不要，那些东西入公账，到时候加工好了再给你们几个分一分。”江宁兴致勃勃起身，倒是没有追问杨三铁要找谁。
　　“芊芊堂妹，你做了错事，我们都不怪你，可你千不该万不该，打着给奶奶买红烧肉的名头，去借高利贷的钱。呜呜……芊芊妹妹，我们为你操碎了心，伤透心亲情……“白莲婊本婊上线，泫然欲泣，好不悲伤。
　　阿水全力施展轻功，他知道铁兰心此刻只是碍于江南、烟雨的威名不敢出手而已，但若是他要鱼死网破，凭铁家庄那么多人，加上外面的官兵，十个江南也不敌。
　　她先去河沟下鱼篓，再到山里拼命地挖掘，一个篮筐专门放菌菇，一个篮筐放野菜，山里这会儿还有不少荠菜野蒜，至于野果板栗橡子则全都交给三个孩子，他们能装多少是多少，到时候再一起弄下山。

第1102章 真神陨落与冰封纪元的真相！
　　“这特么……每秒钟消耗100点神力值，3秒钟消耗就快比得上一个普通半神技了。”
　　“真不是一般人能够用得起的。”
　　他无奈的吐槽着。
　　当然，吐槽归吐槽，他心里其实比谁都清楚，这已经是血赚...
　　特别是在江蓝县县医院这一段时间，傅永业听的最多的就是林江宇。
　　卡特琳娜去了波士顿，说是要安排自己去一趟MIT，做一次会谈。提高自己的名望，因为常春藤联盟的原因。
　　狼爷看着也就四十来岁的年纪，眸子狭长，盯着桌面锦盒中，一枚湛蓝色玉石，但看色泽纯正无比。
　　千素俐不愧是魔鬼身材，几乎完美的胸、腰、臀比例，随便往那一站，高冷模特御姐范十足。
　　白宗南的行程一路风驰电掣，仅花费半日功夫便到达了吕布和太史慈所在的营寨附近。
　　丁爱莲的想法简单直接，不在乎钱的话，手上有足够的钱的话，留下来就留下来了。
　　傅辞昇脸色一沉，他发现苏茵最近越来越气人，和她说话总能被呛到。
　　回到地面比下去简单，因为已经走过一趟，至少没有那么陌生了。
　　神话世界第四研究所内，尽管已经临近午夜，但主要办公室内还是灯火通明。
　　把自己的天下让给别人是很容易的，为天下得到人才却是很难的，蔡邕的心中也有抱负，他为大汉前景堪忧。
　　那无尽的魔域，乃是这血雾境界中最核心的精华，句芒一路朝着那最关键的地方摸索。他明白，天魔银月便是在魔域中成就了天魔。
　　说这些话的时候，李二龙并没有从赵翠霞的嘴里听出一点点的苦涩来，发倒是有对李二龙不解风情的幽怨，剩下的就是很认真的表情和态度了。
　　“村长叔，我们是青州人，家中世代以木工手艺为生，只因家中突遭变故，我爹也因病去世，生活无以为继，我娘才决定带我离家投靠亲友。
　　此时正直下班时分，鸣笛声、咒骂声不绝于耳，整个京城乱成一锅粥。
　　他不知如何是好，只好用酒精麻醉自己，一觉过后，才想起来，没有和刘虎汇报最新进展。
　　肖梦准赶紧揉揉大拇指，暗骂晦气，什么时候老肉头李峰，也变得能言善辩，说起话来也是一套一套的，再忽悠对方当炮灰、打先锋，已经千难万难。
　　就在此时，一道声音忽然在山头响起，只见那久砸不开的棺木现在竟然开了，只不过在棺木声响起的同时，一道惨叫声也伴随而至。
　　看到这等美色，好几个强盗内心都充满了期望，这样，好不容易得来的美人，怎么能够就这样说不要就不要了呢？
　　总之，李梅现在只有一个念头，那就是自己绝对不能就这么失去了爷爷这么唯一一个亲人。
　　说道皇上的后宫，后妃们的数量真的算是少的可怜了，去世的不算，竟然只有一后三妃一美人一才人一宝林共七人。
　　一路走过花圃，凭栏涧，行至断崖处时，却见一道曼妙身影站在那里。
　　陆凡心思灵透，听这老头话中的意思，似乎他还在祖师遗刻的洞穴之中，那眼前所见又是怎么一回事？
　　李沅并未紧逼, 反而整肃了仪态，已不再是嬉皮笑脸的纨绔模样。

第1103章 一阶段结束，转职NPC出现！
　　一时间，各大聊天频道中，充满了疑惑的讨论。
　　“兄弟们，有点奇怪啊，明天就是战役最后一天了，系统居然没给点预告？”
　　“确实……这么平静，难道那头巨龙已经放弃了，准备就让我们这么简单的渡过这场...
　　不远处袁凯手下的那些士兵，傻傻的看着这一幕，突然感觉自己的三观出了点问题，眼前这人还是他认识的那个冷面喷壶吗，对此只能说，袁凯很有演戏的天赋。
　　也不用做过多猜测，能坐上这黄金宝座的，在邪术派唯有一人，自然是那邪术派的教主。
　　抬起头来，他顺着光线，寻找散发出光线的源头，不一会，这发光源便是被他寻找到了。
　　枭狼劲，柳拓那如急风暴雨的拳点拳拳入肉，一连数招，恐绿大佬连打连退。
　　“好，很好，双头蛇王须知祸从口出，我告诉你，你会为自己的这一番话付出代价的！”雷羽怒极反笑，心中的怒火几乎要爆炸。
　　沙疆帝王唤来了泥石流，想要将惊扰他『霸王美梦』的人埋葬在地底之下。
　　队伍中最年轻的战士斯科特捂着鼻子不停地抱怨，引得周围听到他话的纽约人都对着他行注目礼。带队的大队长麦克见多识广，性格稳重，赶紧让他闭嘴。
　　因为他画蛇添足般的最后一句话，以及说出那句话时矫情的样子，使大家并没有因为他的『直爽』而感动分毫。
　　灵芊儿忙拿起笛子放在嘴边，还没等吹出声响，笛子就被人打掉了，灵芊儿迅速后退了好几步。
　　石灵草的确很多，可四周都生长着各种颜色的荆棘，都不知道其他颜色的荆棘会有怎样的毒素，东蓠和丹玉两人都十分专心，不敢有丝毫的大意。
　　次日一早，白沐夏就收到了来自郭成金导演的共同选角邀请。这是个千载难逢的好机会。一旦放弃，再等下一回，也就不知道是什么时候了。
　　正在这时，直播画面中显示出一个穿着黑色风衣与戴着白色男狐妖面具的神秘人出现。
　　众妖的叫喊声如雷一般震耳，在这叫喊声中，那顶红色的轿子已经消失不见很久了。
　　明天还有重要的事情，楚南乐起身往外走去，吩咐武越通知其下属不要拦住墨灵渊后，回到了明心殿。
　　可今天，竟然没有见到白桉夜一面，她想，要是见一面，白桉夜肯定为她倾心。
　　毕竟在刚刚开始的时候，汉堡可是十分笃定的告诉自己“白沐夏”对他情根深种。
　　“我说了，是因为当时太紧张，我只看到聊天记录里面你的职业和公司，所以我们就直接找过来了！”钱宛海勉强保持住平静，说道。
　　天黑天又明，在第二次阳光投射进来的时候，帝九终于睁开了眼睛。
　　都说认真做事情的男人最帅气，这个说法，在徐潇身上，简直体现的淋漓尽致。
　　宁叶被抓走了，居然还被关押了起来，而且还要等待判刑，听说起码是三年。
　　周若彤走到张岩的跟前，满脸歉意的把银行卡递给了张岩，而张岩也是被惊的长大了嘴巴，心道这是哪个钱多了烧兜的暴发户吃饱了撑的一口气买了这么多别墅，而且还偏偏是在这个节骨眼上，这不是诚心跟自己过不去呢嘛？

第1104章 交易，兑换寒冰神格！
　　“你们转职龙魂使，那我也转，我也不想当肉盾战士了！”
　　“我比较关心，那个隐藏商店是什么？会不会有什么特殊的宝贝？”
　　众人议论纷纷，对接下来的三天的充满期待。
　　除此之外，还有一部分幸存...
　　“等等，姐，这事怎么能让他们掺和进来。”孙尚香不干了，她可不想看着自己的宝物被人平分。
　　兄弟俩一个是王境，一个是灵境巅峰，实力很是不弱，根本不惧紫霞。
　　艾琪儿也紧跟后，双眼冒着绿光，似乎她的眼中也只剩下吃的了，根本顾不得一旁的妲己，直接将她扔在了原地。
　　天宫上下热议，剑胎散发的波动太浓烈，宛若亿万不朽天日炸开，撕裂霄汉。
　　她想，要是将这一副神凰尸骸炼化掉，不知道能有多少神凰精血？
　　整齐的领取军令之音落下，十人鱼贯而出，带着自己的属下，跨上战马，朝四面八方奔袭而去。
　　大家所想的不错，衡三真的是只会驾车，所以他去的地方便是马厩，那里停着白石外出最常乘坐马车。
　　现在苏炎的肉身潜能如此可怕，让苏大龙担心，如果母经的修行不顺利，这样会耽误苏炎的修行。
　　此时的樊曳志得意满，他的每一步杀招都使用的恰到好处，给了梁朝军队以致命的打击，眼前的抵抗已经越来越薄弱了，他立于马背之上，眼睛只关于一人——梁朝皇子，豫王萧云祈，只要能活捉他，自己可是立下一大功了。
　　“天师学院那位神龙见首不见尾的院长，听闻便是仙品符师。”福长老颔首道。
　　跟着所有的鸽子都飞落下来，围绕在众人身边低空盘旋，它们“咕咕”地叫着，却又不像是在讨食。
　　过了不久，丽贝卡被秘密送入了辛特拉王宫，开始了她假扮公主的日子。
　　“老不死的，看把你娇情的。”李军医对朱楠说：“照顾好你干爹，我们去看看其他人。”说完，李军医和吉吉尔去寻找其他人。
　　正当苏轻轻胡思乱想之际，只感觉到一只强健有力的胳膊搂住她的腰身，将她抱了起来，直接进寝室。
　　可如果此时踏入天尊级，恐怕他今后的修炼之路，就难上加难了。
　　“会不会当年和你师傅走的近的根本不是姚姬姐姐，而是另有其人？”安暖暖大胆提出了猜测。
　　“你到底是谁？你这样的大能不可能在人间界中默默无闻。”男子说着，面容扭曲，瞬间化成了一位身高三米的壮汉，全身的都是晶体，活脱脱一个水晶人。
　　现在听到详细的安排后，他被酒精麻痹了大半的脑袋，总算及时反映过来一件事。
　　可她腿脚本就不好，拄着拐杖刚没走一步就被人拽了回来，被几个大男人拽住，她想逃也逃不了。
　　如果剑天涯知道林玄竟然触碰到剑仙的门槛了，不知道会不会疯掉。
　　巨大宫殿中，赵子龙等人都在一起修炼，四周法则晶石，仙石根本就不缺，有陈奇提供的资源，足够他们修炼很久。不过这已经两个月了，陈奇按道理应该回来了。
　　哥伦比亚国脚夸德拉多上场后站在了右路，阿尔维斯退回了后场。
　　心里暗想着，莫抢开口道：“为了那么一点精神能量，你们就大开杀戒，这个跟厉幽有什么区别？”莫抢微微抬眼，看出窗口，一个黑影诡异地飘进来，同时，莫抢脑海里拦截信号语音响起。

第1105章 兑换奖励，战力扩张！
　　神格的等阶，决定了未来的成长上限。
　　虽然说，即使是融合下位神和中位神格，后面也都可以通过完成一些特殊的条件继续进阶。
　　但这种突破需要的代价太大，而且成功率也不能保证，远不如一步到位来得更舒...
　　此时这支韩马叛军算是比较悲剧了，可以说是前有强敌，后有追兵，两边却是险峻的大山，无路可逃。
　　棕熊看了看雪豹，在大事上，棕熊一向听雪豹的话，肥头大耳的棕熊彷徨无计。
　　云天警惕地望着远方，神经绷紧到了极致，因为他感觉到，似乎那道强大的气息不仅仅是正处于苏醒之中，而且其灵识的扫视方向，正是自己所在的这片区域。
　　萧震雷想来，也许是最近德国人搞得太狠，让美国在商业上也遭受了不少损失，美国人感觉到迟早可能也要与德国进行一战才同意购买一个师的坦克和装甲车吧。
　　二人再谈回来，谈到明阳丹这个丹种，这方面则是云天更为擅长，所以最后还是由云天来做一番解释。
　　由于西凉军已经鸣金收兵，而且上前接应董守业的人马摆起的是防御阵型，再加之双方的主将都没有受到什么创伤，都是安然无恙，便没有出现什么大规模的厮杀。
　　还有林枫雨和朴智浩的关系，一般的人如果朴智浩说叫学长。那对方一般不会有什么推辞，毕竟这是人与人之间的关系。但是林枫雨却不会，他会严格的遵照自己的身份，不会有一点点的逾越。
　　想到如今林青阳这一系已经被远远地配到了长安城的边缘地带，云天倒是心生一计。
　　几天的时间很短暂，但对于已立下了军令状的四象陷阵军来说，当真是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，一分钟的浪费，难说都是导致他们功败垂成的导火索。
　　落情仙子轻轻舀出一勺，用嘴轻轻一吹，便有味地喝了起来，叶将鱼汤在鼻子下一闻，又静静地将鱼汤放回了桌子上。
　　“哼，也就是在这里，要是在我家里，早就将他们打杀了。”修士哼哼唧唧，斜眼看了看，见到没人敢挑衅他的权威，这才是慢慢的将目光收了回去。
　　罗泽南来到曾国藩的面前，口里只管不干不净地骂娘骂祖宗，却是再也说不出一句像样的话了。
　　山脚下，工地上热闹非凡，各种车辆穿梭进出，大型挖掘机轰鸣着，已经挖出了一个巨大无比的坑陷。
　　“是吗？”她一愣，伸手胡乱在脸上抹，真果触到点点湿润。她是什么时候哭的？连她自己都不知道？
　　画面里，堆积的尸骸被掀开，一个身影拎着盾牌慢慢爬了起来，随着他的出现，战场上，隔不多远就有人从尸体堆里爬出。
　　聂婉箩心神不宁，在喝过两大杯白开水后打开百度网页，输入了‘赵氏航海’四个关键字。排在最前的是官网，但没有找到一丝即将有大的人事变动的信息。可当她要退出官网时，一个名字引起了她的注意。
　　他身穿一件红色的铠甲，背后的披风猎猎作响，他的身形本就比常人高大许多，此时却故意将自己的身形缓缓放大，一人足有山岳般高大。
　　不过却也借助这些，在把两件通天灵宝仿制品融合使用之后，把性命暂时保了下来。

第1106章 白鳞蛇后与战争巨兽。
　　前方的领地街道尽头，游弋出一道婀娜而修长的身影。
　　她上半身穿着贴合身形的银色铠甲，手中握着一把寒光闪闪的三叉戟。
　　视线往上，是一张美丽妖异的面庞，幽蓝色的竖瞳在夜色中摄人心魄。
　　而下...
　　“红衣，我说的你可能不信，我在监控上看到一条咸鱼从走廊里一闪而过！我重放了好几次，确认了好几次，那真的是一条咸鱼！”投屏道。
　　天性的畏惧之余，同样还有不得不守护的东西，哪怕眼前立着的是处于灵兽巅峰的神兽，它也必须拼死一战。
　　往年都是从四国天才中各选出十人进行混乱抽签，抽到的不论是否是同国，都将决出胜负，然后一级级决斗。
　　“这个情报到手，我会把说好的‘内部资料’给你浏览的机会。”白绝嘿嘿笑了笑。
　　方正的确有点心动，不过一指禅师说过：“他的确渴望一指庙变得一等一的大寺院，但是没有相应的德行，却有大寺院，那不是功德，那是罪孽。修寺先修人，修人先修德。”这里面的德指品德，也指佛法修行。
　　它丝丝袅袅，绵绵若存，就像没有断线的风筝般飘过院落，越过断壁残垣，最后在那丛杂草之中稍一悬停，一朵暗淡的魂火便已然被它摄住，带回到了这间残屋之中。
　　红孩儿听到方正这么说，顿时兴高采烈的，蹦蹦跳跳的扛着两个大水桶下山去了。
　　真衣张了张嘴，却怎么都说不出话，喉咙好像有东西哽住，她前一刻还在伤心呆愣，为某个消息而觉得人生少了最重要的东西，下一刻美好就还回来了，雷电和火焰把这些给她迎了回来。
　　“这个木叶忍者怎么样？”脸上带着旋涡面具，以斑身份示人的带土突然说道。
　　喻微言瞧见他那副有些拽拽的模样，撇了一下嘴，率先入了客栈。
　　“杀你又怎么样，你算什么东西！”洛克副院长在天玄学院地位很高，他也不怕大陆帝国的强者，因为天玄学院没人敢得罪。
　　树上绷紧了身躯的妲己看到后顿觉浑身瘫软，她开心地笑了，然而眼泪却如同夏日倾盆的雷雨，再次奔流而下。
　　郁风只觉得头皮发麻，这可如何是好，对方是达兰地方军，自己怎么能与他们动手。再说对方这么多人，都把自己当成钟兆粦的同伙了，就是动手也是个死。
　　“哈哈”，展修终于乐得哈哈大笑起来，转脸一瞧妲己红扑扑的脸蛋，心下颇有些志得其满，于是挺胸腆肚地在马身上坐直了，和众人一起大模大样的向城内开去。
　　“你身边这位是不是给了你十两银子受贿你，叫你说成是中毒身亡”仵作刚要承认，“你去死吧”夏灏君的手突然幻化成鹰爪状向仵作袭去，在场的人都被这突变的情况给吓愣了，都以为仵作会死在夏灏君手下时。
　　“殿下，我正准备向您禀告此事，聚气丹的药方早已得到，只是我们有这药方也没用，根本炼制不出改进好的聚气丹，因为我们没有龙血。”屠化道。
　　“龙拳，你今天若是真能以一胜我们十个，让我们败得心服，我就去参军。”浪豪也跃上了擂台。
　　“不管陛下是为了什么，今晚我都要找机会与他单独谈谈。”龙山道。

第1107章 分配纹章，传奇箭塔之威。
　　当然，要想直接用【熟练度纹章】，将哈罗德和法兰茜丝卡的精通等级提升到半神级也是不可能的。
　　毕竟上面备注了，每人最多只能使用3枚。
　　但即使如此，这也是相当珍贵的宝物了，足以让他们突破为半神级...
　　泉州港这边的大户不少，这边毕竟是一个国际大港口，还有不少胡商。现在泉州府有困难，让他们赞助点钱竟然还如此不配合，这太不给李好面子了，自己说了这钱借了还要还的。
　　邢鹰不由得想起了内门弟子领取到的五瓶更高级的丹药，心里有些羡慕。
　　如此说着，纲手却是扯了扯身上紧绷的练功服；这是她以前训练时穿的衣服，只是已经好几年没穿过了，今天拿出来穿上，却发现自己这些年的发育实在是太夸张了，那套本身也就刚刚合适的练功服，竟是非常的不合身了。
　　只是在座的人很多都不太明白，这银票到底是什么东西，所以有人看了上面的介绍后，忍不住好奇的问了起来。
　　平心娘娘见状，双手握成拳，猛地砸在六道轮回上。六道轮回忽然一滞，白光趁此机会投入到人道中。
　　邢鹰踏前一步，屈指弹出一道光明圣火，朝着夏晴飞掠了过去，但没有伤害她，只是围绕在她身边转，试图驱散她身上的鬼物。
　　崔临的脸色慢慢冷了下来，眼中更是隐隐有了怒意，看得崔海忙不迭住了嘴，又开始担心自己是不是说错了话，竟然能让崔临动了怒。
　　第二天一早，来到白虎堂，单木脸上一片青一片肿，正在吩咐人在贴春联，保护费新政之后，他在白虎堂地位水涨船高，说话底气也足了。只是这春联的字，写的实在不堪入目，左右联也贴翻了。
　　电影，特别是面对大众的商业电影，终究是不能脱离时代的存在。
　　顷刻间，两个红衣艳鬼一左一右踩在男人的肩膀上恭敬地对风芊芊施礼问安。
　　“鼎威，神龙现。”神火派的这金丹后期老者一声大吼，手中法诀一凝。
　　果然，两人一进会议室，美美日化的所有高管都到齐了，只见徐丹正穿着一套包臀短裙站在前面，一脸兴奋的转着圈。
　　以前乔灵儿本来以为这个愿望是只要他们长大了就可以立马实现的，却不曾想，事情会有这么多的波折。
　　她警觉地后退两步，死死盯着步攆，隐约可见一个男人坐在其中，只见男人身形一动，旋即已经撩开帘子走了下来。
　　李修一边躲避着，一边抖着剑花，剑气飞射，斩向了众狼。叮当叮当之声不绝于耳。现在场面上只剩下了三头炼气二层的妖月狼和三层的狼王。双方都停止了攻击，李修气喘吁吁的喘着气，而众狼都忌惮的看着李修。
　　风芊芊微微点头示意，径自朝自己的倾山苑走去，像是被人掐准了时机，眼见着她都要走进去了，却被身后一抹声音叫住。
　　汤药微甜，带着一丝涩味，还有一股子中药的味道。婉君说不出来这是什么味，不难喝，而且喝进去之后，感觉有一股暖流顺着口腔直接融入到胃部。
　　脑袋，在虚空中摇摇晃晃，她脸色痛苦万分，脑袋仿佛要炸开了一般，当场再也没有战斗的之力，那婀娜的身形差点就虚空中掉落下去。

第1108章 龙魂使现世，真龙传承！
　　曹星吩咐道：“如果在路上遇到一位神秘人物，不要攻击对方，第一时间记得向我汇报其位置。”
　　星火城一众强者神色肃穆，齐声回应：
　　“遵命，领主大人！”
　　话落，从这一众强者身上，爆发出一道道...
　　听到纪明月的名字，周围的那些官差也都被吓得不轻，第一时间放下手中武器，谁也不敢再用枪指向纪明月。
　　他知道这一段，嘉禾已经通过洪胖子在向徐克等人递橄榄枝了。但徐老恠也非常精明，他可是知道季公子的电影并不是离不开他。季公子每部电影剧本都有非常详细的分镜头脚本，换个导演也不一定会差太多。
　　姜童非不客气，率先往里面走，一进门就看到南晚坐在沙发上，正在泡脚。
　　看到那两位大神突然针对纪明月，吴家兄弟顿时手足无措，还不知道发生了什么事情？
　　这里如果垮下来，无非就是汇市、股市和楼市更差，但带来的结局是英镑、英国的经济也会同时下来。
　　花塘堡下游，水道宽阔，流水舒缓，东元士兵正往河道中打入木桩，堵塞河道。岳化中将军坐在船上，子敦、子玉等摇船荡浆，沿河巡逻。
　　“我这能有什么工作？要不是我哥压着，这破班我是一天都不想上了。”沈诺呸了一声。
　　就像此刻，她眼波含笑，分明之前很淡的情感波动，却让祁郁不自觉心头一紧。
　　但就是这样，沈稚柚一口气给四个孩子都订了牛奶的事情，都没少被邻居们议论。
　　众人看着吴开山胸前破碎的衣服下面的青红牙印，再次被惊得不轻。
　　对坦森的左腿、腰部、背后、手臂侧部同时攻击的原因，就是为了延缓坦森的反应，让他无法防备。
　　但也因为元心的拦截，汹涌澎湃的攻击被中途断掉，又化为数股支流消散在空气中，两个影子出现在灰尘中。
　　不知为何，看着王惊梦这种安静的神态，刀客并没有直接抽刀砍上去。
　　就象事先说好的一般，此时殿外急促的脚步声响起，继而兵戈声、惨呼声响起。
　　慕丝丝的水晶高跟鞋在红毯上移动，旋转，白皙的脚踝时不时调皮地露出来。
　　这时詹姆斯等人似乎就是想让王金一对一，没有人上来掩护，没有人跑位，就这么拉开了，给二人创造出了一个“单挑”的舞台---这是一次对王金的一个考验，也是一个机会。
　　表世界的战斗，本身就是极为耗费体能的，再加上刚才又进入了里世界，跟三角铁头男大战了一场，所有人都是筋疲力尽的。
　　“但就算暂时无法得知交流方法，我们总不能看着神降教在那里搅风搅雨吧？”另一名巫师道。
　　以那一点为中心，一道漆黑的裂痕迅速延伸，光滑平整的裂痕将不知多高多宽的屏障分成两部分。
　　他更希望能用强悍的士兵来接受超级血清注射，这样成功率自然会更高一些，他也能向军方和政府做一个满意的交代。
　　刘老二看到被按在地上不停惨嚎的王兴新也不知道从哪来的一股勇气和力气奋力的把按住王兴新的汉子一把推开，扶起王兴新两眼含泪的擦拭着他脸上的血痕。
　　这个传承秘境也可以说是剑塚，无数形态品阶的仙剑葬在了这里，随着离央的到来，纷纷被激活，一场更加艰险的历练再次降临在离央身上。

第1109章 隐藏商店！惊人的兑换奖励！
　　当曹星点击确定，龙魂使隐藏商店瞬间开放，眼前出现了数件令人心跳加速的珍品！
　　【龙魂使隐藏商店】
　　【上古碑文（未知）】：兑换所需1亿冰龙印记（限量30）
　　【自然巨龙·格林特的龙语魔法卷...
　　尼玛。你还没错？不看天意，不看老天的眼色，你咋不飞上天和天道肩并肩呢？三个评委无言以对。
　　岂止是多，人家本事大着呢，蛊虫怕她，她想办法下在苏氏身体里的蛊虫，也没能要了她的命，更别提一尸两命。
　　半杯茶后，菜流水般上来，不大会儿就摆了满满一桌子，陈炎枫拎着筷子，拨拨这个，挑挑那个。
　　也是从儿子出事后，她变成了大仙，对外宣称她牺牲一个儿子来拯救乡民。
　　没有认识她以前，墨子辰过着平凡无奇的生活，她知道，他喜欢这样的平静，但是千家人，却偏偏不让她安宁。
　　它们手段都已经被林易摸透了，弹指一挥间，金牛被道德太极图困锁，黑猿被阴德炼形旗卷住，黄脸道人被功德玄黄塔镇压。
　　不要脸就是这么不要脸，即便是提前那么长的时间上映，却还是能被对方抓住炒作，并且从中获利。
　　明澜把脸上的凄哀和痛色收敛了干净，又抹了些粉，才掩去她哭过的痕迹。
　　第一次看到这么多钱，蒋游心里很激动，想想公司其他部门甚至是分公司的情况，蒋游觉得自己要被钱砸死！这个公司似乎还是草创，很多不完善，看看他们发出的任务需求就知道。
　　“你们怎么没动？”蒋游一回头，想说，这么好的机会怎么能给光头呢？
　　终于，淮刃如愿以偿的见到了传说中的巨龙，一只黑色的大家伙，利爪，巨翼，龙息，充满掠食者的眼神，看起来就知道不好惹。
　　数以万计，散发恐怖威压的长刺瞬间消失，整个大殿显得空荡荡的。
　　碧玉并不回应她的话，默默拿起柴刀，只是休息了短短一会儿，再拿起时手臂竟也酸痛得厉害。“看来这几年自己是养尊处优惯了，都忘掉寻常人家的本分了。”心里对自己说，唇角无力地上扬了一下。
　　芊墨早已从虚掩的房门里看见碧玉一脸沉静，带着忧思，不由得发出一声若有若无的叹息。犹豫了几秒钟以后，推门而入。
　　周彤看着孤雪腾那张嘴脸，心头厌恶，眉头皱起，大喝一声，她劈出一道威力惊人的剑气锋芒。
　　只见里面全是粉红色的欧元，这么大个箱子，里面起码有两百万欧元之巨，折合一千多万雷亚尔。
　　是的，既然美利坚已经注定了会成为第二个华国，第三个印度，那么呆在这儿还有什么意义呢？
　　“日子我都请人看过了。其实我不在意日子，我巴不得早一天把你娶回去，免得夜长梦多，你总变卦。”申屠奕温柔地说。
　　“什么？竟有这样的事情？”斯民康大惊失色，手里拿着烫手的电话，瞠目结舌，好半天说不出话来。他一头黑发昨晚全部掉光了，脸上也鼓鼓囊囊地绑着纱布，看起来如同重症病人。
　　“嘭～”好像发生一级地震似的，震天动地，坛子化成碎片，与尘土一起飞扬，泥巴夹杂着铜钱四射，惊得田里的老鼠四处乱窜，树上的鸟儿冲天飞起。

第1110章 上古巨龙破封，二阶段降临！
　　要知道，玛莲妮娜的下位神技【神威·天羽羽斩】也最高只能斩出一万公里的范围，还是一条直线的距离。
　　这个【焦灼地狱】却是持续性的范围魔法！
　　而且，这个魔法不仅范围超大，其持续性的伤害频率和总伤...
　　只是因为对方的七星杀阵并没有完全成型，所以没有能够顷刻之间就将冯斗秒杀掉。
　　如果要是被裴俊贤得知了张舒淇的身世这个问题的话，恐怕裴俊贤不仅不会再成为自己忠实的合作伙伴，他甚至有可能会为了张舒淇做出一些不可控的举动。
　　虽然他只有一只手上的奶茶是热的，就算化了也只有一杯，他吃了就是。
　　因为离殇从未吞嗜过其他妖，所以自他十岁起，即使是睡觉也可以修练妖力。
　　叶雪不知怎么的忽然觉得有些不寒而栗，沈常安的话明明也没有多可怕，可她似乎明白了什么。
　　只是向来低调惯了，这才没有展现过锋芒，这次，她是真的生气了。
　　因为宁雪是代表宁家来的，所以刚进来，就有很多人来打招呼，其中年轻人较多。
　　琴音坊的突然找来，大出乎了罗尘的预料，本来呢，他还想亲自去一趟的，如今看来，没有那个必要了呢。
　　张楠木打量着办公室，有个想法没有跟沈思颜提，而是让沈思颜去拿段敏擦办公室的毛巾。
　　“哇，都是我爱吃的！”陌玥璃看到餐桌上的菜口水都要流出来了。
　　下一刻，璀璨的剑光，好似初升的大日，将整个地底深渊一层照亮。
　　他听了戴笠在电话里的交待就气不打一处来，骑上马跑过来就是想知道个原因。
　　一个奇怪的家伙，火影疾风传没见过的人……难道是隐藏的强者？
　　从日军飞行员的那个视角，刚好能够看到大石头村那个位置上的华夏守军野战工事全貌。
　　邻居们一个个都是懂得审时度势的，明显刘海忠的行为，已经触怒了王主任。
　　关键没有批条也是抢不到的，而且像他们红枫县，基本分配不到化肥，连鸡粪都是三四个月才能申请一回，关键量还特别少。
　　关于余家，余天以前听说过一些传闻，那就是西城的余家是外来家族，好像只是一个分支，还有所谓的主家存在。
　　要是他们摊上这事儿，那可就活不成了，院子里不少人家可没有多少家底儿。
　　“神国可以自动生产，那能不能自己鉴定古董呢？”黄高峰一下子思维开阔起来。
　　心想吉儿这丫头恐是又在说大话，定是她带了一干家丁以多胜少将人家拿了来。
　　相反，那样子，若是居高临下的看下去的话，怎么都有种她是在把唐拓的脑袋用力地按向她的胸的感觉。
　　“什么生离死别，我不许你胡说。”他的话触痛了全部的神经，我几乎是喊叫起来。
　　这防御塔摧毁后，尽管普朗克船长的炮弹还是不断地攻击敌人英雄，但敌人英雄却能够不断地使用“治疗术”，不断地恢复所受到的伤害。
　　“云飘尘缈。”轻舞收起莫邪剑，双手结印，双手指尖猛然爆发出一道银紫色的光辉，如梦如幻，直直向姬千宸射去。
　　犀灵牛兽，居海底，善水，四肢粗短，皮厚肥硕，成年犀灵牛头顶都有一根近褐色的独角。

第1111章 二阶段规则公布，背水一战！
　　【战役二阶段具体规则如下：】
　　【从今天凌晨06:00分开始，上古巨龙将会发动强大的力量，并且随机在永冻之海投放大量“永冻灾巢”！】
　　【“永冻灾巢”蕴含着上古巨龙的本源寒冰之力，将会无限孕育...
　　“凌叔叔，听你所说，你好像早就知道鼎力这个定义了！”龙行问道。龙行一直以为在这大图王朝根本没有人知道鼎力的概念。不过看起来，凌剑傲好似早就知晓了修者中鼎力的存在，这才有此一问。
　　“吼!”地狱三头犬的三颗头颅同时发出一声咆哮，三颗头颅竟然合在了一起成为了一颗头！三头地狱犬成为了一个正常的魔犬！而就在这颗头形成之际，在地狱三头犬的身后竟然出现了一扇巨门。
　　说起来也是可怜，虽然是这道观的观主，但是他手底下的道士一个比一个狠，那几个闭关的元婴修士暂且不说，就现在坐着的，金丹十好几个，筑基更是一大把一大把。
　　武胥林一马当先，便迈步向着地穴深处走去，雪恕寒也紧随而入。
　　这让端起茶盏的糜竺与骆知祥也有些尴尬，骆知祥知道自己朋友是这样的性格，连忙悄声向糜竺解释了几句，糜竺脸色这才好看些。
　　林青抬眼看了一眼赵显，只见自家王爷也面色不善，一脸不满的看着顾平生。
　　先前在大街上，尽管楚然极力反对，说自己可以自力更生，但还是敌不过老爸老妈还有妹妹这熟悉一家子的盛情，给强行拖了过来。
　　当西非黄金帝国之名，逐渐为北部绿教世界所知时，那些从埃及、利比亚方向而来的沙漠商人。
　　鉴于米国在后世地球上的权重比例，巴西是否能够崛起，不仅仅是巴西和南美的问题，还将对米国的存在感，造成致命影响。
　　高林、叶锦就在偏殿处理政务，如今得到杨天龙的命令，联袂而来。
　　克姆国的这些人都不管这位司机了，杰里教授心里面还想着这位司机，足见杰里教授是多么的正直。
　　夜色渐渐降临，我却辗转反侧难以入睡，一闭上眼脑海里便都是司夜那双灿若星河的眼眸，也不知道这么晚将军睡没睡。
　　这桃子不仅没有毒，里面还蕴含着十足的灵气，吃了使人心旷神怡，连身体的疲劳都消了一大半。
　　末世的第八年，一名七阶的丧尸出现，操控丧尸大军，不过短短几天中，就形成了最大的丧尸基地，所在基地远远隔上几个城市，都没有任何人烟，久而久之被人称呼为死城。
　　一岁时候，江三勺还是切墩的下手，外出买菜时候撒，一泡尿的功夫，再回来背篓里就多了那么个孩子。
　　海面上有一个船影出现，蒂娜回头看向三人，率先拿出自己的斗篷披上，硕大的斗篷和兜帽把人遮了个严实。
　　眼下地下室分开了两边，一边是以秦天为角落的空出一大块，另外一边都是能挤则挤，大家都没在休息，纷纷都盯着秦天的位置。
　　但罗子强的运气不止如此，在进去曙光城，来到办事处的时候，刚好碰上了施轻禾刚回来，把晶核扔进了机器里存储，他的视线一向很好，一下子就看到了机器上方的屏幕显示的余额变多了不少。

第1112章 灾巢降临！划破黎明的流星雨！
　　曹星声音沉稳道：“在这些【跨越传送阵】的加持下，如果后方的战线出现了神级冰巢怪，我们的精锐力量可以通过传送阵快速抵达。”
　　“从而大幅度缩短支援时间，减少不必要的伤亡。”
　　听到这番话，柳慕雪...
　　就在这时，一些消息灵通的武道强者，已经收到一些信息渠道传来的信息，这个信息，让他们更加惊慌，震撼和不可置信。
　　“龙渊哥，今天多谢你了。要不然我就进不了内院了。”二龙谢道。
　　当年，他们做的事情不太正经，不太合法，就算他们被林云打了，他们也不敢报警把林云怎么样。
　　对于这话，慕容冰一点都不相信，可是她不知道，苏辰确实是保安。
　　“大师兄，你有没有觉得……师父这许多年来都没有教过我们武学上的知识。”陈悫几分犹疑最终还是问出了这个问题。
　　看着四面八方围过来的天兵天将，易寒眼中生出杀意。自己没有找天庭的麻烦，天庭自己倒是送上门来了，既然如此，那就别怪自己不客气。
　　李毕往下一蹦，嘿嘿笑道“我这德行天生的没法改了，你们俩够滋润的混到马场来了，不行给我也弄进来舒服两天”。
　　众人闻言一惊，都转向门口，却见两个个高大的身影将大门笼住。其中一个身高八尺以，面容雄阔，一双虎目里散着无穷的霸气；另一人稍矮，但也足有七尺，枣红脸庞，卧蚕眉，丹凤眼开阖间便是一道冷芒射出。
　　“慕容彦达，慕容知府，想不到你这贪官还有些胆色。洒家本想一刀杀了你这害民贼，看在你的胆色份上，暂且留你一条狗命。”杨志带着一队人杀到城上来。
　　带着这样的心思，李亮走出了公司大‘门’，开车直奔江海市医院。
　　禾老三张张嘴，对方已经出了屋子，他只得闭了嘴，与陈氏的目光相对。
　　看到这一幕，戴七和谢贻香两人惊讶之余，又不禁微微松了口气。试问这位闻盟主既然有如此手段，再加上他的身份地位，眼下他既然敢现身于此，孤身对付这些个“阴兵”，自然是有十拿九稳的把握了。
　　“他该死。”细长眼尾妖绝尖锐，嗓音阴冷至极，毫无掩饰言辞中的杀气。
　　看到这般局面，眼前这个神秘家族分明是要宁死不屈，自顾自地念起了家族里类似遗言之类的语句，从而向闻天听等人摆出一副视死如归的姿态。
　　众人一边吃菜，一边喝酒，这满满一大桌的菜，不到半个时辰，就被他们给消灭了个一干二净。
　　她若不是身体被抢，又怎会屈居在这个身体内，不说她原先身体有多么无敌，就冲着这身体时不时漏出来的大尾巴，她阿桃都看不上。
　　“当然不是，当然不是。”仙翁的头上有微微的冷汗冒出来，他容易吗？容易吗？
　　“师父，你的手艺不错，这果汁太原汁原味了。”这可是无污染的果汁，而且还不是凡物，真的是好喝，好喝，太好喝了。
　　无心闪躲开，与此同时身体往前倾，眨眼间闪到了沧离的身边，他无视沧离身边的大黑，伸出手虚空一抓，沧离的身体便飞到他的手中。
　　“嗤，也就是说，你只是看上了那贱人的床上功夫，初，这些我也是可以的，你会到我身边吧。”先前还一脸鄙视，后面却是一脸恳求，因为面对这个男人，他无法做到漠然。

第1113章 神级冰巢现世！灾劫狂潮爆发！
　　刷屏的击杀提示和奖励信息划过，代表了星火城恐怖的清缴效率。
　　曹星扫了一眼，现在已经是06:21分。
　　从战斗开始到现在，已经过去了21分钟。
　　由于他已经派出了所有强者，将方圆一千公里全...
　　曾属于日军最优秀的大队级支援火炮，在中国炮兵的操作下怒吼着，从而拉开了晋东大战最辉煌一战的大幕。
　　几人相互看了一眼，齐齐将目光锁定在尸傀身上。只见尸傀神情不变，迈开了步子，向着尸身傀儡走去。
　　“大军撤退。”撒灵坦尔看见地巫邪源战尸已经给完全控制，连忙发出撤退的命令。
　　就在他来伦敦银行寻求贷款帮助而被冷落满脸苦闷喝水的简陋休息室里。
　　“老爷子请放心，我和他认识，只是想叙叙旧，说些话而已。”楚如梦轻轻一笑说。
　　众人闻言，稍作思索，觉得这建议也不错，就连唐辰也心动了，戒念也是满脸的笑容，蠢蠢欲动。
　　县城一带，以前缴获的一些汽油桶，都送到山上，作为特种臼炮使用，张逸估计，迟早，鬼子会明白这个地方，会来攻山的。
　　还好，虽然杀人蜂在青龙山地区称王称霸没有生物敢轻易招惹，但它们还是有敌人。这个敌人当然只能是站在生物链最顶端的人。
　　“嘿，我怎么高冷了，怎么就脾气坏了？”他一秒之内飙了一行字出来。
　　虽说这个继承权在继承顺序上还在加西亚之后，但若是三人互相争斗起来的话，威廉便有机可乘。
　　2连冠在PUBG的赛场已经是很少见了，况且还会这种毫无争议的两连冠。
　　“所以你自卑了？迫不及待的想要我给你一个名份？”陈娇毫不犹豫的戳穿了张国荣的想法。
　　看着楚留君没了杀意，我也慢慢放松下来，“伊莲，”我喃喃道。
　　还好他最终没有长歪，如今还成了一名非常优秀的军人，可以说他的这一生真的是值得了。
　　周围的百姓经过的时候，还指指点点一番，似乎看到了什么新奇的事。
　　那夫妻两人有些好奇，接过来一看，瞬间是眼睛都是有些挪移不开了。
　　秦野在听了上官惊世的话之后，也同样陷入了沉思之中，他知道这件事情对于双方来说都有着很重大的影响。
　　好在刘忠极为享受这样的氛围，也没有追究这些昔日同行排挤的行为。
　　“行动起来？”貌基脸上露出一丝苦笑，三年的时间在他的脸上留下了不少皱纹，两鬓的头发也出现了少许斑白，不过这并没有让他看起来老朽，反而给他增添了少许成年男人才有的魅力。
　　火花四起。剑身仿佛摩擦到了岩石墙上，立即掀起了一股火浪膨胀了开去。而那个苍老的身躯挥出的爪，猛地收缩了回去，最后朝着后方直接被猛地的甩了开来。
　　“联军的前线指挥部设在哪里？”德赛转头来问。正在不远处欣赏河景的马尔丹副官也跑了过来，他重新展开手的军用地图，放在元帅的膝盖上。
　　这些其实很简单，但是，在这壁画中竟然出现了一张陈羽凡非常熟悉的面孔。他就是陈羽凡所击杀的地狱主宰，痛苦领主梅斯珐罗。
　　但在哈登堡登上普鲁士首相宝座之后的第10月，他也面临着与施泰因类似的艰难抉择。

第1114章 屠戮时刻！神级冰巢怪的恐怖！
　　那股强烈的心悸感从鲍德温团长心头消失，仿佛刚刚的一切都只是错觉。
　　他皱了皱眉，神色疑惑道：“奇怪……难道是我们感应错了？”
　　在思忖片刻后，鲍德温摇了摇头，准备将心中的疑惑压下去，先集中精神...
　　沈天龙的剑替他挡去大部分杀伤力，否则酒徒恐怕也难抵挡这一剑。
　　能通过异膜传输的只能是灵体，或者无生命特征迹象体，我们要想去异次元，只能是像刚才一样，使用奇门阵，在特定的结界内，来到已经连接好的特定异次元空间。
　　黄导师一听，心底一炸，再也忍不住拉着陆方往他的研究室走去，与其说是一个研究室，还不如说是一个极其邋遢的房间。
　　杨天成突然一弯腰，嘴里的水全部喷到了铺展在桌面上的字画上面。
　　王铮以前被誉为商业天才，整个王家甚至沪都的传奇青年，现在看见王名扬宠辱不惊的坐在沙发上，心里不知道是何种滋味。
　　绿眼蛇王还没有反应过来，就在这一瞬间，直接背着长枪给刺穿了身子，一股鲜血喷溅了出来，浑身都开始冻结。
　　龙羽抱着孔维儿缓缓松开，两人的意识逐渐清醒过来，龙羽松开了怀中的孔维儿，看向四周。
　　刘默默踏出第一步，寒气加大，接着刘默默踏出第二部，眼前的寒气已经化成一根根冰刺冲向刘默默的身体。
　　股市已经慌乱了，那些原本还有些镇定股民，也坐不住了，纷纷加入抛单打压的行列。
　　岳初云见何亘已经准备停当，一个飞身上步，便来到近前，何亘此时的武器还不是六神兽，是最早的青龙白虎，当下白虎化为利剑，青龙则在手中飞速旋转，变为攻防兼备的锯片和盾牌。
　　她的话声音不大，却掷地有声，却让人振聋发聩，让人感动。齐静目光定定地看着前方，没有焦距，不知心里在想着什么。
　　“靠，以为我不知道你在打什么主意？不就是惦记我那些能量吗？太虚伪了你。”林天鄙视加蔑视道。
　　“盘古斧！！”伏羲惊讶的大喊。就在这时，伏羲清晰的感觉到了自己丹田的储物空间里面的伏羲琴蠢蠢欲动。
　　“我的手！我的手！”庄家家主虽然一把年纪了，但还是泪奔了。
　　然而让云阳惊讶的是，山洞中雪凤仪设下了防御禁制，加上太阴蔽日，神眼之力受到了严重影响，云阳在一番努力之后，最终只看到一个短暂的画面，却并非柳慧的身影。
　　“怎么可能？这怎么可能？”与魔怔相反的是，陈音一脸怨毒的看着韩狼，不敢相信自己的眼睛。得到自己第一次的钟浩，居然在同阶一战中被韩狼完败，根本没有一丝机会。
　　乔瑞非常痛惜，可是，事已至此，剩下的物资和人，他要安全带走——这才更加重要。亲自督船出了海湾，确认不会再受到阻截，他才略放松些。丢了枪，回到舱房。冲个澡，换身衣服，然后到餐厅。
　　这个时候，直面姜禹的眼神，他才真正明白，姜禹究竟有多么恐怖。
　　最后它拼尽全力，在一些忠诚的狼卫的保护下，才逃出生天，可是实力却下降了，从之前的十级妖兽直接降为七级妖兽，难以恢复。

第1115章 全服震动！绝境中的弑神火焰！（6000）
　　这只神级冰巢怪在发现只要护盾还在，自己就无法对里面的生物造成伤害后，冰冷的眼眸中闪过明悟之色。
　　它缓缓收起了大刀，并且逐渐向着后方退去，似乎并不准备继续在这里浪费时间。
　　亦或者，是准备等护...
　　“哼！达到玄星七级了，不过，这还不够！”铁木云下了狠心，他想要在这里坐立不动，突破玄星达到玄宿。刚想控制着圆球再次旋转，心神瞬间回归。还没来得及反应，一只拳头便迎面袭来。
　　“不好？！哪不好？”金铃又开始警惕了，她觉得这个男人和自己说的话，很有问题，但是自己又不知道什么地方有问题。
　　听了影豹的一番话，邪木云顿时激动起来。不断的在铁木云脑海中哈哈大笑，这惹的铁木云疑惑不解。
　　楚风、赵静和赵雄发生了矛盾之后，为了好好的照顾赵静的缘故，所以，楚风并没有回到宿舍去，而是又像是之前那样，睡在了沙发上。
　　“说起夜明珠，我先给你们讲个故事。”听到高宠讲故事，大家都围拢来。
　　经历了一场生不如死的折磨，他们以为自己已经死去，却没想到现在还活着，身体各个部位都健在，心里大喜。
　　介绍猎犬魔兽时，莱斯还说明，以他目前的权力还不足以打开猎犬魔兽关押处的大门，能打开大门的，只有将军一人。
　　李煜告诉罗隐和各位长史，指挥使，为了能瞒住兴元府，好让自己腾出手来先处理三泉和凤州，今日开城，任居民出入，只在城东10里设置警戒埋伏，防范兴元府的探子。
　　这一次，裴东来似乎知道东方冷羽抗击打能力不错，加大了出脚的力度，东方冷羽倒地后呲牙咧嘴了好一会，才慢慢爬起来。
　　圣地的内门长老玄博大怒，他就知道这些神秘人带他们进入秘境肯定不是什么好事，果然，这些人竟然想让他们做挡箭牌，排除危险。
　　天音如水的眸子，若桃理般的娇颜，可真称得上是个美人，一路上下人们早就起来收拾打扫，见如此美丽高贵的公主，皆是一呆。
　　孔宣轻叹，双脚轻踏足下巨石莲台，虽说他突破时有地心元髓相助、且自身法力本就到了临界点，但要是没有这巨石莲台喷吐出的道道玉华，他也不可能成功。
　　系统的公告，蓝星人自然也是能听懂的。至少，听在蓝星人的耳中，那就是蓝星语了。
　　对于龙隐邪的话，只引来龙隐轩冷冷的一眼侧目，一甩衣袖大步的离开，龙隐邪耸耸肩，虽然一副不以为意的样子，眼底却闪过一抹沉思。
　　这两个病毒药剂都是自己研发出来的，能够开出来也是理所当然，冯昊并没有感到惊讶。
　　萧伟心想这也确实是个事，别到时候没把林勇的情况套出来，反倒自己再竹筒倒豆子了，那可就麻烦了。
　　天庭，也从此成为盘古世界正统天道权柄所在，是盘古世界至高无上之地。
　　萧伟扫了一眼，看到在座的除了林风还有宋秦坤、曹芳以外还有两张生面孔。
　　“这是寻灵盘，它的硬度大家都知道吧”，赢韬转身将灵盘呈现在众人眼前，那两片被切开的叶子已经深深的嵌入了寻灵盘之中。

第1116章 猎神小队，星火城的恐怖实力！（7000）
　　曹星低声自语道：“不用想这么多了，反正这些神级冰巢怪出手时的神力波动十分强烈。”
　　“即使它们离开后，也会残留许久，要想找到它们并不是多么困难的事情。”
　　“当然……在找到这些神级冰巢怪之前，...
　　那由点点光斑凝聚而成的巨剑，停滞在空，在苏木脸色变冷之下，空中的那巨大无比的剑身，猛然直射而下，剑尖也在风力的阻滞下，泛起了激浪状的寒光，去势不减，威能比之前施展的几次都还要来的震撼。
　　这样庞大的攻击威势，是需要精血祭奠才成的，因为灵根乃是土木双属性，所以必须要靠土地，每次施展后，都没有多余时间去施展其他手段，因为精血在脱离修士体内那一刻，要过几息才可以施展其他手段。
　　“好了，我们不多说废话，回去讨论一下有关情报的事情吧！”塔姆罗做事倒是不拖泥带水。
　　“我们相信你，队长！”直到这时金鹰骑士团的骑士们才对这个临时冒出来的指挥官生出了几分认同感。
　　“从前有两个姐妹，她们是亲生姐妹！她们因为战乱而成了孤儿，当时姐姐只有七岁，妹妹只有四岁，为了逃避魔族的侵害，她们躲进了深山，向东一直走。
　　“你们…真像娘们”，李海仰起头，感觉到自己的鼻头有些发酸，与阎罗等人的相遇，可谓真的是萍水相逢一般，若不是有了阎无双这个中间人，恐怕自己不会和他们有过多的jiāo集吧。
　　王云龙赶到了亚龙湾，站在了海滩边上，朱佑樳教练也在他的身旁，他们俩都曾经同在张晨生的手下共事过，所以相当的熟识。
　　这一番取舍之下，到也不似刚刚那般可惜了，在苏木示意下，两人吞下一颗恢复灵力的丹药，隐匿气息，向大战的方向遁去。
　　“哼，人渣。难道世上，就没有第二个可以和我哥哥相提并论的男人了吗！”林晓霞摇了摇头。
　　回想当时的情形，熊倜承认，樊铁虎与余力多半是一对搭档，一对演戏的好搭档。
　　但是同样的，尹山岳也是憋着一口强横的灵气，不能停顿，精神高度集中，灵力耗损极其巨大。
　　至于她断了鞋跟的高跟鞋，断了带子的包包，被划了一道豁口的衣服，在她看来，完全不是回事。
　　叶无道嘎吱的一声，把车停了下来，打开车门下了车子，然后把陈修平的儿子从副驾位上面给拉扯了下来，然后打开了车子的后备箱，从里面拿出一把折叠铲。
　　听着系统提示，姜凡的内心是懵逼的，第一次太极拳增加熟练度达到了六点，平时都是一点一点的加，最多的一次，还是他前几天和王越对练的时候，一次性加过三点，但是这次却是直接达到了六点之多。
　　陈锋询问指导精灵，想要知道靠着恶魔魂兽师的能量升级是否还能再次领取升级奖励，是否还有炼体的机会。
　　“起码有三股势力，但是他们进城之后，都没有做什么，只是找民房居住下来。”秋莎神色严峻。
　　没有过多的犹豫，万雯雯也跟了上去，但是看见他们进了洗手间，门瞬间就被关了。
　　顿时一阵骨头碎裂的声音从他唐杰的胸口上传来，唐杰的脸色瞬间爆红一片。

第1117章 真神出手！与上古巨龙的交锋！（7000）
　　灾巢的增涨速度，甚至都快跟不上他们清缴的速度了！
　　看到系统界面上持续减少的数字，幸存者们如同打了鸡血般，一个个斗志昂扬！
　　“兄弟们！加油！将灾巢的数量压到500万以下去！”
　　“坚持下...
　　江梨花点了点头，双生花对准了两个扑上来的纽特家族战士，砰砰，两颗头被打成了血泥，喷溅的鲜血带着惯性洒到了后面的战士脸上。嘭嘭嘭，双生花不知疲惫，一连十好几枪，纽特家族的战士接二连三的倒下。
　　“这……”银会长脸色变得无比难看，久久说不出话来，这的确十分矛盾。
　　“在想些什么”宗政瑾见她神情先是怅然，后是安然，有些微好奇。
　　这时钱升立刻拉住那只手往上拽，可是怎么也拽不上来，赵超虽然不相信是孙海滨，可是也帮着一起拉着。
　　“我们把她身上值钱的东西扒光卖了怎么样？”另一个狙击手也笑道。
　　门被轻轻推开了，卓羽借助窗口照射进来的月光，能看清来人，这是一个浑身穿着黑衣，脸蒙黑罩，只露出两只眼睛的黑衣人。
　　这样一来魏铮就只好再去一次度假区了，毕竟是自己的老婆，虽然知道她肯定是活不成了，可是面子上他还要表现的伤心欲绝才行。
　　手刚触到那令牌，拉娜娅的脑海中又是一阵清脆而空灵的声响，像是冰晶破碎那般。
　　一路跟着王兵去医院接了唐若诗，而后又跟着王兵的车子来到了唐若诗家外面，她挑选了一个适当的位置把租来的车子停下，跟了王兵这么大半天，她发现王兵的警惕性并不高。
　　“我不是不信任你，我只是不想你一直被人在背后说三道四！”安辰皓解释说道。
　　杀戮值最高的前一百人，才有资格进入杀戮之城，进行最终的角逐。
　　根据森山野仁提供的线索千月樱来到了‘南市’，于第二天就已经找到了‘陈氏珠宝公司’，她当然没有傻到直接进公司里去杀王兵，而是在公司门口守株待兔。
　　不过，凌天却仍旧在众目睽睽之下，将丹炉内的丹药拍出，仍由那鼎炉之上的火种烘烤，还真的是要即将成丹的模样。
　　斩仙刀则注重煞气，两种虽然都能让敌人胆寒，但是，后者更加注重杀道。
　　凌天手中长剑，带着锋锐无比的剑气斩下，将那四阶魔王，身首分离。
　　他忽然感觉到，脑海中浑身鼓涨，仿佛要炸裂一般，那伸出去的大手，也直接崩碎掉了。
　　进了院子里面，一股带着那个年代特有的青砖味道涌入鼻腔，我有些想打喷嚏，但是忍住了。
　　凌侠没有透露太多信息，只是告诉大家自己晋升十夫长了，被调到了猛虎师团，见大家情绪有些低落，凌侠强打起笑脸安慰了几人一番，然后拿着晋升令离开。
　　“这点自信我还是有的，玉暂且不说，刀工算不上高端。”李枫心说这种雕刻技艺最多初级水平，普通市省工匠水准。
　　“蓝铃铛，我龙息不稳，收不了整条金船了。”铃铛的识海内，传来了君天辰低沉的无奈的声音。
　　海外IPO这件事，对于其他中国企业来说或许很难，摸不着门路的话，几年都不一定能搞定，但维斯特洛体系这边，该有的资源渠道一样不缺，别说4个月，加急的话，3个月之内搞定都不是问题。

第1118章 鏖战！来自南大陆的强援！
　　“等到时间成熟，或者某个转折点，这些真神们才会亲自下场。”
　　“届时，将和预言的一样，那头上古巨龙迎来生命的终结！”
　　曹星目光深邃，隐隐觉得自己的猜测是正确的。
　　因为就在刚刚，自己本来...
　　她暗下决定，到时候，等拿到补偿，不管如何，应该要请袁总吃饭。
　　眼见名井南没有明确的回应，许知宪向前走了一步，重复了一遍刚刚的话。
　　搀扶着王耀的吕伯只感觉眼前一黑，紧接着就是一阵恐怖的威压从天而降，大惊失色，眼中闪过一丝犹豫。
　　他思前想后，他也深知自己参与的这款新产品的重要性，他曾听说袁总希望在公司IPO上市前研发出产品，进行批量生产。
　　既然事情已经商量完毕，韩厉等人自然也没有在此多逗留什么，再寒暄了几句后，三人就纷纷告辞的离开了偏殿。
　　「哈哈。很有往日辛怼怼的魄力！」袁宏彬笑出了声，又关切的敛住了笑：「这两天加班时间很长吗？」他看着她眼下愈加浓重的黑影。
　　仔细看这支队伍，就会发现，领头的人体格壮硕，座下也是一匹黑马，而不是灰格。
　　“行了行了，我们出去下棋吧。”，傻柱哈哈一笑，拉着林家国就走出去了，几人一看，都笑了起来。
　　都说无风不起浪，这些事关许大茂的流言蜚语不会平白无故冒出来。
　　王峰一脸的茫然“什么呀？他找我干什么？”看着韩志军半开玩笑的说道，因该不像是有什么任务，于是还以为韩志军故意诈他呢，便和韩志军打闹起来。
　　“我？”含笑终于明白这秦老头为什么把这件事说得这般清楚了，而且还提得如此及时，秦思苓一回来他就说起钱的事情，极似是演好的双簧一般，虽说一定不是。
　　所有在场的官军早就不想和眼前的煞神相抗衡，同时也被理仁发出的威压所征服，双腿颤抖的看见自己将军和他的亲兵先后已经下跪，都纷纷扔掉自己手中的武器匍匐在地。
　　韩国来的金先生对这安排十分满意，心里暗道：这些中国人真是见钱眼开，只要有好处，让他们背叛国家都没有问题吧？
　　在一次次叛逃与间谍生活中，林维终于一步一步地摆脱了身上的枷锁。从一开始，他是任何人的棋子。是暗影之森的棋子，是巫师学院联盟的棋子，是獠牙血影的棋子，是威加勒斯大巫师的棋子。
　　“他们的行经路线上并不会看到新月城。”洛克首先想到自家城堡的安危，确定没事后，这才开始考虑赛斯城的问题。
　　“草民何德何能，王爷要来求助于我？”老太爷满脸疑问的看了看赵竑。
　　提薇娅盯着林维的眼睛，她的话语中说的是“你”而不是“你们”，从一开始，她眼中的敌人就只有林维。
　　这青年一路无声，只管往前走，连回头看一眼陈星海是否有跟上来都没有。
　　四人听闻陈星海答应后，欢呼雀跃，激动不已，如同拾到宝一样，其实有陈星海加入，他们真心是捡到宝了。
　　这是大野信平此刻心中最真切的想法，父亲大野平信在自己和兄长之间所做出的无情的选择己经让他心中本就不多的父子兄弟之情消失殆尽了。
　　琴声已经从温柔雅致变为了慷慨激昂，正待繁音渐增，声音越发高亢时，嘭的一声，再无声音，此时，天地之间，寂廖无声，偶有雀鸟扑腾着翅膀飞向高处，落下片片竹叶来。
　　想着想着，我透过人与人之间的缝隙，往门外望了望，可是外头漆黑一片，别说人影，就是草丛和树林也丝毫看不清，如此月黑风高的夜晚，真是杀人的好时候。
　　“站住，不许过去！艾老爷有令，不能给他汤食。”顺着家奴的吆喝声，李自成吃力地看见一个少年端着的瓦罐被打得粉碎，一瓯清水洒了一地，瞬间只留下一个淡淡的水渍，轻烟般地沒了踪迹。
　　这浑身散发着致命颓废‘性’感气质的美男……是她认知中那个心狠手辣加变态乖张的秦无炎吗？
　　“不，你留在这里，万一有什么事情也好有个接应！”任何的行动都是具备危险性的，不怕一万就怕万一，所以留个后手还是有必要的。
　　“老爷高雅博学，教人大开眼界。婢子哪里知道吃酒还有这般多的学问？”萧灵犀不由十分叹服，心下却阻不住暗暗生出些惆怅。
　　“主子，”身后的人忙拿出手帕，准备上前为他拭干茶水，还没有近身，那男子便示意他不用过来，气氛稍微缓和了一点，但是男子的脸色阴晴不定，眼中是熊熊的怒火。
　　“一派胡言！本抚院过个寿诞就是不忠君爱民了？你敢情入了那马贼高迎祥的伙儿吧？难怪这般妖言惑众。來人，给我拿下！”呼啦涌入十几个如狼似虎的府兵，挡在门口。
　　对于我的这个想法，刘鑫是这么说的：很显然，陶雄在刻意拉拢我们。
　　夏剑飞等众人看着场中的情况，纷纷露出担忧之色，承天站在远处，看到龙腾身影不断的朝后面退去。
　　就听“噗通”一下，他跪在魂使身前，咚咚咚咚，恭恭敬敬磕了几个响头，表忠心似得说。
　　叶贤这个时候来这里并不是为了消费，来这里只不过是为了砸场子而已。所以这个时候的叶贤，他故意摆起了谱子，语气十分骄傲的如此询问道。
　　找到七彩神雕，林语踏上返程之路，情不自禁的抬头看向天空，星辰漫天，月亮缺了半边，一股阴柔之气散发出来。
　　查莉娅的后脑撞到了后面的机器，反弹了回来，王志燃则伸出了右手，对着查莉娅的脖子，使出了咏春标指。
　　台下一片哗然，萧逸才居然打着这样的主意，虽然有些不地道，但是众人也无话可说。
　　他是不务正业也游手好闲，可这也不代表着他是那种冷心长的人，做错了事情，总要付出点什么代价，是吧？
　　引力场足以让时间也慢下来，却无法停滞飞奔而来的它，它狂笑着，每一枚反物质子弹射进它的身体并且爆炸，它的眼睛就会更加血红，像从地狱里爬出来的魔鬼。

第1119章 最后一日！两座大陆的首次联手！
　　看到这条提示，幸存者们虽然依然疲惫不堪，但眼中却再次燃起了希望的火光！
　　他们深吸一口气，提起武器发出嘶哑的呐喊！
　　“妈的！兄弟们坚持住，最后一天了！”
　　“只要熬过去，咱们就胜利了！”...
　　“好啦，有空我再向两位请教了，我们的左队长来啦。”范国庆收起刚刚严肃的表情，二百米开外，范国庆已经感知到左寒的出现了。
　　分开了俩年，明明有很多很多话要说，可见了面，却又不知该从哪儿说起；明明他就在眼前，明明他正抱着自己，可就是说不出话来，也许，他的一个拥抱便已足够。
　　毕竟，相对来说，“幽灵船长”莫里亚蒂所做的事情，虽然刺激的海军本部恨不得立马将他碎尸万段，但单单从重要程度上，还真排不上号。
　　见状两个男服务员赶忙上前，将三个正在哀嚎的混混扶去洗手间。
　　只妾也从家带了些人，这内院四处的门禁、夜晚巡视安全，妾准备让她们来。
　　白色光柱猛然爆裂，让人睁不开眼睛的白光将世界变成了白昼，狂风所过之处，连坦克都被吹翻。
　　芸娘知道，石重最不乐意别人说起他闯荡江湖的那些事情。毕竟，作为江湖人，谁都免不了做一些偷鸡摸狗之事。现在，石重和官场巨贾相交，也算是把前半生给洗白了。
　　偏这两还没眼色，来之前也不向前辈打听打听，或是初来乍到的，先委婉地探一探虚实。
　　修为没有达到化气境的修士还做不到辟谷，而灵米蕴含天地元气，不仅能辅助修行，还能填饱肚子，这也是修行界里一种普通的食材。
　　“你不要老是叫我恩人，我不喜欢这个称谓。你喊我凤舞吧。”凤舞说。
　　一两分钟还好，刚开始还能坚持，可接下来，唐僧身上就像着火似得，坐立不安。
　　“亚历克斯和我见面的时候，已经自己主动提出有为我们的革命做出牺牲的准备。我甚至还劝了他，他都毫不动摇。”他心里无奈地叹了一口气，最终，自己还是说了。
　　更因为这个，每个城市的商业股份也会因此分百分之一到二的样子赠予卖出流行品的船队商会。
　　尤其此时赵括已经搭好了弓箭，正对准她的方向，准备发出一箭。
　　尽管观音知道有内情，当亲眼看见时候，心里还是泛起阵阵涟漪。
　　人往高处走水往低处流，都是以前的一些老兄弟，他也不可能再斥责他们什么，事情都已经过去了，这十年内，应该不会再出现类似事情了，他也可以放心了。
　　三足金乌不可置信的看着叶尘，又看了看自己身上完全愈合的伤口，脸上一脸懵逼，完全不知道为何会发生这种事情。
　　看着白凤消失的身影，叶尘有些出神，他其实多想和白凤单独多待一会，和她在一起，总觉得时间过得很慢。
　　直到后来嬴天才得知，青儿体内藏有一尊大能，改造了青儿的全身脉络，更拥有了强大的修为与神通。
　　不过这自信的话让唐雪听到后却是眉头皱了皱，他以为白杨发挥失常，原本那兴奋的心情顿时有些低落，然后说道:“白杨，就算你没有考好的话没关系，你去什么学校我就去什么学校！”语气中透露着一种坚定。

第1120章 二阶段结束，寒冰中的蛊惑低语……
　　最后一天的战役依然在幸存者们艰难的战斗中，持续进行。
　　原本那头冰龙积蓄了许久的力量，一次性召唤了上百尊半神、传奇冰巢怪军团突袭，又催发了上百座冰巢，加速孵化。
　　这种局面一个处理不好，很可能...
　　不仅在包的时候制造困难，而且蒸好之后味道也会大打折扣，失去韭菜的那种鲜味儿了。
　　此人虽说不熟，可陈风还是记得，他就是那洛云城中曾被陈风敲诈了百万灵石的张家之人。
　　赶巧那几天下雨，水位上涨，河流湍急，厌武的他会游泳也没用。河面宽阔，好友呛水拼命挣扎，他体力不支眼看一并淹死。
　　只见老人摆出一个气势岿巍的拳势起手，体内气机骤然暴涨，周身呈现出云雾缭绕的姿态，宛如蛟龙游走。
　　候秋歌、侍剑公子和孟杰等人是大长老势力的人，而周淮以及应平和孙敖等人，则是府主的人。
　　但，调查是需要时间的，有可能几天，涉外的话可能几年；涉及玄门的话就不好说了，这辈子能否查出来仍是未知数。
　　而且把肉中的水分煸炒出来，也能让鹅肉的异味进一步减少，使得肉的味道更好吃。
　　“怎么办，怎么办？”嬴天念头急转不休，可偏偏此刻黑狱之瞳如同消失了一般，丹田内的金色碎片也无法唤动，一时之间竟束手无策。
　　那一瞬间，陈风只感觉有着一股巨大的反弹之力从剑柄上传来，使得他全身一震，更是不由自主的朝后退去。
　　而且昨天坐飞机去，今天坐飞机来，这么折腾着也确实吃不好饭。
　　然而想了许久，也没想到更好些的办法，毕竟这是在人类城市，一个完全人生地不熟的地方，能想出什么完美的办法？
　　泥偶的声音闷闷地在身后响起“……你现在用的这颗心，味道已经不好了。我这里、我这里有一颗很好的心……如果你需要的话……”说到最后，它的语调又重新上扬，话里带了一点献宝的味道。
　　在场众人对视一眼，纷纷松了一口气，一位血衣侯带来的压力差点让人喘不过气来，偷偷的扫了一眼收敛起自身威压的血衣侯，众人又赶紧低下头。
　　而在那盆地之中，一声声令人发瘆的狼嚎声冲天而起，听着那狼嚎声，李成的步伐彻底停了下来，然后偏头对着众人点了下示意叫他们来到盆地边缘。
　　夜枫长老？大秦商会？闻言，楚清立马就明白了，夜枫才信里说现在的他是秦王府的客卿长老，但没想到竟然能调动这么多的炼魂境强者。
　　白薇薇听到了一种特殊的语言，不是人类的语言，可是却直接在她脑海里响起。
　　原本他们就和傅家的关系反目了，现在就连秦家也和傅家闹僵了。
　　“这…”白溪与老者对视一眼，白溪眼中一抹喜色一闪而逝，而看着却又很是欣慰的对着白溪点了点头。
　　房间当中，陈凡盘坐在凝寒的前面，一边闭着眼睛养神，一边守护着凝寒。
　　“哇，这么高级的吗？居然是全息投影。”龙轩无比惊奇的看着自己眼前逐渐成型的锻造锤，惊叹道。
　　她只有以后加倍努力，跟上霍麒云的脚步，才不会将她远远的抛在后面。
　　在圣域中，灵魂分身是无法随意改变外形的，一旦本体死亡，灵魂分身便失去了塑形的可能。

第1121章 冰龙泣血！奏响终焉之诗！
　　曹星猜测道：“也就是说，那些真神还会再次出手。”
　　果然，随着他话音落下。
　　原本漆黑的夜空，突然裂开一道缝隙。
　　从裂缝中，缓缓浮现一道璀璨夺目的金光，如同旭日东升般照亮整片海域。
　　...
　　缝合完出来，梁凡歆看到了在门口坐着的卢一帆，手里还拎着两包东西。
　　阮雪音眼眶也红，倾身将她抱进怀里，紧紧地，许久道：“她早就来看过你了，她来接阿岩了。”便松开手，回身望竞庭歌。
　　旁边的李国庆突然放下口中的通心粉，抖了抖自己身为暗夜精灵族的长耳朵，开口说道。
　　“那好吧，那就如你所愿，如果一刀咔嚓了实在是太便宜他了。”上官凌渊说完嘴角仰起抹笑。
　　说是荒山野岭一点儿也不为过，透过车窗只见不远处有几个身影在忙碌，好似在牵扯着什么东西。
　　梁凡歆看着只感觉胃中一阵不适，但是因为见惯了各种死相惨烈的鬼魂，所以梁凡歆倒也没有夸张的看吐。
　　他们就没有想想，他们能变出那么多的食物，能让大地回复活力吗？
　　他的唇沁着丝丝凉意，与顾谨苒软糯粉润的唇瓣相印，迸发出冰火交融的狂热，让人欲罢不能，难舍难分。
　　抱着慕鸢儿，他可以清楚的感觉到，她清瘦柔软的身躯，不由自主的心神荡漾。
　　为了难住乔安晴，顾谨城有的没的说了一大堆，怎么刁难怎么来，可谓是煞费苦心。
　　苏云凉匆匆画出一张灵符，心里却也清楚，她的修为太低，学习灵符的时间又太短，这一张灵符的威力比起那枚灵剑符远远不如。
　　“你是说慕容家的人还是说千凤王国的人？”秦川王不知身在何处，似乎正在步行。
　　林远爱想到这里，就忍不住的猛地咳嗽了起来，有鲜红的粘稠液体，一下子就喷了出来，有那么两三滴，落在了李微笑的裙摆上。
　　烛光让她的脸变得半明半暗，虚虚实实，如同她在他心中留下的印象，真实而又虚幻。
　　“怎么回事？”沈轻舞故意的从双手叉腰的冬春身边擦身而过，在她身上撞了一下，随后扬唇轻笑，对着管事问道，冬春让这位夫人给撞了，却又被凉在了一边，越发负气。
　　从婴儿时期慢慢长大，到飞升仙灵界，创下仙灵宗，再到最后，渡劫飞升。
　　盛世踩了油‘门’，车子像是箭离弦一样，飞速而又平稳的行驶在宽阔的街道上。
　　画面在失去信号两秒后，又重新加载了出来，就在刚刚，一部分距离冰月陨落地点较近的无人机，直接被破坏，至于距离较远的，也受到了扩散出来的波动的影响，暂时失去了信号。
　　上一次苏婉如是想直接将慕容银珠当做棋子，利用它去盗取它需要的东西，但是慕容银珠已经充分证明了他不是一个做棋子的人，他的本事是在她苏婉如之上的。
　　翟胜云眨巴着还在流血的眼睛，看着玉树临风的罗宾，后悔莫及。
　　赫然间，男人漆黑的瞳孔瞬间放大了一倍，显然不敢相信孟卿的话。
　　守城将士见到她后面牵着的跟狗一样的男人，还是伸手将她拦下。
　　话音一落，周围一阵悉索，散布的帮众们或先或后地直起了身子。

第1122章 巨龙陨落……在黎明的曙光中……
　　天空中，再次传来一道温柔的叹息：“阿伯顿，启动吧。”
　　听到呼唤，低沉的回应声响起：“知道了……”
　　随着话音落下，从西大陆的九个隐秘角落，陡然升起九根通天彻地的白色光柱，直冲云霄！
　　然...
　　结界也没法开了，要是周震发觉到了，绝对会大杀四方，那石清雪咋办？
　　原地举个二三百斤重的东西对于他们来说并不在话下，更何况是用+1附魔过后的钢制长剑斩首。
　　姬老爷子仿佛于心不忍一般，把头转了过去，不想看到这副场景。
　　看着这无边的鬼海前赴后继地翻滚而来，好似要吞尽一切，我的心立刻就悬了起来。
　　但是她不敢说话，跟着自己的主子这么多年，她也是知道主子的性情的，她知道自己的命在主子的眼里可不值钱。
　　池余不再去管盛姜反没反应过来，起身把人捞起来，带上衣服就把人往卧室抱。
　　不过这种共给和吞食基因药剂那种爆发性增长又不一样，营养仓和虚拟星辰塔中是相连的，会根据我的修炼进度，相匹配的进行星气灌注。
　　于云拒绝，办不到的事，不会因为讨好老板就随口夸下海口，到时候打脸的，还不是自己。
　　不过这正常是体质比较不好的人，才需要这样做的，自己这天生的神体也得接受这样的磨难吗？
　　趁着我融了地皇气运，趁着即将入诅咒森林，可能再也没机会再见她。
　　一八零零年，青城宋家有一独子，刚满十七岁，住在护城河边一所华丽大宅中。
　　开始觉得野猪唱的很贱，但是听了一会，发现野猪唱的还是很好听。
　　折从远有些凛然，马上将凿船之事交给副将杨仁，但家人又说：“令公请杨将军一起回去。”折从远却又有些愕然了，却只得将军务交给都尉，跟着和杨仁飞马赶回家去。
　　出了学校的大门，我就看见了上次来接韩晓雪放学碰见的那个染着七彩虹头发的初二染发妹。
　　“马上。”万紫千蓝将手中的椅子放到了一边，然后提起了桌上的蓝色茶壶，开始往一个蓝色的杯子里倒蓝色的液体。
　　那匈奴千夫长打开一看，顿时大喜，又下命令道：“看在汉狗来投降的份上，今天放了他们吧。”那批汉人百姓才得脱大难，但匈奴人抢来的钱财等物，自然也不会还汉朝百姓的了。
　　与此同时，吕布军已经距离勉县不到五十里了，董卓军将士虽然个个风尘仆仆十分疲劳，可吕布许诺，只要今天能拿下勉县，那么每名士兵就赏金币百枚，顿时把士气提升起来，速度陡然提高不少。
　　“哎呀？老娘亲你还不对劲儿了？得了便宜还卖乖？”韩皓婷不乐意的问道。
　　陆如雪见挤不进去，便命人去想办法，一定要在天黑之前，求到这圣水灵丹。
　　苦于不能用强，康鹏也找不出什么好理由来硬拖他们去洛阳，贾诩可能也头疼这俩个无耻的伪君子，躲在后面不出来，不给康鹏把皮球踢给他的机会。
　　完全没有被发现的感觉，承天凭借他强大的灵魂之力，能够感应到这里并没有灵魂系魔法师的存在，也没有七星级魔法师坐阵。
　　“你不用装神做鬼的来吓唬我，宋东宇有本事你就直接冲着我来，何必这个样子呢？”长时间以来的恐惧吧一直积压在心底，乔子恒觉得自己都像是要被逼疯了一样。

第1123章 战役结束，惊人的奖励结算！
　　一道伤痕累累，龙鳞破碎的庞大身躯，正向着下方的深海缓缓坠落。
　　冰蓝色的龙血如同瀑布般洒落，在黎明的光辉下闪烁着凄美的光芒。
　　巨大的双翼垂下，那双曾经威严而冰冷的龙眸逐渐黯淡了下去，眼神中似...
　　没有蜂蜜的白饭，饭桶也吃的倍儿香，吃完了就四脚朝天躺着，和它妈完全不是一个路数的。
　　“回太后，德妃娘娘伤在腹部，或许将会永远失去生育能力。”孙思邈无奈说道。
　　而吕鑫沛他一时半会找不到好的诸侯投靠，便直接去了洛阳的白马寺，出家当了和尚，借住佛门的气运，他虽然被意外弄得有些疯疯癫癫，但到底也活下来了。
　　“爱姬记住，有时候不需要在乎这些世俗的礼法，不过朕担心的就是你妹妹她愿不愿意，朕毕竟不想强迫她。”说着，刘辩有些犹豫，迟疑，全然没了刚刚那股气势了。
　　两千骑兵如风一般的冲进了袁军军阵之中，势如破竹如同一把利剑，在高长恭的带领下顷刻间便冲开了袁军军阵，两千骑兵在一万袁军中肆虐。
　　不过，这些对李钦来说都是很久远之后的事情了。气运和因果对自己究竟有什么好处，坏处，李钦现在根本就看不出来。
　　李渊退位，李世民登基的事情已经传遍龙城了，唐国的官员武将纷纷汇聚在皇宫外等候李渊和李世民的召见。
　　而这个进球的功劳要有很大一部分算在瓦尔迪的头上，正是因为他的突破吸引了防守后助攻给卡希尔。
　　东方晨心想：看来这老家伙还是不放心我，弄个监军也属常情，如果拒绝，反而会让他起疑，倒不如大方接受。
　　这个就是幻雪城的城主郭青的功劳了，因为他曾经定下一个规矩，凡是在丹比期间，恶意捣乱者，杀无赦，而且在三年前的一次丹比现场，他就亲手杀过几上捣乱的人。
　　司景遇顺着她视线看下去，见她白皙的双腿上斑驳的血迹，目光一滞，只觉得心脏仿佛被锤子重重砸了一下。
　　“走吧！先带你认认门！”陆柒笑呵呵的走到阿宝面前，下意识的想要去抱阿宝，却被阿宝伸手制止了。
　　“我不管，就是你们的错，是你们害我失去了初吻，枫木哥哥你要赔我！”上官颜不依不饶，完全是撒泼了。
　　卫寒爵的消息灵通，只不过，他也只知道厉穆军出动了手底下的人，其他的细节就不清楚了。
　　“喂，打电话给我干嘛？有什么急事儿吗？”陆柒皱着眉头问道。
　　“既然你决定了，那本皇倒是可以助你，纵是轮回，也能叫你一直伴在義主身旁，但是，造化如何，这得端看你自己的造化。”花胥注意着帝颢的神情，微微勾了勾唇。
　　如果真的是这样话，那她来到这个世界近一年的时间，在玄武大陆不过一天而已。
　　三尸道人追着陈楠出了炼尸林，刚飞出炼尸林，就看到四宗的十几个强者，已经进入了天尸宗。
　　“好，既然大家都没有意见，就共同打开空间入口，一起去探个究竟。”王姓老者手中出现了之前五大宗门代表手中一模一样的令牌，注入了灵力，令牌立马就散出光芒。
　　突然，那湖泊中九阶魔兽冲出湖面，直接袭击湖岸边上的几拨人。

第1124章 创世之光图纸，对付真神的利器！
　　一台【创世之光】只能对目标神格造成部分损伤。
　　但如果……是同时5根以上的【创世之光】进行攻击呢？
　　曹星望着图纸上面的介绍，喃喃道：“难怪，当初卓玛看到九台【创世之眼】的投影同时出现时，会说...
　　瀛离说着话，自己都觉得有些矫情。按道理来说，这话不应该她来说的，毕竟这话听起来有歧义，有些绿茶。
　　我无语，心想如果您这也叫蜗居，那李岚峰他家那算啥了，不过头发掉的是真多，汪胖变成了汪瘦，看来事情真是有点麻烦。
　　沈凝秀不服气，但也不敢说出来。毕竟，若是她露出了马脚，那么她爹爹肯定不会放过她的。
　　莫予诺知道，墨晴已经到了有一会了，看墨晴身上穿的衣服，已经不是昨天的一身，敞开的颈子上，虽然有了化妆粉的遮掩，却依然有着红色的痕迹，莫予诺猜到了那红色痕迹的由来，心里不禁堵得慌。
　　开会是关于筑基丹的，大家都心知肚明，不过具体是要说什么没人知道。
　　“对于害你的人，你有没有什么眉目？”祖父问了最后一个问题。
　　瀛离不再说话，而是走到一旁准备睡午觉。之前她当教主的时候，有一堆事务要处理，可没有时间用来睡午觉，现在这样子，反而让她解脱了。
　　瀛离真是觉得沈凝霜大概就是在她身上装了导航，每次这种隐秘不能出来的时候，她都会过来推一把。
　　曲留醉看着新鲜出炉的房契，觉得有点不可思议，古代对这些一点都不严格的吗？
　　见着云殇缓步出去，却在临出门时，略带疼惜的回眸看她，完颜梁只觉得心头一抽，有种极度的不安。
　　说来也怪，这三人跳入浴池后，并没有进入地下密阵，就如凭空消失了一般，在地下密阵中根本找不到宇浩阳三人的影踪。
　　因为意识到自己彻头彻尾都是秦朔的报仇工具的苏婧，心情跌倒谷底，就连晚饭都没吃就上了楼休息。
　　元笑看了一眼规规矩矩在站在一旁的韩飞白，心里还有点顾虑。没有弄清楚对方明确的意图。她唯恐害得赤冠立进入危机之中。
　　翌日，谷星月有些懵懂的从g上起来，她揉了揉有些疼痛的头，眸子微微眨了眨，她都忘记了，昨天是怎么睡到g上来的。
　　历苍穹无所谓的摇了摇头，鞑子派人来打探军情，就说明想要做出什么了。
　　她今天穿了一件白色的连帽上衣，蓝色的牛仔裤，马尾扎得高高的，像她平时在学校的样子，她是故意的，她想让他慢慢地接受自己是一个学生的样子。
　　花未落悻悻地又将门关上，回到房间里，将自己身上已经湿透了的道袍脱下来，换上干净的衣服，这才回到门口，看着桌上那张人皮面具，想了想还是将它重新戴回脸上。
　　阮晓蝶看着她，露出一抹笑容，可是眼神之中，依旧是浅淡的没有什么。
　　金属长矛击中了典华身后的山岗，轰的一声，削去了半个山岗的山顶。
　　“三十六计走为上！”珩少倒挂楼梯躲避飞来子弹朝二楼雅间区撤退。
　　虽然这里的人让青青有些不喜欢，甚至厌恶，但是从古至今，因为只去追求强大的力量，因此环境并没有发生什么变化，与青青所生活的年代，总有些相同的地方。

第1125章 转职条件，龙魂使试炼！
　　“阿萨姆骑士，你的战甲受损了？”曹星询问道。
　　这位骑士低头看了一眼，然后点头道：“领主大人，这是我与一只神级冰巢怪：潜冰者战斗时留下的。”
　　“对方的攻击方式有些诡异，属下不小心被它的冰刃命...
　　轻轻地迈出了脚步，北斗跟着顾思燕一同进入到了那令人熟悉的巨楼大厅。底楼的深处依然是那宽广的任务办理处，只不过昔日冷眼的工作人员却不是顾思燕了。
　　对于苏夙和秦恪的婚事，他们也彻底地答应了，是以等回去之后，魏箐与苏远便主动找上了苏夙。
　　说起来，静音全力出手是什么时候来着？貌似上一次只用出了一半的实力，就救了整个村落吧？
　　本应该是一颗光彩闪耀的星星，却因为火灵根的暗淡，而有了残缺。
　　一直学到晚上十点，齐平终于将【基础机械修造】【基础能源工程】和【基础编程】三个普通灰色技能刷出来了。
　　沈缪为何会出现在这里，苏夙并不清楚，是以当看见他的时候，她也算是好好惊讶了一瞬。
　　“我明白了，现在我们都是绑在一起的蚂蚱，还是合力商讨如何对付教廷吧。”北斗改变了主意，身上那膨胀的气势也慢慢消退了下去，自己何必惧怕姬天，一旦心中产生恐惧那么反而不能更进一步了。
　　大蛇丸此刻也不好受，一只腿已经彻底的废了，一切的弹跳躲避都在那一双手和另一只脚上面。
　　“大家好，我是轩辕北斗，此次联合军的总司令。”北斗做了个简单的自我介绍，反正大家都知道他的身份，也不必浪费口舌。
　　一直学到晚上十点，齐平终于将【基础机械修造】【基础能源工程】和【基础编程】三个普通灰色技能刷出来了。
　　真正拍到山治的照片，还是在鱼人岛的时候，也就是刚那会儿见到许多美人鱼时，花痴的跳进湾里的那一幕。
　　“那你能打赢，不对泰佐洛大人出手么？我指的是……直接出手。”芭卡拉心中，还是对泰佐洛很感激的。
　　“我去吧，你这个手，绝对是反面效果。”黄奕不信任苏杭的手气。
　　那么现在，在莱昂纳德和帕克还没有伤愈复出的情况下，靳峰再伤，那么接下来马刺还能不能继续保持强势表现，或许靳峰的缺席会给马刺的战绩带来很大的影响。
　　陆离哭笑不得，不就是三万两黄金吗？随便杀几个王爷抄家灭族就有了，至于吓得晕过去翻白眼吗？
　　解开了自锁钩上的安全绳，现在没有了自锁钩的保护，即是说，陆离全身都是凭着自己右手抓着安全绳来依靠的，只要他右手发软松开，当即便会直接从六百多米的高空掉落下去，那结果应该不容乐观。
　　林远凡还从这些人嘴中知道他们背后的势力，也知道他们将自己当成了沈家背后宗师的亲信，想通过自己找到那个他们以为的宗师的所在，然后探查出沈家大量灵药的来源。
　　现在，伏泉话里的意思就是要么接受刘宏谥号，要么不接受，而不接受的后果就是已经掌权的他，要拿以前党人可能参与的事情翻旧账，只要查出来谁参与，在场谁都死。
　　自己是天尊，寒暑不侵，能让天尊有燥热的感觉，那就证明温度高到了一定的地步。

第1126章 清空商店，招揽龙魂使！
　　幸存者们看到曹星降临后，狂热的呼喊声此起彼伏，瞬间打破了先前的肃穆气氛。
　　所有人都激动得不能自已，简直和看到偶像一样激动不已。
　　毕竟，先不说这一位的实力与地位，光是他在这次战役中的表现，就...
　　张月笑了笑，身后的光圈破碎，八卦图也颤动了一下，他勉强凝了凝神，稳住八卦图，没有让其破碎，不过方才的加持已经没有了。众人感到体内的力量水泄般被抽空，一下子变得无力。
　　妖娆点了点头说，“认识，它是双头蛇王，四阶巅峰魔灵兽，同我之前一样，是炎日山脉东部的一尊兽王，我和它几乎可以说是老对头了，哼，不过这家伙……”说到这里，她突然停了下来，脸色有些古怪。
　　走在这风雪之中，张月紧了紧衣衫，忍不住驻足观望，这还是他第一次看到雪。
　　你可以提供火种，甚至教唆被人去放火，但你就是不能，亲自下手。
　　这是星耀守护石，仅仅刚才的那一刻，就彻底失去了它原本的力量。
　　杨婴猛地一惊，瞬间从恍惚中回过神来，但五片黑色羽毛已经穿透了他的四肢和眉心，灼热感亦从其升起，然后迅速蔓延。
　　“将你们的灵魂之力借给我，我需要施展一门特殊的秘法搜寻隐藏在内天地之中的一个器灵，不过那器灵隐藏的实在太深了，所以单凭我自己很难将那秘法维持下去。”雷羽道。
　　单是雷羽双拳所带起的恐怖劲风便有如此威势，几乎达到了天灾的程度，一些二阶修炼者全力施展灵武技威势恐怕也不过如此。
　　事情是这样的，这个三十多岁的肥胖管家一进肖林的办公室，就表现出了颐指气使的态度。
　　此言一出，所有人都一片哗然、一个个呆如木鸡，那可不是一般的幸运。
　　发布悬赏任务是一次性的交易，而想要长期收购是需要签订系统条款的，索性这次没有什么税款的收费，只是给双方提供一个保障而已。
　　所以她阻止了袁瑟瑟道歉，并在袁瑟瑟惊讶的目光中朝着她温和而又友好的一笑。
　　他们只是在一些力气活上弱一些，工匠的工作并不都是力气活，相反大部分都是精细化作业，单纯拼力气的工作很少。
　　他的语气有些冷，这一路走来，云和惹出了不少事端，他若不是看在皇姑姑的面子上，早就把云和赶回去了。
　　在一项研究了三年的科研项目，即将取得成果的时候，他们意外有了林昊，那个时候，婚礼都不曾举行。
　　无论这一世，他是否肯原谅她，要她。她都将会报答他前世对她的种种恩情。
　　潘琳就差点没笑死，不过以后就把我叫做国产货了。公司出来做活动，还没有到饭点，她就要我这个国产货帮她买几袋蛋挞请大家吃，我就只好走进一家超市。
　　双胞胎兄弟本对任何事都漠不关心，听到莫里斯的话，他们的眼中突然凝聚了战意。
　　此时夏侯宇、丁栾和佘之杰也已经赶到，只是陆昭昭被已经知晓情况的夏侯宇严令待在客栈一步也不许出来。
　　“罗莎。”巴尔德闭上眼睛，无奈地摇了摇头，不知道该说什么好。
　　他画符也是要耗费材料，外加要耗费精力的，自然不可能白送给他们。

第1127章 天使之翼，三件半神器！
　　甚至于，连苍白圣树也提起过【世界树】的存在。
　　只不过，即使是号称全知的苍白圣树，对于这棵起源圣树也知只甚少。
　　用祂的话说便是：“世界树已经超脱了生命、规则、秩序，其本体已经不存在于这方世界...
　　“福伯，不要慌！你先和我一起去宴会厅，随后再去把胡队长找来！”秋香经历了那么多的事情，又在马家有过多年的管事经验，这些历练在此时终于发挥了作用——她沉着地发号施令，让钟府上下有了主心骨。
　　除了这些之外，理智的粉丝写了长篇大论分析现在提尹伊的弊大于利。
　　白零皱了皱眉头，狠狠地咬牙，极力地忍耐着。转头看了眼白依，继而目光坚定，沉稳的踩下了油门，发泄般地撞飞了一只歪歪扭扭的丧尸，朝前驶着。
　　一时找不到去处，钟南便打算去郊外“新军营”的驻地看看。如今的“新军营”既有政策支持，又有资金帮扶，加上钟南的一些针对性改进，已经有了明显变化，和另外“三大营”中的佼佼者神机营比起来，也不遑多让。
　　他完全可以随意挥洒，而不用的担心元力枯竭的问题，一枪一式，都是拼尽了苏易的全力。
　　金不奂原以为对方听到张鲸的名号之后，肯定会主动求饶，这样一来，双方也就不必大打出手。毕竟，他可是听说过“新军营”的威名，知道对方战力强悍，己方“神机营”的兄弟，未必能干得过呀。
　　鬼王侧头一看，一个浑身泥土的少年正骑在一匹白纹黑虎背上，用剑指着自己说话，冰冷的表情，坚毅的目光，除了杜萌，还会是谁？
　　“还望黑妈妈明示！”杜萌异常兴奋，双眼焦灼地看着黑老太太。
　　不知道发生什么的人顿时清醒了。他们都是警察，还是能看出最近有些不对劲的。可是这不对劲的程度也太夸张了，竟然要造反！？
　　有一些人附和他的话，毕竟今天来惹是生非的人都让马铃薯佣兵团的各队长记住了，而且马修斯还是用大腿上的咬痕记下的。
　　张浩在宁水待了二天，期间除了陪荣晓兰就是陪杜冰与钱雪儿，荣晓兰似乎对杜冰的敌意消失了，居然主动邀请杜冰二人加入队伍，警惕的眼神也消失了。
　　自己总是有牵挂，总想要控制自己的人生，总想让自己的角色变得高大变得受人敬仰。
　　如果能杀死魔爵，那就最好。不能杀死，反正也是魔爵自己提出来的。他一直在暗中录像，身上的窃听设备同时把影响传送回去。七号身上的摄像头也同样把看到听到的传回总部。
　　虽然那东西还不至于将东风长老刺伤，但是其强大的撞击力，还是令东风长老的眉头一皱，自己的五脏六腑被一股凶猛的力量冲击，令东风长老的身子险些软倒在地。
　　“吴阳，你不是说不论丑陋或者美丽、富裕或贫穷、患病或者残疾，都要和我在一起吗？你怎么可以死，你这个骗子。”春三十娘叫道。
　　正在此时，王维轩的手机突兀地响了起来。王维轩有些尴尬，立刻拿着手机离开了房间。
　　四周没有什么好躲藏的，这里只有一些两人高的岩石和土丘，以及地面上些许杂草。

第1128章 骑士王的崛起，窥视心灵的眼睛……
　　怀着期待的心情，曹星将注意力投向那两件散发着惊人波动的装备。
　　首先第一件，便是从【赤霄宝箱】中开启的那件半神器战甲：【天辉·骑士王战甲】。
　　这是一套造型极其威严华美的重型板甲，通体呈现白金...
　　旋即，随着哐当一声大门被踹开的声音，无数脚步朝着万兽谷分部的方向跑了进去。
　　瞬时间，有许多人都向着剑阵那儿冲过去，黑压压一片，超级洞穴里面人声鼎沸，如有雷声震天，热闹至极。
　　刘咏远远观望，在蜀军全军喊杀的时候，心中也是十分紧张，生怕就此失去这么一位日后的良相之才，直到蒋琬安然出现在视线中时才微微安心。
　　然而这一次，黄毛的手指被抓住了，接着卡擦一声，黄毛的手指被方逸硬生生的掰断。
　　“奶奶滴，老娘就不信追不上！”方雨樱怒了，那股子认真劲更加浓烈。
　　俗话说伸手不打笑脸人，这样子的吃凤凰的蛤蟆，让刘备三人看来，也不会再生出什么气来了。只会觉得可笑，觉得可笑之后，之前的总总都会突然的忘光。
　　项昊不甘，强烈的不甘，他拖着残躯，满头黑发狂舞，仰天咆哮。
　　石惊天听着，嘴巴张着，看着遥算，只见遥算又说：“我担心咱仨与那龙少二宝子住一个屋，担心他俩手脚有工夫，担心他俩手脚有工夫咱仨打不过，担心咱仨打不过你说这咋整？”遥算问。
　　而蒯良就陪在一旁，刘咏立即感觉到这两老货又有什么鬼主意了。
　　说笑，他赚的那一点辛苦钱，刘备他们看得上吗？就算看上了，能够分润的又有多少？都说是辛苦钱了，一些玩家的赚赚到了也只有一点，更多的玩家的钱是赚不到的。
　　那增长到了极限的树根，竟是在阴煞之气的灌入之下，不顾一切的增长了起来。每一根冲掠的树根，远远看去，都像是一头狰狞的狂龙。
　　“可吾等兄弟三人，皆位列圣人之位，若是仍亲如一家，必遭天道所妒？！”通天终于了悟，惊问道。他继而转头看向身旁的二位兄长，却见老子元始二人亦是皱紧了眉头，不由大惊失色。
　　唯有那位遭受了羞辱的年轻人，听不进去半点，依旧怨恨的看着延器。
　　“不要在这里浪费时间，将他们都带走。”手持长枪那位结翼境黑衣人道。
　　作为老牌的星空第一家族，有很多家族都是学习南宫一族的管理方式。天牢之中关押着众多的强者，再使用各自独特的手段，将那些囚犯的修为给压制住。
　　事情不过发生在几息之间，不等在场的四名绝顶高手反应过来，那片丛林的周围，立刻响起了一阵疯狂的尖叫声，伴随着的，还有一阵突突的机枪扫射音。
　　鞠义领了军令，带上本部三千先登营，又点了三千精兵，共六千人，换上普通士卒的装备，压着数百两运粮车缓缓朝着界桥附近赶去。
　　两名保安皱眉头，楚浩穿的实在太穷酸，以他们丰富的工作经验，那一身衣服几乎洗的发白，绝对是地摊货，而且是廉价。
　　而且这些个徒子徒孙，多有功德护身，个个堪称福德真仙，身上气运自是不缺，好生教导，定然是长生有望，有这般门人在，又何愁人教不兴？因着这些弟子门人，他这个当大哥的，在两个弟弟面前自然也是更多一份脸面。

第1129章 老巫妪的到来，前往龙陨之地。
　　在莎拉和阿萨姆各自绑定完装备后，曹星又看向旁边的柳慕雪。
　　“慕雪，我也有件比较特别的东西要给你看看。”
　　听到这话，柳慕雪转过头，目露好奇之色。
　　然后，他直接取出了那一对散发着纯净光辉...
　　昨晚的事，他的确什么都不记得了，可是醒来是在自家床上，怀里还抱着一个她，这着实是一种惊喜。
　　不一会卡卡他们都找好了自己以后居住的房子，被管家带到了大厅里，还没有等傲天叫他们随便坐，流氓他们也不客气的坐下了。
　　辰年吃吃笑着，一一应下，可一场欢爱未及过半，便就不算了数，赖在封君扬身上不肯再动。封君扬被她吊在山腰，又气又恼，伸手给了她翘臀几巴掌，一翻身将她压在了身下。
　　“我送你去。”司蓝马上说，他虽然心里疑惑重重，但今天也算是好不容易求来的约会，万不能被这个肖晨风搞砸。
　　这个男人是她的金主，她必须得适应这个角色，床头的日历上显示着她还有至少一个半月的时间才能结束这段不堪的角色。
　　“原来是一个中忍怪不得这么嚣张……”雷宇看着面前袭来的土龙嘴角露出一丝嘲讽。
　　机舱里光线并不是很好，狭窄的过道里，拥挤的人们惊叫着向外冲去。
　　郑纶的担心不无道理，封君扬平定江南不过两年时间，齐氏诸王还有不少残存势力未来得及清除。眼下江南兵力全都调往江北，必会引得某些人蠢蠢欲动。
　　在现代，有些地方的习俗就是回门要穿婆家准备的衣服，看来这个朝代也有这个惯例，所以，苏染画才有机会穿上北王府准备的衣衫。
　　等了半响，却不见“魄军”郎有甚反应，伏羲低头一看，只见那金发异神正紧盯着脚下的理岩，目光悭滞，失魂落魄。
　　精准营销所做的，无非是将各平台的用户数据集合起来，然后进行跟深入的心理和行为分析，然后针对性的做营销推广。
　　那男子捂着胸口，点了点头，稳了稳心神，跟着西门玉清向楼上走去。
　　安三少气势汹汹地走向密室，心中郁愤交加：该死的！安家这么复杂，这么庞大，他要掌握这偌大一个家，不知要耗费多少时间和精力。
　　陈桂明对谢花宝言听计从的，自然答应了，可之前，有个陈老爷会拦着陈桂明做傻事，陈桂明没有陈老爷的资金支持，根本就开不起来。
　　现如今，场面安静的厉害，所有围观的士兵除了心中的震惊之外，同时还在隐隐的期待着，似乎已经看到了第十个鼎被成功举起的场景。
　　可是，吴瑾什么时候死的，吴瑾又是如何变为倪重阳的，这其中的隐情，谢策并不知道。
　　因为大龙处有sky的真眼，所以苏辰他们并没有进大龙区域，而是先让婕拉将眼位给排掉。
　　“难道你自己不是这样吗？你明明对我们都很凶的，但是唯独对唐铭oppa非常的温柔！”林允儿微微地抬起她的脑袋，反驳着说道。
　　现如今的离风，虽然面无表情，但作为九州狼的老队员，袁力却能从离风的身上感受到一种怒意和杀意，恐怖到连他都有些心惊的程度。
　　而教习嬷嬷再三交待的，最重要的一件事情就是，千万不能对自己要嫁的那个男人动心，在感情的较量中，谁先动了真感情，谁就输了。

第1130章 复苏的卓玛，来自死亡巨龙的恶意！
　　田镜也没有挣扎，完全是让曹星带着他前进。
　　在飞行的过程中，曹星也始终保持着高度警惕，用余光注视着冰面上那道黑影，防备着她的任何异动。
　　然而，那名老巫妪似乎并没有阻拦的意思，依旧静静地站在原...
　　没有喝酒前的事情还是记得的。我们从江边离开，江远墨问我要什么礼物，我就说要不你送我头猪吧。
　　景珏冷哼一声，松开他的衣领，将他一推，拽着宁‘春’草，大步而去。
　　虽然已经是个要做母亲的人了，可沈波芳的性子和七年前也没有差多少，一样的没心没肺，一样的没脑子。想到什么说什么，也完全没考虑别人是不是喜欢听。
　　她一路到了操场，举目一看，远远看见西南角有一人在打沙包，心中松了一口气，缓步往西南角走去。
　　洗刷好出来的时候，老爹已经离开了，桌子上放着一杯牛‘奶’，牛‘奶’下压着一张纸条。
　　“人的心境变了，周围的环境都会跟着变，这话真一点儿都没错。”宁‘春’草低声说道。
　　“好了，你们都退下吧，本宫身子乏了，要去休息了。”夏侯靖瑶冷冷道。
　　“死丫头，这么久不联系我。”我的眼眶瞬间湿润，别人的一点惦记一丝牵挂总让我心里暖暖的。
　　莫羽看着云逮尘歪倒在那里，手已经垂落了下来，撕心裂肺的大声哭喊着。
　　我们经常会有亲密的行为，但是很多时候，我们亲密的行为只是我的进食而已。一开始，我是被他绑着，被迫接受这些。然后是没命的进食，疯狂的进食。这么长时间的相处，真心实意的做的次数少得可怜。
　　上官青云浑浊的双眼爆射出一道寒光，让得萧若依和上官昊都是忍不住身体一哆嗦，那眼神何等的冷漠无情，就像是杀生千万的修罗一般，让人从心底生寒。
　　这个时候莫长老眼睛又是一亮，因为他发现自己的一名弟子周边黑气开始变得浓厚起来，很显然，这名弟子已经是感悟出了魔功。
　　李恒皱眉，目光闪过阴森，手重重地砸在了桌子上，冷哼一声，转身离去。
　　李恒嘴角一勾，把洛安宁抱在怀里，挑衅地看着傅少权，傅少权皱着眉。
　　听到木嫣的这番话，高志昂的身躯微微抖了抖，眼底涌现出一种浓浓的悲哀，但是，在抬头看向林皓雪的时候，神情却是异常坚定，是的，即便是被木嫣这般责骂，他还是想要为她求得一番安全。
　　一而再、再而三地和他说过，视频的事和她无关，更可能是桃杏自己流传出去的，南之易却不信。
　　叶酒酒又跟关键说了一会儿话，将突然离开的原因对关键解释了一下，这才与风莫将往着自己的房间走去。
　　叶枫推门而如，一眼就看见了靠在床头，脸色苍白，头发有些凌乱的颜如玉。
　　像这样神一般存在的人物，他们只有膜拜，而此时一众大汉都是羡慕的看着图桑，羡慕他救了一个大人物，平白多了十余年的寿命。
　　在钱与名的诱惑之下，这些人纷纷举刀，只是在正要下手的时候，横边飞来了一个床头柜砸在了一个举刀的手上，把他的刀给打在了地上，不用说，这当然是江雨菲所为。

第1131章 真神与巨龙齐聚，死亡本源的争夺！
　　即使是死亡巨龙泽坦，面对这股气息时，都显露出了一丝丝忌惮。
　　包括曹星在摆脱了泽坦的锁定后，也再次感觉到了一股面对死亡世界的渺小感。
　　同时，他在心中暗自猜测对方的身份：“这位降临的存在，似乎...
　　不同人眼中拥有不同的世界，就在见到了这些雕塑后，维尔士忍不住的赞叹起来。
　　‘毗‘蹦听着脑海中的电子声，辰天狂喜，心神一动，龙鳞战甲便从系统空间中取出，穿在了身上。
　　但王劲只听到翁的一声，顿时眼冒金花，大脑陷入了短暂的停滞，感觉脑袋已经不是自己的。
　　许青儿的复杂心思慕容潇是不知道了，即便知道也不会有什么反应。
　　变身之后的鬼狼身形并没有太大的变化，身上的铠甲依旧能够提供良好的防护。
　　因为已经不需要再瞒着八云紫，甚至于自己本身都被放出来了。所以麒麟替身不用再以实体化这种费力费神的方式存在。反而制造让敌人看不见的攻击对于她来说更有利，但是冴月麟却将火红麒麟收了回来。
　　鳌拜和梁彬先被邀请到前厅喝茶，然后再进入餐厅就坐。来的人并不是很多，有资格参加这宴会的都是大官。
　　双方各有感慨，结果半天没人吭声。作为一个领主，就算不上战场，也要知道士兵如何战斗，因此大让娜遥望战场，一直坚持到战斗结束。
　　“斯福尔扎造了一些战车，很不错，十匹马拉一辆车，连夜赶过去的。”提到这事，克劳迪娅显得有些兴奋。
　　“你这是自己练的？我在大汗身边见一位活佛做过类似的动作，他都没有你做的好。你不会是活佛转世吧？”安巴灵武看着鳌拜，眼中充满敬畏。
　　她的话刚刚说完，紧紧包在我身上的蓝色影子忽然把我松开了。我想爬起来，却动弹不了，浑身酸麻胀痛的感觉影响着我，不知道刚才的蓝光是什么东西，有没有伤到我。
　　我们走了之后，果然没过多久，那石碑后面，便露出一只绣花鞋。
　　尸体带起一串风声和血花，向着亚瑟飞来，亚瑟闭着眼睛面沉如水，似乎毫无知觉。
　　野猪不再犹豫，土元素开始在它身上上凝聚，对着那个粘土巨人猛的冲去。
　　飞飞知道，这个太阳金字塔就是一个整体用石头磊成的金字塔，并没有入口。四面都是一样的。都有一个可以登上去的台阶。可就是没有能够进入到金字塔内部的入口。
　　我们急忙顺势看去，果然，在道路左侧的第三格铁丝格被人剪出了一个大洞，应该是之前前往木子村的人留下的。
　　虽然新闻中鲜有报道，但每年死在燕荡山中的探险家恐怕也不在少数。
　　曲博提着黑炎魔刀一脚踏入此地，本来在此沉睡的南瓜精感受到了入侵者的敌意，瞬间从美梦中惊醒，它们是人身南瓜头，手里还提着一把藤蔓，气势汹汹的朝曲博杀过来。
　　张蹩子和三儿子看着大门也不敢大声呼吸了，三人都不知道此时是谁在敲门。
　　整个下潜的过程中，很多潜藏在湖底的鱼兽见到玄地龟，早已吓得退避三舍。
　　那是一种苍生俯跪的压力，不过这压力并不算强，众人还能抵御得了。

第1132章 不死者的抉择，冰龙最后的馈赠。
　　场上一众真神与上古巨龙都没有料到，古兰斯居然也如此决绝，直接就要和泽坦开启一对一的生死之战！
　　包括曹星也微微一怔，心中暗叹道：“不愧是同样掌控死亡之力的真神……”
　　“这位古兰斯真神虽然性格...
　　这一次，从周良身上涌出的气势，比之前增加了一倍，更加汹涌厚重，几乎肉眼可见，在粘稠的空气中汹涌，只听得噗通噗通两声，苦苦挣扎的张钊和晃离，再也无法坚持，双手撑地跪倒在了黑石地面。
　　一脸阴沉的黄问天瞬间来到了九幽鬼尊面前，手中折扇轻轻一挥，顿时，后者身上那股白色冰柱完全消失了。
　　咳嗽声响起，这时候不经意的声音让我瞬间出现了熟悉感觉，特么的不是那个高人的声音么？
　　公司要交的税相对于个税来说要少很多，有很多避税的方法，叶白现在的钱很多，以后要考虑这些问题。
　　自夙蕊公主封妃，便有传闻，说夙蕊公主不仅能歌善舞，就连媚术都十分了得，将北冥寒轩治的服服帖帖。
　　众人遥望远方，那边残阳似血，越接近，感觉那残阳是由血浇筑而成的，众人也越发感觉清楚，残阳中，一头死去的金乌还在散发残光，将这片海域都照耀的宛若血海。
　　众人的心绪被楚玉的行为，以及枯木道人的言语深深感染着，本已渐渐失去的信心又重新回了过来。
　　众人交谈，相互告知了一路上所见所得，各自感慨，这里果然是一处非凡之地。
　　“嘘……”旁边聆听众人顿时嘘声一片，更有无尽责骂声不绝于耳。若曦啐了一口，瞬间脸上潮红一片，娇羞之中轻轻捏着衣角。
　　是夜吃过晚饭后，黄少华再次宣布闭关三日，说是要好好的巩固武功境界修为。
　　听陈玄的口气，我便知道这件事情，应该不是一件简单的事情！但是，我却不是十分的清楚——开棺，应该也不是一件很困难的事情吧？
　　地图上代表唐希玥的光点一直都没有动，不知道是找到了地方还是因为山路崎岖难行前进不得，孙汐更希望是后者，否则自己真去晚了就只能追悔莫及了。
　　“什么姑娘？”乐之扬嘴上否认，一股热血却冲到脸上，冲大师注视他半晌，忽地哈哈大笑。乐之扬面皮发烫，心中闪过朱微的倩影，一时心绪万千，纷乱如麻。
　　最怪异的是态度，一点都不像是七绝兽王的奴仆，反而有点凌驾于七绝兽王的意味，至少这个八十一级所说之话对七绝兽王的影响力很大。
　　将臣没等多久，但见血海掀起一层巨大浪花，冥河老祖身穿血袍，脸色难看的冲了出来，二位绝世强者对视，相顾不言。
　　杀死刘庆等四人，林峰没有丝毫的怜悯，刚才他们可是准备将自己折磨至死，要是自己心软一点，倒在地上肯定就是自己。
　　天地烘炉内，王梦和暗夜闭目相对，头顶轮盘旋转。时间，过去了多久？也许是刹那，也许是很久。
　　这边胡言乱语，一对娶亲队伍已来到近前。王梦瞅了一眼骑在高头大马上的新郎却是一呆。不但他，百花灵宫的众人也是错愕。
　　那灰熊又吼了几声便朝着他们奔跑了过来，纳兰若水瞬间躲到了东方昊的身后，东方昊不禁骂娘，真是怕什么来什么。

第1133章 返回领地，排行榜结算！
　　曹星缓缓睁开双眼，轻声感叹道：“果然……两条神性之间的冲突消失了。”
　　“虽然我现在还不知道，靠自己的力量解决这种冲突，需要耗费多大的代价。”
　　“但卓玛的这份馈赠对我来说，一定帮助很大。”
　　...
　　就在天玄子布置好阵法后没多久，只见天空中忽然狂风大作，紧接着一片乌云飘来，直接把这个何阳郡城覆盖起来。
　　这可是公开绝对，到时候不知道多少人要去越山之巅围观，包括那些已经赶到越州的江湖宗师。
　　或者可以说，只要你在附近，那些兽王就不敢发动兽潮，它们对元首的斩首能力应该极其了解。可您一旦距离过远说不定非但帮不到黑海基地还会陷入危险之中，王宇也附和道。
　　没办法之下，它只能记下地图，找了个地方下了海，足足在海中游了二十几个日夜，才看见浮冰海，而在浮冰上跑了四天，却终于是闻到了美味的气息，碰到了人。
　　这个编辑倒是妙人，这些话也很现实，无形中给了楚涵一些好感。
　　合着你还挺有理了，管好你的人，伤到人就是麻烦，别以为有人给你擦屁股就为所欲为，注意你的身份。钱意训诫道。
　　可是，我看着他的样子，看着他眸底深刻的痛楚与执着，知道这一切也仅仅只会是我的希冀。
　　北戎六万强兵，硬是将东乾驻扎在北疆的总计三十万大军来回杀散了几遍。
　　到了那时，无论他是死在谁人剑下，这罪名，一律推到北胡人身上便是。
　　那火柱一路扫过，将碧清真人使出的攻击一一化解，又打在冰壁上，将冰壁削薄二尺，方才消散。
　　如果那牛奶端到他面前，他绝对会毫不犹豫地喝掉，有几杯喝几杯。
　　最后临盆前的两个月，程沐予也索性哪儿都不去，只在府里陪着清溪了。
　　蛮荒山脉的妖兽，血脉都比较古老，实力比之一般的同阶妖兽要强的多，一般人进入蛮荒山脉猎杀妖兽，危险性极大。
　　夏月然瞬间难以置信地看向江鹤轩，那一字一句都在她的心底炸开，他竟然直接跟自己的父亲说了。
　　偏偏，北庭家族中，阳盛阳衰，多是一些大老爷们，如此一来，不仅北庭旭将凤栖玥当成宝贝一般的疼宠着，就连北庭家族的其他人，都颇为照顾她。
　　哪怕是以他这么庞大的体型，也不由得在空中被吹得退后了数万米。
　　同墨千熠这杀神九王爷相比，中年男子明显还害怕自家这老祖宗。
　　刚进了雷门没多远，却是忽然之间，整个洞穴剧烈的抖动了起来，好像是什么来自远古的凶兽正张牙舞爪的奔腾过来一般，远方还传来了一声狼嚎之声。
　　萧烈心里恨的不行，要他选的话，他宁愿被惩罚，也想让沐九歌身败名裂。
　　四个丫鬟都还算不错，都没有出现卖主之事。原主被秘密解决之时，她们也跟着被秘密处决了。
　　从此以后，“天”有时候转到了地球另一面，不一定会出现了，人们对越来越远、不定期出现的“天”习以为常了，后来在夏朝时“天”就被命名为月亮了。
　　“我学的是中医，跟着一个老中医学了一点点医理，并没有念过医科大学！”肖云飞淡淡地说道，他准备给对方一点颜‘色’瞧瞧了。

第1134章 奖励结算，半神器法袍！
　　与此同时，曹星所在的星火城当中。
　　在奖励结算的那一刻，一道同样粗壮无比，却更加凝实的金色光柱冲天而起。
　　然后光芒在高空中缓缓收敛，逐渐凝聚成一个巨大无比，仿佛由纯粹黄金打造的“1”！
　　...
　　苏婉的声音清脆悦耳，犹如黄鹂鸟鸣唱一般，非常的好听，令人心旷神怡，非常的舒服。
　　绯染心满意足地拍手离去，独留明焰自己在屋里研究那个表面没有任何不同，内里却已经大变样的手机。
　　刘丽看着陈北跟在白玲珑的屁股后面走上了楼，她又看了眼门口的沈家人。
　　明焰嫌弃地把酒杯挪到一边，又戳了块水果，让果味去冲淡嘴里的酒味。
　　好在陈北定力的功夫还是有的，毕竟，在村里什么样的没有见识过，稍稍平复，收摄心神，陈北虽然也不得不承认，这唐柔的确实有些异于常人，但身为医者，他还是能够控制。
　　这会儿看王跃这么执着想实验，她就有些不确定王跃是不是真的能够穿越了。
　　王跃不明所以，为什么她们都是这种眼神，哪里出了什么问题吗？他心里有种不祥的预感，难道自己的担心真的发生了？
　　其中东海第一舰队又增加了一艘重型艘和几艘战舰，变成了1艘重型航母、2艘轻型航母、6艘巡洋舰、8艘驱逐舰、10艘潜艇、1艘补给舰构成；而第二舰队增加了2艘轻型航母和一些战舰，编制和第一舰队一样。
　　宫喜鹊斥喝：信口胡吣，扯什么鬼话，少放臭狗屁，你敢？想都不要想！皮痒痒，欠捧？
　　“哈哈，东哥高明。”周围的兄弟在心里暗暗竖起了拇指，赞叹道。
　　洛向来话不多，不过他们之间似乎也无需过多语言去修饰。浑然天成，自然的没有丝毫缝隙。
　　从一些熟悉的街道穿过，林轩想起前世很多事情，和米兰的点点滴滴，和兄弟的热血沙场，每一件事都让林轩兴奋不已。一切都从头，林轩也得憋足一股干劲，让自己越来越强。
　　一提到孩子，吴宇才算想起来今天自己来的目的，刚才被这些科幻的画面刺激了，一时间都忘记了自己是来救自己儿子的。
　　即使他刻意无视，然而身后主动贴上来的温度还是让他身体猛地一颤，手里的水当即洒出来不少，自然尽数泼到了他的手背上。
　　“苏苏……”他哑声唤她，声音好像诱哄，又好像是撒娇，竟让她产生了一瞬间的恍惚。
　　“祖先在上，如今我们矮人族得到夜枭兄弟的赠送，得到琉璃碎片，算是还了祖先的心愿了！”说完，五个矮人对着灵位虔诚的跪拜一阵后才起来。
　　一大早清心家就非常的热闹，吴强的未婚妻曹晓燕和母亲李玲正忙着做饭，吴昊则是坐在一旁看报纸，吴强乐的合不拢嘴，看着这位贤淑的未婚妻，他的心里美滋滋的。
　　开玩笑，被人轻易击败也就罢了，其他人不知道自己的具体身份，好歹能让自己保留一点尊严。
　　盛灵芝眼眶湿润，紧紧抱住眼前的男人。她抬头，泪眼婆娑的看着男人坚硬的下颚，笑出了声。
　　虽然郑静雯嘴上说着自愿，但苏澄仍然能从她的脸上察觉到一些不悦。

第1135章 隐藏职业卷轴，选择奖励！
　　“牛逼！不愧是半神器套装，果然每一件都非同凡响！”
　　曹星眼中闪烁着精光，难掩兴奋之色。
　　这件装备有多么强大已经不用多说，前面两条特效将他本就极其强悍的属性和伤害，再次提升了一个档次。
　　...
　　密闭的地下会议室里除了山鸡跟坐在上位的李大伯，其余的沈浪一个也不认识。
　　庞正轩得意了很久，可是渐渐的又妒忌了起来，该死的唐逸竟然还没有消停，他也太强壮了点。
　　“前两天我不是主动让你约曾高强去开房嘛，房间还是我给你俩准备好的，忘了？”马江看着妻子笑道，他酒喝得不少，但脑子却清醒着。
　　中年修士神色大变，虽然震惊魏延的实力但自身毕竟是成名已久的神通修士，保命的手段自然不少。身形一闪，手掌翻转的瞬间朝着猛然一挥，顿时黑云翻滚，阻挡了魏延的视线。
　　“这些都是我应该做的事情，大长老你不必多说。”石落微微摇头，此时自己知道此时紫山如此礼遇自己的原因，让自己在祖殿就座，本身就带着一种诺达的荣耀。
　　虽然是抱怨，可是，那声音听在林子宜的耳朵里，却是比灌了蜜还甜的。
　　这样一来，魔族巡视的时间果然减少，让司徒羽凡他们有更多时间去布置大阵。
　　有一次病房里飞进来一只苍蝇，蓝娇让她露一手刀斩苍蝇，显露一把她所谓的牛叉到爆的刀法，可她倒好，说什么她的刀法只用来砍人，不切苍蝇，愣是不出手。
　　原本的她，只不过是孙韬的一条狗，什么事情都得听孙韬的指示。
　　“原本我还想知道他究竟是什么人，看来而今，是没有机会了。”沈浪说道。
　　乘坐青铜巨棺来到这完美世界已有半月有余，这半个多月的时光，宁阳并不是平白度过的。
　　叹了口气，看着面无表情的宁阳，想起方才宁阳腾空飞行，挥手间取出躺椅以及让冯宝宝消失的手段，张锡林的神色瞬间变得苍老了许多。
　　皇帝看了一眼身旁的爱妃，又突然想起来他的爱妃便是江南人士。
　　那声音语气中满是嘲弄，戏谑，听在徐天明的耳中便如催命夺魂的魔音一般恐怖。
　　在围猎场所这边都准备好之后，天已经十分昏暗了，这时候，西界河过来的几人才勉勉强强赶到营地。
　　她本可以坐电梯，却选择了楼梯间，她的脚步很慢，但每下一层楼，她高跟鞋的声音，格外的响。
　　沉默了一会儿，到底还是把比试的规矩告诉了她，包括正式比试之后的单独挑战。
　　只见一个蓬头垢面，浑身带伤，衣着邋遢光着半边膀子的中年男子手里握着一个酒壶，正冲着谢必安点头哈腰的陪着笑脸。
　　在王家老夫人看来，王锋不过是一个需要在自己手下讨生活的继子的儿子罢了，没有什么好惧怕的，也正因为如此。
　　应离谦不是那么好惹的，蒋进醒了，少不了一通盘问，万一供出是妤真指使他做的那她也逃不掉。
　　李昊辰看着李靖那淡然的神色，心中已经知道了，李靖已经是成竹再胸，此刻不过是在考验他而已。
　　一袭黑色长裙，抹胸鱼尾设计，将她的曲线勾勒的十分曼妙动人。

第1136章 大陆救星，雷铸神兵！
　　勋章上面镌刻着一个醒目的“1”字，象征着曹星在这次资料片中登顶的荣耀！
　　除此之外，他还能在其中，感受到一股古老而浩瀚的力量。
　　显然，这枚勋章不仅仅只是象征，同时还有着不错的属性。
　　带...
　　不过那些商铺可就不一样了，都是按照比例来收取税丹，正常营业收入的两成，而且是一个月收取一次。
　　这一点的嚣张性子以及那透出去的狠辣之态，宫中之人或者说这整个京城的王孙贵族无人不知无人不晓。
　　显然这铁齿鼠虽然被气势所震慑，可并非惧怕火球符所激发出的火焰，而铁齿鼠真正畏惧的是丁浩身上所散发出的威压，以及带有火源的炙热火焰，这才是它们所本能感觉到危险的存在。
　　从连城一出生，只要稍微哪里脏乱一些，房间浴室什么的，都会皱紧眉头表示不满。
　　纪安尘默默地把那张动图也存起来了……然后迅速把所有图片都打包，发到自己邮箱里，再把手机上的图都清空。
　　胥阳当时只是浅浅一笑，模棱两可之间，算是应了，那些埋藏在地底的东西，除了胥容，他最清楚，只是当年先祖留下的痕刻……否则，胥容会在设计了苏王之后的这么多年内没有新的打算么？
　　他有个似乎特别牛的M先生的代号，能吓得很多大人物心惊胆颤，但是普通人都过得很和平，应该接触不到这个层面，听都没听说过。
　　虽然早已做好了心理准备，但当胥阳听到胥容说出这话，身体还是僵了一僵。
　　听到前半句的楚家两兄弟还很高兴，但下一刻他们就高兴不起来了。
　　如果让人知道，他很喜欢米米，而且为了能多跟米米在一起，连什么时候上学这种大事都会更改，那大家一定就知道米米在他心里的分量。
　　云北霄爱极了她此刻这娇嗔柔媚的模样儿，低头，唇瓣贴着她精致白皙的脖颈。
　　“外面有东西！”楚然突然说道，手中挥出一道灵力，打散了药衡玉手中的火焰。
　　她不明白，沈国平这么多年都没打过孩子，怎么这段时间老是动手。
　　就算以后走路有些不方便，但是断了腿却还能走路，这根本就是不可能的事情呀。
　　她说扔猪圈去，就是随口的气话，哪想到苏一竟然真的把人扔猪圈来了。
　　更何况就算他知道，在皇帝面前也不敢胡说，万一要是出了什么问题，恐怕死都不知道怎么死。
　　柳相今儿个上朝时，就发现有不少人在悄悄打量自己，还和其他人嘀嘀咕咕，似是在议论他。
　　还全部都是皇祖母为了江山社稷，朝堂稳固，势力均衡而强行塞给他的。
　　苏清漪一边观察着系统在脑海中给自己投影的自己的表情，一边努力琢磨着更改了起来，还要观察着顾淮之的脸色。
　　之前睡在一起时，就算是睡衣领口的前两枚扣子开了，也没有现在这样露得多。
　　不过毕竟只是中级武帝，尽管这道攻击在中级武帝里绝对是属于强悍的，可在少年眼里却是不堪一击。
　　林风知道，随着唱片行业的持续低落，接下来的十年，将会是选秀歌手的天下了。
　　皇家竟然下令要斩杀一个连听都没有听过的人。这就更加的让这些人好奇了。

第1137章 重大更新公告，巨龙竞技场！
　　法娜兹的身材完全违背了常理，让人过目难忘。
　　曹星目光微凝，几乎看得有些失神。
　　饶是以他那和无数美女打交道的丰厚经历，也被法娜兹身上那奇特而强烈的魅力所吸引。
　　而感受到他那灼热的审视视...
　　“二手货，美军转手卖的，不过性能还不错，而且还是防弹的。”虫虫似乎看出了他们的惊讶，不由得有些得意地说。
　　这一战注定是要震惊天下的，几乎让整个云州所有的超级强者参与其中，甚至还有大周皇朝的影子，三位站在世俗极致的超级强者身殒，大夏龙雀刀换了新的主人，大夏王室赵家底蕴尽失，距离崩塌已经只是时间问题。
　　陆灵蹊打出一面水镜，里面的她分明就是一副病容，连唇色都没有师叔的饱满。
　　“别说话了，血流的太多。”虫虫几次努力都无法帮重拳之血，已经急得满头是汗了。
　　他重新闭上双眼，心神沉入体内，来到了一个如同混沌般的空间，四周到处都是灰色的气流在飘动，没有声音，也没有空气，似乎，也没有时间。
　　遗落的荒兽血，更是制高阶灵符、仙符的宝贝，这东西是消耗品，还有成功率限制，他们自己就可以消耗。
　　听到前半段，齐长老已忍不住露出了得胜般的笑容，但忽而听见“不过”二字，他却不由得生起了不太妙的预感。
　　不过能带走一点是一点，而且事实上这也不能称之为一点儿，恐怕墨风现在的灵戒亮出去，幻神强者都要心动。
　　“我艹……搞出这么大的动静？确认袭击者的身份了吗？”重拳在知道幽灵没事之后总算是放了心，不过他也奇怪什么人会搞出这么大的事，他第一个想到的就是‘钟塔’。
　　仁寿县城西北七十里的龙泉山脉中段东麓，有一个寨子依山而起，方圆数里，名曰牛角寨。
　　那个武明旬步也是顿时间变得无比乖巧，但还是被稻吉帝踹了一脚，跪在了陈琅琊的面前。一脸的忏悔之色。
　　如果真的是提前已经规划好行程，那么这次相遇应该不会是提前计划好的吧？
　　远处，冰霜领域方向，无数密密麻麻的玩家出现在世人的眼前，望眼看去，密密麻麻玩家如同蚂蚁一般，在玩家头顶上方赫然一片绿色的海洋，这是友盟的标记，不用说，这些玩家正是又玫瑰葬带领的名门帮会。
　　雷震霆笑道。他的意思很简单，我们雷震门也是要务缠身，脱不开身，你们两虎相争我管不着，但是我们也同样是争斗不断。
　　“我是狼族族长，狼霸天！”狼人昂起了下巴，露出了高傲之色。
　　更让黎响感到震惊的是，那辆车的车牌被人故意遮挡了，居然没有被交警拦住过，不知道是幸运还是其他什么原因。
　　相知、相守……多么奢侈的字眼。出岫在口中默默地呢喃，只觉眼前这人、这景，好似一场美好的幻梦，如此不真实。他竟也喜欢自己，想要相知相守，可自己又如何配得上这番深情厚谊？
　　曹三保一听朱平槿的话，在马上泪涕横流：“奴婢知道自己没用，帮不上世子爷什么忙。但奴婢还一颗有誓死护主的忠心呐！”长长的泪涕被江风一刮，挂在脸上到处都是。

第1138章 清空黄金商店，兑换神器！
　　与此同时，曹星站在领地中，看着刚刚公布的系统提示，眼中浮现一丝意外之色。
　　“哦？居然推出了这种纯竞技模式，这倒是有意思。”
　　“而且还有自选遗物箱、神火这种对我的领地发展都有巨大帮助的战略资...
　　黎渊显然没有想到沈珂会这么回答，先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　陈天宇把手机拿到她的面前。来电显示江雨柔通话时间十五分钟。
　　喊了半天母亲也没有回应。喝多了去了哪儿了？担心起来。就在这个时候母亲从阳台门出来，她显然是从花园进来的。
　　一道绿影迅雷不及的闪现冲出，刘青松怒吼丢出灯笼，同时打出【死亡判决】，限制贴在脸上的猪妹。
　　沉珂有些惊讶，是余晏宁，应该是张思佳路灯下照片里那个时期的余晏宁。
　　紫阳瞬间跨出，等在回来时，手里提着一个和吴羽一模一样但是已经衰老的尸骸。
　　第一张便是妮妮和贝贝在舞蹈教室的照片，第二张是他们一家三口的自拍合照。
　　他也想有所作为，奈何实力太差。认识到差距和不足，他也在不停思索今后的道路。
　　这几天基本上一放学陆歆瑶就拉着夏清清一起在琴房练习，不想在校庆表演上有什么意外。
　　究其原因，还是偏头痛太折磨人了，时时刻刻在痛，痛得他恨不得拿头撞墙。
　　而杉田连闻言脸色一变，同时感受到羽生又使劲，顿时疼痛使得有些慌不择路，下意识的就将另一只手也握了上去，试图用双倍的力量压制羽生。
　　“等会你就知道了”姬谢说道，福利科不明白只好继续看着比试。
　　结果人可能是被他的中二病吓到了，愣是没提，只是东拉西扯的聊表演流派。
　　她不想妈妈不理爸爸。她想爸爸以后也住在城堡里。这样他们一家人都住在这里。
　　她情不自禁的笑了出来，有些长长的绿色秀发随着笑声飘舞了起来。
　　狐王脸色巨变，众妖王看在眼里心中也自然生出疑问，不过也不至于被敌人三言两语就乱了心智，无论如何，狐王狐言都不可能会做对妖族不利的事情，更不用说背叛族民了。
　　朦胧中，萧云感觉意识渐渐回到自己体内，随后只觉得自己身体猛然一沉，如同坠落万丈深渊一般，骤然惊醒。
　　按理来说，我应该把朝阳留在豪雪的临时营地里的，但是想想这丫不盯着点不知道又要作什么妖，于是还是抓着他的脚，拖着他回到要塞之中。
　　而殿现在要去的就是一处被伊札贝岛封锁起来的禁地，也就是大颚蚁集体生活的狮蚁巢穴。
　　刘轩这一圈不过就是为了笼络政治地位，这只要是让带眼睛的都可以看得出来。
　　在现实或许同天还真的是没有办法让所有的 人闭嘴，可是在游戏之中就不一样了，游戏之中杀人可是不犯法的，如果不服打到你服就可以了。
　　想到这里，步千阳装出一副要去解救却是被另一头炽火血蝠阻拦下来的模样，而后与那头炽火血蝠交战到另一边。
　　“我就算什么都不做，你们也伤不到我，我的强大已经超越了你们能理解的极境……就算你们有那个所谓的轮回盘，也无法奈何于我。”大宇宙神树淡淡地道。

第1139章 神器级法袍，天地剧变！
　　这柄半神器【极光之刃】的属性非常强大，尤其适合极光骑士这个职业。
　　曹星满意的点头，决定一会就直接交给柳慕雪绑定。
　　毕竟，她手上的那把【上古宝剑—马格戴尔】虽然强大，但相对来说并不适合她的战...
　　韩轲知道老头的意思，如果自己的灵魂力量足够强大，就能直接看到他的灵魂。像老头现在的情况，无论幻化成哪一世的样貌，灵魂都是不会改变的。
　　全公司的人都看出韩轲回来以后情绪不高，没有人多问，都是各自心里猜测着发生了什么。
　　粉黛又看了看流云，觉他那一瞬间的表情已经悄然无踪，可是她的心却依然没有放下来。
　　齐麟也不回答，神情冷漠，争分夺秒，手中一提，拿出至天法宝化血神刀。
　　“不用担心，雯雯，你和郑晴等下就做菲儿的车回去吧。”韩轲说道，说完还看了看李菲儿。
　　至于换物活动后面的多是一些林枫用不上的东西，最后看得无味，索性带着阿叶朝酒楼外面走去，许久没有逛逛大城市了。
　　信天吓了一跳，连忙压抑下内心的悸动，努力将冲动缓和了下去。
　　“信天，你现在不能晋级玄台境，即使有能力晋级，也要先压制住！”信平一开口就语出惊人。
　　“我去开门。”将菜篮子放在景厉琛的手，九儿一阵风似的跑去开门。
　　她右手用力的擦着，左手也不忘从地上捡起那面镜子，擦了好久，摆正镜子，看着镜中的那张脸，眼中更加惊恐，手不停的颤抖，捂住自己的脸，慢慢蠕动着移动着自己的身子，向房间的角落里移去。
　　为了应对天诚理工大学的疯狂提速，京天大学的球员们也开始疯狂地提速。
　　解沐瘫坐在地上，一脸惊恐的看着还在热火朝天的忙活械具的卫瑛，擦了擦额头上的汗，也不知道对方怎么来的这么多的精力，明明是他的修为比较高，但是对方却比他持久的多，还一副停不下来的样子。
　　想到穆辰对童乐郗的夸赞，贺峰摇了摇头，表示自己根本就是难以理解他家老大以及靳邕的口味。
　　其他四支禁卫军则守卫在金帐大拂庐的外边和四周，那四支禁卫军的头领是：猛狮、银虎、山豹、雪狼，他们每人也各带领一百名虎豹武士。
　　但是三大宗门这边的人却是个个脸色凝重的看着龙腾身前的这具人形傀儡。
　　“看清楚了，搜查令。”刘洋掏出来搜查令，摆在保安队长的眼前，发生喝道。
　　就在七千明军将士刚刚列阵、扎营完毕之后，浑河北面便扬起了遮天的尘土，大地也随之微微震动了起来，十万建奴大军赶到了。
　　邹凯熄火了，这个标题一出来，冷汗都出来了，集团刚归国，打算在内地展，老板很看好内地，未来的前景都在内地，这个标题一出，不仅暴露了副总，还让东方没动作前就蒙上了阴影，真的损失什么，他承担不起。
　　至于脸盆抹布什么的，玉溪倒是想带来着，可自从生病后，在孩子们的眼里，她就不能累到，没让带，他们自己收拾。
　　罗斌本想打字说，可是罗斌转念一想，这个事情还是面对面说的好，便问道：不知道管会长现在有没有时间？我们到荆州城见一面？

第1140章 恩赐与忠诚，分配宝物！
　　听到‘分配战利品’，在场所有人的眼中都浮现出茫然之色。
　　还没等他们反应过来，曹星便直接从背包中取出了3颗【巨龙之心】。
　　他随手一挥，这三颗散发着磅礴生命能量的红色水晶心脏，便缓缓漂浮了起来...
　　在所有人骇然的目光中，路志明连一声惨叫都没有发出来，直接被妖莲焚烧殆尽了。
　　要知道，前段时间可是没有的，李智亲自走过这段路程，而田姬她们从末日城到大聚集地里来，也没听说过遇见这么一株恐怖的大树。
　　不管对方，因为什么要过到地球这边来，都是有原因的，所以，在没有搞清楚原由之前，地球依然是我们的最后方，不容有失。
　　同为落选秀的大本望着场上激情四射的陈默，满眼都是年轻时的自己。
　　莫晓生已经准备好啦，不管欧阳红雪采取哪一种见面仪式，他都欣然接受。他甚至把头都向前伸了伸，等待着欧阳红雪的雷霆一击。
　　“我是税警团的，你这个名字可不咋地呀，孙子，哈哈。”那个光头上尉拿着孙志的名字开着玩笑，旁边围着的士兵们更是哄堂大笑。
　　狗头怪就像之前的孙悟空一样，被关在一个舱状装置中，放置在洛阳城外的神河学院内。
　　东玄学院的众人用了两天的时间，便是赶到了灵城，很多学员见识到灵城的繁华都是惊呼起来。
　　仙风道骨的仁兄数了数手头的人民币，真是有点儿乐开怀的感觉了。
　　但陈默的防守意识比安东尼更好，分担防守压力后，安东尼可以专心进攻。
　　“今天，胃口怎么样呢？”最近几天，终于白泽没有前一段时间忙了。
　　貌似这些时日她的灵力似乎见长了些，昨天看凌含章那个在丛林里的场景绝对不是三天之后。
　　湖人派出五名年轻球员，凯尔特人除开分卫由斯玛特担任，其他位置都换回首发。
　　“既然这样，那就等着吧！”丢下这句话，安苒靠在沙发上闭上眼睛休息。
　　于是乎，所有人对对方警惕，害怕对方抢夺自己的机缘，同时鄙视对方的运气。可是又有谁知道对方同样也鄙视你的运气垃圾，自己才是那个幸运儿。
　　篮球高速旋转着飞向篮圈，在篮圈上来回旋转好几圈，才有些不舍地落了进去。
　　这是湖人最初始版本的移动战术战术，威力虽然没有天洋打控卫那么大，但勉强够用，只等尼克杨绕到三分线，天洋就马上传球。
　　“你所言甚是。”浅桑回答的云淡风轻，一切已经过去了，不是吗？
　　兄弟两第三天下午，终于在安苒他们回家的时候，出现在家里，客厅里放了两个行李箱，一进门，安苒和穆无双就是一脸的疑惑？
　　场上的天洋立马大范围转移跑了起来，像是要按照科比的指导去打。
　　“也就是说，韩叶的头盔，也可以接入到我的游戏了！”林迪瞪大眼睛。
　　没办法，虽然王力不认识蔡旭，但大摇大摆的站在黄巾军前阵的位置，还他妈的是唯一一个骑着战马的人，是个脑子正常的都肯定知道蔡旭是这支黄巾军的统帅了。
　　众人顿时忘记了顾染和叶子玉也订过婚这一茬儿，纷纷激动的开始揣测起他们的婚期来。

第1141章 转职真龙魂使，四大传奇！
　　这三人一龙彻底完成了吸收过程，身上的气质也迎来了肉眼可见的蜕变。
　　夏燕妮缓缓睁开眼，眸中仿佛有赤色的龙影一闪而过。
　　那原本成熟妩媚的气质中，多了一分野性与力量感，周身散发着温润却强大的生命...
　　只见一股难以言喻的疼痛从灵魂深处传来，他与张真人二人甚至连飞行都难以维持，纷纷落了下来。
　　那为什么维格娜莉改变了主意呢？因为，她忽然舍不得亦阳离开了。
　　所以对于自己表妹，可以好好的把自己表妹照顾一下，那也是尽可能的把表妹给照顾。
　　虽然想要把地位给保住，可是想到生活发生很大改变，一时之间，贾张氏在院子，都不知道该怎么办了。
　　“江兄，你刚才施展的是什么拳法？让人感到毛骨悚然。”张道陵越发感觉江东神秘了，每一种杀手锏都强大的离谱。
　　阳光照耀在整个天空，这对于四合院来讲，这也是非常的蓬荜生辉。
　　“老公咱们往这边走是去哪？”白凌见阿白带着他们越走越深，这里除了两盏灯外已经没人了。
　　孟庆箫却不吃这一套：“我爸看不起我，我就证明一次给他看看，哼。”他说着就离开了家。
　　毕竟深入长山，也不知道要打多久，有这么一个据点，无论补给还是休整，都极为方便。
　　孙克忍着气恼，声音略带讨好道：“宛芝，为夫知晓你还因为依依与宝儿一事生气，这样，我可退让一步，你不必认宝儿到你的名下，只要认他为庶子就好。
　　额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
　　但是不管你是多优秀，在高考这个节骨眼上，和张陵雪有过多的牵扯，张远山是绝对不允许的。
　　“王明儒，听说你在深镇市开了个页游公司对吗？贪玩蓝月是你们公司的？”谭述同和颜悦色地问道。
　　这就更激起了陆知宋的好奇，想知道到底是什么人能让素来骄傲的姜娰都说出这种没有机会的话。
　　而远在平洲防线的一处大殿内，正有四人坐在灵木制成的椅子上眉头紧锁，显然眼下的状况让他们很是心焦。
　　演员登台后，悠长的音乐声响起，观众们也尽皆安静的进入了欣赏的姿态，一起随着宏伟的器乐和优美的歌喉起落着自己的情绪。
　　不过此时的长剑样式大变，原本满是繁复花纹的剑身此刻尽是枯骨刻印其上。
　　过江龙眯着眼睛，他和这两人向来不熟；而且三年前，手下的人还和黑虎帮起过冲突，这个时候，他们跑过来有什么事呢？
　　而见贯星长枪坚韧异常，无法轻易抓碎，欧琛眉头微皱，便举起火把来回的抡砸。
　　沈青竹并没有在意眼镜蛇，等一众闹事的混子，她的关注点在秦朗前面说的那句——「所有员工的工资，从下个月起，每人涨三千。」，上面。
　　不过听留在甲板上的人说，到现在为止，没有听到枪声或者是其他的喊叫声，看样子这些人还是很安全的，应该是在继续搜索船舱。
　　而且他们与离苑帝国之间，还有一层无形的屏障挡着。只有极少数意志坚定的人，才能通过，大部分人根本连屏障都无法通过。

第1142章 四象龙主，全能的龙魂使！
　　曹星和童楚楚一起守在一旁，耐心的等待着夏燕妮的突破。
　　终于，在经过一段时间的能量积蓄后。
　　夏燕妮周身澎湃的四色龙魂之力开始缓缓收敛。
　　并且在她的体内不断流动，相互交融，达到一种完美的...
　　最后，列车长看着司老爷子实在是受不了了，就带他到乘务员坐的地方坐了一会。
　　就在林菲低声念诵赞美词的同时，她的身上同样放射出了七彩的圣光，一道凡人无法看见的信仰连线从她的额头射出，穿过病房房门连接在了门外的周平身上。
　　李娜拉了拉苏菲的衣袖，轻声道：你知道我和贺常为什么让你学催眠术，而不是学其它的法术吗？
　　我知道，我都知道贾志海说的都对着呢。可是……可是我真的是没有办法。
　　如今王梦剑和安妮都突破了斗气一阶的第三转，将斗气运转到身体中，短时间的爆发力甚至超过猎豹。
　　大家先不要急躁，不要着急关闭网页，陪着袈裟走了这么久，又何妨多停留这么一分钟呢？
　　觉得刘封在这个时候应该很高冷的。可谁知道，刘封居然主动过去了，在边上都给我看愣了。
　　“别难过，这个当盆景要是种了出来，会更有成就感的。”天影笑着说道。
　　虽然他不知道，自己的肉身此刻是在哪里安放，是已然埋葬，还是被放置在了什么地方，但是，按照常理来说，是绝对不可能出现在这里的。
　　听到这话并看到晴姐一脸幸福表情的时候。我失望了，真的失望了。
　　但是她还真的不是太懂修真界的事情，应该说，沈眉佳是一个半路杀出来的高手。
　　秋雪燕噗嗤一笑，她发现杭雨有时候也会思想跑偏，或者精神分裂。
　　“喝一点没关系的，咱们不喝白的，那个太烈，喝点黄的吧。”万杰豪说道。
　　十二点刚过不久，林正峰在房间里，就听到外面的广场上传来了一阵阵的脚步的声音。
　　战队排位赛进行了二十天，第一批进入第二轮的队伍已经产生，共有十五只队伍。
　　沈眉佳顿时头皮发麻，从林正峰的眼神中看到了一丝戏谑的神色，使得沈眉佳呼吸立刻变得急促，不停的往后退着。直到后背贴到冰凉的墙面，沈眉佳才避无可避的停了下来。
　　“刘贺还没有来吗？”刘清泉的状态看上去还是不错，至少看不出哪怕是一丝有病的痕迹，但是只有他自己知道，现在他的体内的真气几乎消失一空，这种现象才是让他嘴那一接受的。
　　沈鲤打头，后边儿渐渐嚷嚷起来，叫唤着各式各样的口号，有的叫着“京察不公，滥施刑罚”，有的嚷着“处分酷厉，不留活路”，还有的叫着“权臣乱政，败坏祖制”，不一而足。
　　粗壮汉子不敢再多说，随着大流躬身，下跪，叩头，顶礼，合掌，这个复杂的行礼仪式，也是混搭的产物，一丝不苟的做完之后，心中却仍然惴惴不安。
　　因为这位苏姑娘向来洁身自好，从来不与人谈及生意之外的事情，这也是让许多公子们望而却步的原因所在。
　　“今天是我的生日！你在搞什么？闹成这样有意思吗！”她不解地骂道。
　　看着面前的服务员，苏杭知道对方是名打工的大学生，这家酒吧维护员工的权益，不准闹事，更不准借酒向服务员提出无理要求。

第1143章 龙裔商队到来，陆行鸟竞速赛的布局。
　　在短暂的惊讶后，曹星便释然了。
　　毕竟，论起繁荣程度与强大程度，星火城完全不输各大王国的主城，甚至犹有过之。
　　能够吸引到龙裔商队的到来，也在情理之中。
　　正好，曹星现在正在想办法吸引大量...
　　“师弟！”瘦道人大叫一声，遂用道袍把他裹住，跟剩下的人逃出了这片树丛。
　　好不容易等于局长和那个刘总客套完，他们准备告辞，刘总很热情地挽留他们，但于局长推辞说自己还有事情，其实，他是觉得第一次登门，不便在人家这吃饭，免得留下什么口实。
　　菲德的信内并没有提到马铃薯佣兵团里已经设立了双团长，一个是安德烈，一个则是菲德。
　　纯金打造的一大朵金荷花上，垂下数十条金珠帘，齐齐地盖住了罗妈额头，两边的发髻上，各自翘起一柄金如意，整个头面华贵而艳丽。
　　良久，穆西风做了一个深呼吸，睁开了双眼，这一刻的穆西风便是初级一气掌控者，可以动用鸿蒙之力，但总体力量还是两千九百九十界，因为他现在只是扩大了混沌空间，而没有创造世界。
　　如此情景，白发鬼王心有不甘，怒火直冲头顶，急忙伸出干枯的怪手抢夺，江紫城心思一动，那无名宝剑毫光频频，斩断鬼王四肢，却不见有分毫血液流出。
　　阿九抛下了句，“齐遥还在那边，我要去看看他！”转身就往战团奔了过去。
　　“去吧，去吧……”乐乐死命地摇晃着我的胳膊，一副不达目的誓不罢休的模样。在乐乐的软磨硬泡下，我只好无奈地耸了耸肩，算是勉强答应了。
　　蜷伏在季思明的怀抱里，贺晓感到从未有过的舒适和满足，睡意渐渐袭上她的眼皮，过于透支的体力终于支撑不住的松懈下来，她沉沉地进入了梦乡。
　　当夜，韩拾玉就带着自己的弟弟去了袁府向阿九道歉，阿九虽然对韩拾玉没有好感，对韩百林更是恶感连连，但碍于邻居情面，毕竟是受了他们的赔罪。
　　“你们…你们…”钟楚虹张开的嘴巴能塞进去一个鹅蛋，指着两人。
　　看了一眼四千金币直接装进口袋里面，徐川眉头微微一挑，笑着向陈大钟问道。
　　王浩明这才想起来，她还着烧，正跟被窝里捂汗呢，这要是一出去着了凉，烧就更好不了了。
　　“无聊”而已。像这种电视剧里才能看到的低级把戏现在竟然上演到自己头上，她除了觉得她们智商低下之外，就觉得她们没啥创意且极为幼稚。
　　他就能将他的软弱收起，他还是那个没有弱点的仇天，而不是满身悲痛的君杰。
　　但不管是血观音，还是季飘飘，纪阴阴，看到这些黄金后，眼睛都花了。
　　钻石的镶法有六种，分包镶，轨道镶，钉镶，爪镶，卡镶以及藏镶等六大类，其中爪镶，包镶和藏镶是比较传统的工艺手法。
　　当王浩明看向第二张黄花梨木椅子的时候，才真真切切的感觉到眼中的灵力数量，确实增加了些。
　　所以咧，看到他出现了她还不赶紧低头哈腰？哎，谁让强龙难压地头蛇，外加她无比心虚呢？
　　思勤能够成为除了阿娜日之外在鞑靼最能服众的掌权者，其心性根本不可能如他所表现出来的那般单纯和忠诚。

第1144章 商队入驻，飙升的军团等级！
　　“这位慷慨的领主，感谢您的支持与慷慨！”龙裔商人格伦·金鳞和陆行鸟先知啾噗·亮羽齐声开口。
　　说完，他们便指挥着各自的队伍和车队，开始忙碌起来。
　　而这时候，城门口一部分星火军团的领主围拢了过...
　　然而张得帅在柜台前面，他咬着牙，拿起柜台上的瓶子看都没有看就抬起瓶子一喝而尽，根本就不管那是什么东西，味道也没有真正去体会是什么。
　　唐龙看到后面的张得帅在吃醋，就明白是怎么回事，可也不对，他敢吃自己的醋，绝对不允许，真是岂有此理。
　　百诺为自己的行为内疚不已。她急忙施法为大家疗好了伤。又不费吹灰之力，解决掉了无魁堡的罗刹军。
　　两人再次纠缠到一起，刘新亮是下了拼命的决心，可杜恒这次却疑神疑鬼，总担心肩头的伤口把他的血放光，此消彼长之下陷入了僵持局面。
　　“鲁妙子，你隐居了二十年，该是时候出来见见老朋友了吧？”突然，一道充满磁性的声音在山庄外响了起来。
　　这一边景容回了宸王府，慕雪芙也回了新宅。其实刚才她没有上马车，一方面是因为不愿再看景容和明挽心在自己面前卿卿我我，另一方面也是因为不知该怎么开口让景容的马车停在新宅里。
　　或许，王破以后的刀道会有长足的进步，但两断刀诀，似乎对张亮来说更加重要。
　　张亮冷哼一声，紧接着美人扇翻转，不偏不倚，挡住了刺来的那一剑，他对于如此迂腐之人，心中也有些不满。
　　因为有很多人还没有到场的缘故，帝君大典迟迟不曾开始，不过交流切磋的帝君境强者却是越来越多。
　　樵夫一边说话，一边盯着苏冥那张脸，目光中流露出一抹鼓励之色。
　　他处理完毕后，其余三人早就等候着了，当即用带来的药水略微遮挡身上的气息，继续朝着目标出发。
　　唐牧也没有想到，很意外，原本以为白金领主令牌应该是最高等级的，却没有想到白金领主令牌在特殊情况下还能够进化，成为更高等级的紫金令牌，这是他没有想到的。
　　随着老林的一声惊呼，血蟒三军足足百十只妖，全都齐刷刷的跪倒在了叶摇的面前，口尊冥火帝尊万岁。
　　至于说到佐仓丽子和毒岛冴子两人她们俩的关注重点却有些不同。
　　白素素为了保护他，施展秘法受此重伤，苏冥就是拼了命，也要找到天血晶，让白素素恢复过来。
　　不过，即便是这个样子，还是让一旁看着的桐人感到一阵的毛骨悚然。
　　佐仓并没有出现在教室里，今早吴良出门上班时佐仓就已经先他一步出门，元气满满地去实行自己的计划了。
　　朝着后面微微的退后了一步，对于对方这样子的行为，他没有办法进行接受。
　　mmp，第一波针对方舟、银河两大集团提高进口关税，第二波借用媒体舆论迫使自己免费公开海水淡化技术？
　　亚瑟像是生闷气似的坐到了一边的板凳上，而平冢静看到亚瑟这样，周遭的队员的目光立刻就投注到了她的身上。
　　又聊了几句，武松喊来神医安道全，让他直接把李清照带到后堂医治，不必排队了，李氏主仆二人称谢不己。

第1145章 全服首个满级军团，彪悍的属性加成！
　　当这条关于曹星的全服公告响起时，全世界的幸存者们再次愣神了片刻。
　　尤其是在听到20级军团后，更是眼中浮现出难以置信的神色，甚至还以为自己看错了。
　　那些了解军团后续升级难度的军团长们，已经完...
　　黄修杰一摆手，手下立刻拿来一个黑色盒子，打开之后，那尊雕像的残骸和一些黑色粉末顿时出现在了熊思雨的面前。
　　但就算如此，她还是每天早上很早就起床，在厨房做一些盛朝朝以前爱吃的早餐。
　　今天她在宿舍打游戏的时候收到了尹洛嫣的微信，说是发现了一家味道很北方的粉店，要请她吃。
　　她一觉睡到了下午三点半，睁开眼睛看着周围一片黑暗，她还有些陌生和害怕。
　　正如被围困但却表现出顽强抵抗能力的节点城所想的那样，最急躁的……是对面。
　　通过系统学习当然可以知道人体的弱点，但这只是近身格斗基础技能。
　　老郭知道自己的心病在哪儿，最好的药，不是医生开的药，心病还须心药医。
　　沈润雪和沈轩二人更是不可思议地看着她，她们虽然不做声，但是眼中的怨毒却尽显无疑。
　　江逾白走出地牢，心中疑虑难消。他深知岑风行素来行事果断，绝不会轻易救下一个与自己毫无关系的人。其中必有蹊跷。
　　下人纷纷求情，舒夭看做的也差不多了，就让几人各做各的事情。
　　我说完，头脑瞬间清醒，再往朱斩的脸上看，这次看见的是他的面具。
　　“高压锅和电磁炉配合着用，我试过微波炉，不太安全。高压锅和电磁炉不仅可以调节温度，还安全。”慕皎道。
　　六院接收的对象都是初入炼丹师协会的修士，其中鲜有红牌炼丹师存在，不过青牌九炉者却是不少，这也间接造成了六院修士基本不以丹道为上，反而以修为为尊的局面。
　　简桑榆一边拿着手机和魏黎聊着明天的事情，一边舒服的直叫唤。
　　她想反抗，司墨言的匕首真的压了下来，刺痛过后，龙希落感觉到有血流了下来。
　　蒙嘉和慕二娘子说了几句话，站起身要走，“哎哟”一声扶着额头摇摇欲坠。
　　“那你等十分钟，我去做。”说完，揉了揉简桑榆的脑袋顾沉笑着出了卧室。
　　“夫人，奴婢实在忍不住了。”婆子上前道：“前些日子，少夫人把二夫人收拾得挺惨的。
　　老祖宗因为心急有些浮躁，本来已经有些不稳，但是，毕竟是修炼了这么多年，也活了这么多年，说是人精，其实也并不为过。
　　穆睿两眼充满期待地望着伊桓。他相信，师兄一定有办法解救兰城。
　　一直以来，她都是乖巧温柔的样子。如今，正好，借这次的事情，让她来一次蜕变。
　　结果还没有到她跳起来兴奋欢呼的时候，系统冰冷的声音再一次的传来。
　　“发行部做的不错，宝儿那边用户稳定增长，都做的不错，我非常的满意，大家都要向她们学习。”林冬疯狂的向大家暗示。
　　尉迟恭那也是一员虎将，战了几十回合，居然有些吃力，招架要比还手多一些。
　　程处瑞开始细细的回味这李渊说过的事情，如果按照他这么一说，程处瑞还真相信了李渊的话，问题是相信之后要怎么办呢？那些人根本就找不到，李渊也试着查过，一无所获。

第1146章 参加战力测试，评价与奖励。
　　这个半神器军团宝物：【战争之神巴萨泽的契约战鼓】，简直是为了大规模军团决战量身定做的神器！
　　试想一下，你在战场上遇到一支顶着各种负面状态免疫、速度飞快，还无视死亡恐惧的军队。
　　换谁都得头皮...
　　花千骨身上有一股异香，可以吸引妖魔，也能让修仙者的心智动摇。
　　可每次都事与愿违，官绾兮给他的感觉太熟悉，熟悉到官绾兮皱一下眉头，他都能够清楚的知道官绾兮在想些什么。
　　大黄狗着急的直跺脚，他大吼一声，红色的丹炉爆发出璀璨的光芒，只听见轰隆一声直接炸炉了。
　　冲着测试员恭敬的行了一礼，慕离迈着稳健的步伐，在无数同龄人惊讶目光的注视下，不急不缓的朝着广场下方走去，回到慕雪身边。
　　突然的一瞬间，宁无缺早已是先发制人，手握“龙行剑”直逼对手死角而去。
　　几人一面观赏海上风景，一面闲聊着，苏沐阳躺在甲板上借用日光修炼紫阳灵目，双眼中泛起紫光。
　　这是阮绵绵第一次亲自脱掉司凉的衣服，她一直都知道司凉的身材很好，那八块紧实的腹肌，穿衣显瘦脱衣有肉说的就是司凉。
　　欺身而来的大汉，盯着慕离的浓黑眼睛中，闪烁着狡诈的光芒，那持有银黑色独角的手掌，在即将刺向前者胸口的时候突然一收，这直接是令得慕离手中刺出的长戟扑了个空。
　　林轩手中星光璀璨，他的掌心点点的星芒点缀，如同天上的繁星，一粒又一粒的星芒整齐地排列，有规律地运转，林轩的手掌之中仿佛形成了一个微型的世界。
　　再说你就算有计划也是白给，后继之君推翻前人思想的情况，在Z国屡见不鲜，尤其你手下全是桀骜之辈，你在生都不一定能完全压制，死后更是痴心妄想。
　　走到厨房拉开冰箱一看，就两个西红柿和三个鸡蛋，这才想起这几天忙着接活基本都很晚回家，许久没去买菜了。
　　从古玩市场出来后，萧然又一头扎进了旁边的一个魔兽市场，因为距离魔兽森林不过千里的距离，因此这里的魔兽种类和市场，倒也算是十分的繁华，各种各样的魔兽这里尽皆都有。
　　寒哥哥做菜很好吃，可东方云星看着做菜的时候都这么迷人的白墨寒突然就有些的不敢确信。
　　温热的气息喷洒在她的颈上，有丝丝微痒，浑身一颤，她当然知道这个男人在说什么，但是现在不是硬碰硬的时候，只是垂着眼帘不说话。
　　就在石天念头急转的时候，从裂缝中，忽然响起一声若牛鸣般的声音。
　　公室内，方展辉着急了，但是又不知道这事是怎么爆出来的，再联想到昨天被老婆端了窝的事，就料想一定是有人在暗中整他。
　　还就不信了，我修罗王会被这两个死家伙给击败了？石天心中不忿，脑子急速思考。
　　我这时候钻头，急速离开的落水月已经只剩下的一道流光，此刻我的神念在想要追上去已经是不可能的事情了，眼下只有一个选择，迅速的击败眼前的这个家伙。
　　如果卢元春准备接下来找机会与宋天耀合作做地产生意，卢荣芳绝对不会再劝阻，他一直想要避开的，是与林家的正面冲突，担心自己与卢元春白白做了宋天耀的杀人刀或者炮灰。

第1147章 测试开始，爆表的恐怖输出！
　　“曹哥，你们星火城这么多高手齐聚，都是来参加战力测试的吗？”顾薇薇不卑不亢的询问道。
　　曹星望向这个女人，点了点头：“是的。”
　　“正好现在有空，来看看这个活动的具体内容和难度。”
　　这个...
　　不过她到底还是没有搞什么奇怪的事物，而是径直开入了波之国境内，在道路逐渐恢复普通路面时，降低了车速。
　　跟米乐乐也相处好长一段时间了，他也算了解了米乐乐的一些行为方式。当米乐乐已经做好决定的时候，她的话通常都会很短。越短就越代表着她的决定不容更改。
　　此人来不及将禁锢在手腕上的五子禁灵环挣脱，他空余的左手就抬了起来，对着储物袋一拍，从中取出了一只砚台形状的法器，体内法力注入其中的同时，将黑色砚台向着头顶猛地一掷。
　　现在，只要荀天接受了挑战，他便可以名正言顺的将荀天给斩杀了。
　　孩子很热诚，有可能是他在学校里太孤单的缘故，连续获得老师表扬又忽然受到全班同学追捧的黄瀚主动接触，让他喜不自胜，坚决要用自行车送黄瀚回家。
　　扎卡此时已经想到，既然他们已经是敌人，那么万一秦渊用他的脸，去了别的地方，胡乱指挥，到时候怎么办？
　　这本来没有什么问题，毕竟这是他许下的愿望，可是传说中的龙，竟然用手写，不，爪写。
　　在洞口之外的北河，脸色有些阴沉。他仗着跟无良之间的心神联系，让无良平神静气，不敢有任何动作。
　　天化城的茶馆、红楼、酒肆，在有心人的推动之下，都在闪议论着这场战斗。
　　腾出来的龙尾狂扫，啪啪直接抽在神猴的后脑之上，像是皮鞭打在屁股，只是威力要强上无数个级别，每一次黑龙挥动龙尾，空间震荡，发出爆音，几人有些不适，在一旁观望。
　　“他接下来是要升官发财了，哼，这个仇老子先记下。”车里的孙志浩仍在喋喋不休，坐在旁边的齐进不知道怎么接他的话，只得无言以对。
　　更何况是在这三年二班，接连五人受伤，那些家长背景深厚，鱼龙混杂，自然不会放过任亦旭，说不定校方都会受到牵连。
　　“额，好吧，以后我还是见你依依吧！”这时秦墨禹反抱着萧若汐微笑的说。
　　要说凶手想借刺杀鞠岩转移他们的注意力这一点又说不过去，没有哪个杀手会蠢到动手之前先杀个不相干的人来打草惊蛇。
　　铁柱却傻傻地看了一眼大家，然后反问我们，这是咋了，怎么这么多人聚到这里呀？
　　陈伟不知道刘维娜跟顾仁民是什么情况，一大早不上班就跑出来幽会？陈伟现在没心情去管这些，他的心，有些乱。
　　周彪拼了半条命护着管泽豪逃出来，自己身上却多了十几处刀伤，在医院里一躺就是好几个月。有了那一次经历之后，管泽豪就越发的看重手下的忠诚度，而周彪也因此一举奠定了自己成为管泽豪心腹的地位。
　　可是，即便秦远可以感受到那股空间之力的波动，但想要将如此稀薄的空间之力聚拢在一起，那也是有极大的难度。
　　秘境之中一如往日，三寸钉在四处寻找着大蒜精的下落，而那大蒜精也不知藏身于何处，让三寸钉一番好找。不过当陆宣进来的时候，三寸钉便立刻察觉到了有些不对。

第1148章 恐怖的5000亿输出，霸占排行榜！
　　听到这个分析，周围的围观者们心中的震撼又加深了一层。
　　是啊，护甲越高，打出的实际伤害含金量就越高。
　　如果是实战情况下，曹星的输出恐怕会更加离谱。
　　这也让他们更加期待，这一位的最终成绩...
　　那些光头是刘先芳的噩梦，但如果被这个窝囊废给吓得灰溜溜的放弃了，还不得被他给笑死。
　　“只要一切按照我说得做，那就没什么问题。”孙宇拍着胸脯堡道。
　　神族和妖族并非不会死亡，他们会，只是比人族的寿命要长许多。
　　红娘子咯咯咯的笑了几声，胸前两处峰峦突起无意识的碰了下肥胖男子，男子一阵哆嗦，心中淫邪之欲更盛，双手搓了搓，便想向红娘子摸去。
　　左辰脸色阴沉，心情郁闷，稀里糊涂的和白玉羽立下一个约定，要不是白玉羽得了便宜还卖乖自己一时间可能都反应不过来。
　　季无殇听言，面上浮现出冷凝之色，蓝俊坤暂且不说，阿诡的实力他是知道的。
　　“特么的，好厉害！”龙宝大喜，抛出一个发财圈，把它牢牢地缚住，收了过来。怕它对自己喷火，龙宝对着它猛喷了一口神龙水，让它“醒醒脑”。
　　“无事只是觉得，叶公子似乎与我想象之中与听说的不大一样罢了。”她笑了笑看向了叶良辰看着桌上刚刚下人端上来的茶与糕点做出了谦让请用的手势。
　　更不要说其中还有青帝等龙魂守护在此，自身安危，可以说万无一失。
　　雪易寒看他已无大碍，便放心起身，向着茶铺老板走去，走到他身边安慰一番，便向他问起肥胖男子的情况。
　　赵公明派人去换下三个妹妹时，杨戬已经知道云霄的金蛟剪，乃是由两条蛟龙所化，采天地灵气，受日月精华，起在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾如股，众然是得道神仙，也难免被剪切两段。
　　另一个蛇头拖着晕头转向的蛇头继续扑向林秋，一道道灵火密集地射向林秋所在的位置。
　　“为师知道，莫担心，”周宁颔首，走到君父面前，并指点在他眉心。
　　而且，因为爆炸层次太高，他们煞气本源损毁较多，需要好好恢复。
　　他到没有心脏病，但看着竞争对手的年龄，这也太特么扎心了吧？
　　受原材料大量进口的影响，法国工商业制品成本偏高，在国际上竞争力有限。
　　比德两国只要脑子没有进水，就不会干这种奇葩事。不过在这个节骨眼上，没有人会关心那么多。
　　“奇怪，这把剑不是一直在昆仑神中那个老家伙的手上吗？难不成是那个老家伙借给他的？可是那老东西那么抠门儿，当年连看都不让我看一眼，怎么可能会把轩辕剑轻易借出去。”赵康自语了一声，语气中充满了疑惑之色。
　　“大哥，八二年的拉菲，来！”姜北先给楚云到了一杯红酒，然后笑嘻嘻的对着楚云说道。
　　“派人查查看相关订单，凡是存在问题的，全部先给扣下来；没有明显漏洞的，也要尽可能延迟交货时间。
　　哎~算了~人都是会变的，处在青春期的年轻人最容易被新鲜时尚的观念所影响了~而且还很难意识到这并非自然的成长行为。

第1149章 双SSS级评价！战争领主胸甲！
　　幸存者们一脸激动与崇拜的看着那五道身影，惊叹声不绝于耳。
　　“不愧是曹星团长，一出手就刷新了所有人的认知上限啊！”
　　“我以为你这边最多打出两千多亿伤害，结果直接超出了一倍！”
　　“哈哈！...
　　一阵惊人的呼啸声响起，虚空也像是一下子被割裂开来，狂暴的威势使得众人心底微微发颤。
　　顿时间，地子璇七窍流血而亡，而那海子璇和天子璇，以海子璇受伤最重，二人立刻臣服，没有再继续的反抗。
　　鼻烟壶之后，出的一个东西更是很少人问津，展览台子上，放的是一个玉佩，就只有半拉。
　　等到了乌村村口的时候，乌涂一个呼哨，那一干骑兵便将马匹驱赶着集中在一起，没有让马匹直接冲进乌村。而乌涂自己则是迅速跑回乌村找到了萧漠报喜。
　　他们却不知道，星空古图并非是法宝，而是乔楠体内修炼的异像，只是，在他们的眼界中，根本没有见过如此强大的异像，自然不会联想到。
　　“还不起来？”然而就在霍阳胡思乱想的时候，江娇娇再次冰冷的开口。
　　当然，若是没有阵法的存在，唐利川的战斗策略也会做出相应的调整，这就是他善于利用自己手中筹码随机应变的战斗方式。
　　那个在太师椅上的人影在慢慢的变淡，直至消失，从出现到消失，从未看过我一眼。
　　她和唐枫第一次见面那天在屋里哼唱的就是这首歌，唱着唱着唐枫就出现在面前，她记忆犹新！唐枫还说过要让她教他唱呢~潇潇脸上带着灿烂的笑容，边想着边跑向校外……。
　　短短一息，他的身影好赛燕子般灵活，在空中连续折七次，叫人看得目不暇接。
　　就在凡尘伸出右手朝雷神之锤握去的时候，他身后的研究员再次大声提醒到，不过依旧没用。“他在干嘛？就想试试自己能不能拿起那个锤子吗？”监视器的那头，科尔森也看到了凡尘的动作，有些无奈的嘀咕着。
　　“讲个故事不用走这么远的路吧？”看来这位神仙似乎对我没有什么恶意，我心里也对他不是很反感，反而有那么点喜欢，听见他唤我，我索性装傻。
　　黄掌门拿着大刀挡着那果子狸的剑，那刀剑碰撞在一起，碰撞出大量的火花，这时李迈城和苏城旋飞了过来，他俩也夹击着那果子狸精。
　　拥吻着，武世通感受到黄静霏舌头是那么的柔软，那么的甜，如蜂蜜一样，他温柔地吻着，一边吻着，一边抚摸着她雪白柔软的身体，他俩都脱去衣服，拥抱在一起，而后在那草丛中缠绵着，翻云覆雨，享受着那爱的甜蜜。
　　“怎么？你们到今天才感受到威胁吗？”嘴角扯出了笑容，刀锋战士嘲讽道。
　　三人在凉亭交谈，这让路过的丞相千金看到，但她却并未着急上前，而是远远地看着这一幕，所有的注意力都集中在卿玉的身上，其中眼底更是流转着绵绵情意。
　　过了一夜，第二天一早，他们起来吃了早饭，钱将军就调派大量的士兵去搜寻邢君和青潋门的下落了。
　　“苏锦绘去自首了，怎么外界一点动静都没有，顾家还这么厉害的压下消息？”林伊娜觉得很奇怪，明明前一段闹得不可开交，现在真正的大事却被压制住。

第1150章 虚空湮灭导弹，竞技场段位规则！
　　赤霄宝箱的开启一如既往的声势浩大，这也让众人更加期待了起来。
　　过了两三秒之后，那根巨大的红色光柱逐渐散去。
　　在曹星面前，一朵冰蓝色的火焰，正静静地悬浮在半空中。
　　火焰轻轻舞动，散发出...
　　这名黑衣男子就是那乾氏家族家主乾坤派来扼杀王晨的，当然若是在打斗之间王晨求饶的话可以收为己用，若是没有求饶只管下狠手。
　　“逍遥道长，那我去对付那些个分身，你也要注意。”鸿钧这才知道天道的厉害，没用全力自己就不是对手，自己在这里只会成为负担令逍遥道长担忧。
　　他们俩最初对冥想老师的医疗技能寄予厚望。我认为健忘症的总量可以改善，但最后我想不到它。
　　漳河之上，雄心万丈的项羽正看着楚军纷纷过河。为了激起楚军的勇气和决心，他下令将所有的过河后的船都凿沉，把造饭用的锅灶通通砸毁，楚军每一个士卒身上紧紧带着三天的口粮。
　　“有把握吗？”安静了一会儿，承庆帝突然问了一句没头没脑的话。
　　而百里傲云明显闻到了醋味，轻轻一笑，如玉的脸上满是温柔，几乎让一旁的韩烟呆掉，这些年，她一直都不懂，自己那样优秀，那样出色，而且论才论貌都高韩凝一大截，眼前的男人却看不到自己的光芒所在。
　　一路行来，与先前并没有任变化。片刻之间，他便再次走进了山谷之中。
　　席琴侧头呆呆地看他，乌雅面无表情老神在在地咬了枚果子，挑挑眉，拣了个差不多的放夕言碟子里。
　　王晨他们与柳寒第一次见面自然不能去那种排档的地方，所以他们就选择了一个算是中等层次餐饮的地方，众人选了一个比较安静的包间就坐下来吃饭了。
　　那个“应是最没问题”的人现在的确还不错。一场生死大劫之后，修为大进顺便还收获双修伴侣一名，真是后福不浅。眼下两人便肩并着肩坐在温泉‘洞’口凝望阳光下瑰丽的雪原。
　　“主公既然安排妥当，那我等就无事了。”施施然郑度就带着王累下去了，这让憋了一肚子话的王累很是难受。
　　后世传说，陈公哲就是倪匡杜撰的精武门“陈真”原型。若真如此，虹口柔道馆一役的秦北洋，恐怕早他一步做了“陈真”。
　　雨竹怒骂一声，不等风辰龙回话，一个箭步跳到无双面前就是三刀砍下。
　　黄龙大王猛然想到了在南海龙宫，遇到南海龙王的时候那种感觉。
　　“刘璋知道了又如何？我等二十多万大军，那刘璋才多少人马？”蹋顿冷哼一声根本不在意，他虽然人马出来的不多，但是在家里还有将近十万大军。二十多万的大军足够让他问鼎中原了。
　　少宫师傅曾经进出过无数次这个巨大水帘，知道这水帘之内紧挨着便是一个巨大的石洞，她这样奋力一推，水玉必定落到石洞里去了，即使有磕碰，也不会有生命危险。
　　张拙灵顺着他手指方向望去，果见段红雪正往这边跑来。一个手持双剑的人正紧追不舍的跟在他身后，其双剑使得精妙绝伦，每出一剑离段红雪身上不足一尺。要不是段红雪内力胜过对方，瞧这态势，恐怕早已命丧其手了。

第1151章 首战！BUG级别的永恒之力！
　　童楚楚的双眼瞬间失去了焦距，就仿佛意识被抽离一般
　　而她的肉身则缓缓盘膝坐下，进入冥想状态。
　　看到这一幕，众人相视一眼，明白了竞技场的运作方式。
　　“看来，我们的意识会进入竞技场战斗，而...
　　‘吕卓’被留到了最后，大概是曹操为了增加威慑力，毕竟‘吕卓’分量可不轻，值得给他压轴的重头戏。
　　“我自己怎样都无所谓，但西鲁达……我一定要拯救西鲁达！”米莉雅咬牙说道。
　　元龙与元猛，虽然单个实力拼不过牧元，但两人联手却是强大无比，威力增加了数倍不止。
　　付京笙给妹妹不住擦拭眼角，她坐在床沿抽泣着、哽咽着，许久都说不出话。
　　只见刚刚弄来的一只大箱子里，整整齐齐的码放着十几枚火箭弹。
　　两人一前一后下了楼，凌时吟的脚步忽然顿住，目光盯向客厅内。
　　终于，一道瓷裂之音响起，仿佛精美的玉盘被砸碎，整个刀影轰然爆开。
　　“好吧，我去亲自会会他。”此时奥尔德雷德打开门走出来，看了一眼那些被打的东倒西歪的手下，一脸震惊和尴尬的看向叶飞。
　　“昨天在我师父那忙了一天，晚上也在他那睡的”我如实的对游植培答道。
　　大石正好砸在一个荆州兵的脑袋上，人脑子登时变成了猪脑子，脑浆迸溅，像是开了酱油铺一样，酸的、咸的、辣的、全都流了出来，身后的同伴也一连好几个都跟着遭了秧。
　　“那是余掌柜吗？”巨人们面面相觑，什么时候这么谦虚要脸了。
　　“而这还有什么比原作者亲自翻译更有噱头的呢？”宫崎葵衣笑着说道。
　　蔡明身子一缩，庄子生忙把话题引开，恭喜余生荣任镇鬼司指挥使之位后又称赞余生麻婆豆腐之美味。
　　以为她会反悔？所以干脆斩断她所有的退路？顾七七双手握紧成拳，如果可以，她现在恨不得一巴掌打飞席瑾言所有伪装出来的良好形象。
　　苏俊华就觉得有些好笑，使用推拿十三式把刘莉腹部的气团揉散，那种痛不欲生的场面没有出现，刘莉感觉腹部暖暖的，酥酥的，说不出来的舒服。
　　因为他从来没有天真的认为凯特·贝金赛尔为了所谓的演员梦，会心甘情愿无偿的做替补演员，要知道这个世界没有免费的午餐。
　　而雷音脸上没有任何表情，好像那道斩波根本不是他发出的一样。
　　顾七七手提着裙摆，走下了车。抬头，君悦大酒店的五个字映入眼帘。这是在这座城市里数一数二的大酒店，也是……席谨言旗下的产业。
　　这座山峰周围严重破坏的山涧中，一个又一个大洞深坑无声无息出现，林木被之摧毁，泥土掀翻四处飞溅。
　　叶凡的事迹对于帝都的武者而言并不是什么秘密，大家只知道木青阳是他的老师，却不知道现在眼前的这个自称是古凡的黑袍人也是他的老师。
　　前方人员跑位捉摸不定，要躲子弹。后边的战友会一边反击，一边慢慢往前压进。这个时候，子弹可就没眼睛了，很容易被自己人打死。
　　“哎！我和他根本就不熟，你们自己说的话自己去做，跟我基本上没有关系。”慕以择大声的‘吼’着蒋倩倩，还一直挪着自己的身体的位置，和蒋倩倩保持着绝对安全的距离。

第1152章 五十连胜！开启团队模式对战！
　　当视野清晰时，新的对手已经出现在对面。
　　这一次，曹星的对手是一名雪地猎人。
　　并且战斗意识似乎非常出色，在倒计时结束的瞬间就拉开了距离，同时召唤出两头雪狼宠物。
　　“咻！咻咻咻！”
　　...
　　森光默默记下刚才的梦境，打起精神来，这个时候他才注意到单人VIP病房里还有一个男人，刚才听到的声音应该就是他。
　　赤井秀一刚才一定在为掩护水无玲奈的行踪而巡视，她的出现无意中打破了他的任务，而刚好在这个时候水无玲奈出现问题，别说赤井秀一了，她都怀疑自己的动机不纯。
　　他跪舔张扬，为的就是在未来的某一天，自己大难临头之际，张扬能拉自己一把。
　　她羡慕宋晚有妈妈陪伴，也羡慕宋晚有个蒋正南那样的叔叔对她好。
　　“只要我们问出世子的下落，必定把两个孩子完好无损地还回来。”只是两个孩子而已，到时候威逼利诱，想来很容易就问出来了。
　　“而且，就工藤绯里奈那恶掠的性子，能心甘情愿地让一个六七岁的孩子叫自己名字，你这孩子……”夏津叶藏摸索着下巴。
　　虞怡仿佛是没有听到陈阳的低喝，继续朝前方又走了两步，然后才回过头，咧着嘴开始冲陈阳大笑起来。
　　不过最让森光头疼的是，原来蝙蝠侠只要愿意，立刻就能找到自己的位置。
　　而更有甚者，心术不正，哪怕是你心中冒出来一个不好的念头，就能算是心术不正。
　　骂人的话还没有说完，见到贾俊仁身上的衣裳后，他把所有辱骂的话都咽了回去。
　　“我们现在就有二十多万部队，如果是四十万的话，我们把当初的老兵都召回部队就够了，武器、粮饷和战马的储备也基本够维持四十万人半年的开销。”乌冲比较乐观的说道。
　　解释了事情的原委，程峰也是再次向村民们告别，并且告诉村民不用为自己担心，自己有足够的能力处理好这一切，最后还是在众村民们衷心的嘱咐下，程峰才终于和村民们依依不舍告别了。
　　佣人将药递了过来，却不想，纪辰禹却忽然伸手一把推开了佣人。
　　给孩子起名字这种事情，可不是吃一顿饭就能定下来的，有的父母新华字典都要翻烂了，也不知道给孩子决定一个什么名字才好，君芊芊认为他们也不着急，慢慢想吧。
　　自己在乡下遇到这种情况多了去，这是几十年总结出的一种方法。
　　安德森左顾右盼，没有发现有人中弹后，刚准备松一口气，就看到和自己待在一起的皮特，他的胸口上出现了一个碗口大的黑洞，正哗啦啦的朝外流着红色液体，不到一秒钟的时间，就浸湿了皮特的上衣。
　　为了让宋高宗赵构信佛，西方二圣施展神通，引发一场百年不遇的大洪水，将金朝南下的大军，阻挡在了长江以北。
　　望着极速而来的程锋，天赐也是冷哼一声，抬起手臂，大喊道：天龙拳法第一式，神龙破天。
　　虽然修为比申会斌低了一些，但靠着一股必胜的信念吴椿还是战胜了对方，他和韩凝薇一样都是体修，凡是敢走体修路线的人意志都不会太差。

第1153章 继续连胜！飞速提升的星火团队！
　　这一刻，致命的危机感涌上偷袭的刺客心头！
　　“该死的……什么时候？”
　　他神色剧变，下意识想要遁逃，但已经为时已晚！
　　曹星轻吐一字：“爆！”
　　“轰——！轰轰轰——！！”
　　熟悉...
　　欧爵的嘴角微微抽搐了一下，黑眸犹如浩瀚宇宙一般深邃，紧紧的锁着她。
　　“既然有法门，那我就有机会成就，你说对不？嘿嘿！”姜山笑着说道，世上无难事只怕有心人，既然有那样的法门，自己还怕成功不了么。
　　在回想起以往陈青的甜言蜜语，说什么喜欢自己，还接连两次夺走自己的吻，她心中就气的想暴揍陈青一顿。
　　目光看向会议室内突然出现的两个陌生男子，鑫福各个股东都用一种打量的目光望去，似乎都在暗自猜测这两人的身份来历。
　　龙拳带领的烈火龙拳飞行编队，以及宣明峰带领的天峰飞行编队，简直就像命中注定的对手一样，总在决赛中打得天昏地暗，轮流夺冠。
　　在千机子帮助姜山寻找双眼的时候，仙如雪也是到了姜山那里，陪着姜山聊天，聊着自己这段时间寻药草的经历。
　　就连宫计这个大男人，都看出来了端倪了，眼神在宫婧身上落了下，便漠然的挪开了。
　　我吓了一跳，鬼眼收回，我眨了眨眼睛，视线恢复了，这时候，电话又响了。
　　“那欧阳开天当真这么强吗？”姜山忍不住自语，这剑仙院敢拿此做奖励，必定是信心十足，不然总不可能把自己的镇院之宝，拱手送人吧？
　　诺大的葫芦被在身后，双臂交叉置于胸前，静静的矗立，冷漠的表情，简直酷到没朋友。
　　熊王身边的妖王纷纷干咳，将脑袋扭向一旁，表示没听到毕丽尔的话。
　　张浩带着狐清与凤飞燕，在客席落坐，季梁坐在主座，向张浩举杯致敬，张浩含笑还礼，眼神不时打量四周，发现李娟也来了，她坐的是炼丹师公会的位置，看来是代替李晓来的。
　　就算比不上圣人，也绝对比圣人差不了多少，无限的接近于圣人了。
　　“我很讨厌‘要是隐瞒秘密不说出来就会感情不好’，这样会令人感到窒息，琉星现在也是这种感觉吧？”多亏了阿熏，琉星一扫心中阴霾。
　　王皇后不禁腹诽，明明是你来找我，却问我有什么事？罢了罢了，谁让她的丈夫是皇帝，总要多多少少让着点，更何况她确实有事要同他说。无奈一笑，她拉着李隆基坐到榻上，说起了王守一的婚事。
　　罗志强转身往外走，他的身影从画面中消失，两秒钟之后，又传来一声巨大的摔门声。
　　李嘉宇走到水龙头边，伸手在水龙头出水口处摸了一下，是湿的。
　　吴阳的眼中闪过强烈的邪意，看来今天无论如何都要骑一下赫敏了，感觉还是很不错的。
　　“去年，在全国的剑道大赛上获得了冠军是吧。恭喜你了。”箒听完琉星的话，立马嘴变成了へ字形，脸也红了起来。……诶？为什么生气了？明明是在夸她。
　　船上兵丁与水手是无大钱可赚的，亦无资格支取修船款子，就只好偷着拆卸船板、器具卖钱。
　　岳七伸了伸脖子瞪了瞪眼，又咽了一口唾沫，讪笑：“嘿嘿，我就是随便问问。你们忙，我先走了。”说完回头对燕羞花打了个招呼，一侧身擦着李添秀的肩膀溜出了房间。

第1154章 登榜！生命古树破土！
　　看到这个提示，曹星微微一怔，神色古怪的说道：“居然还可以给自己的团队取名了。”
　　“既然如此……”
　　他沉思片刻，直接道：“还是叫星火战队吧。”
　　而随着曹星确认名称，系统提示再次出现。
　　...
　　林木和于飞鸿一起出来迎接老张的到来，他既然来了，邓洁肯定是也到了的。
　　“我为什么要让你们相信？”蓝麟风黝黑的眸子中，闪烁这不耐的光芒。
　　出奇的，林木在冷静了下来之后，脸上并没有欣喜若狂，反倒是严肃了起来。
　　“有二百多外汇卷，还有好几百人民币！”张俊平把钱掏出来给老太太看。
　　似乎就如同是两个看着不起眼的凑到一起，乍然的出了化学反应一样，一瞬间爆发出了绚丽的火花。
　　可韩少勋打电话给许雯雯干什么？而且，就算是韩少勋给她打电话，许雯雯为什么那么紧张？
　　林木看了看送到面前的面包，伸手接过来，又是两口吃完，说真的这面包真的没什么味道。
　　“咳……若不是贫道还有一些功德在身，恐怕便要遭天打雷劈了。”童笑庸擦了擦嘴角的血，说的越发严重了。
　　但是这一次胜利他确实是靠着自己的本事才赢的，并没有要师傅和神血帮忙。
　　韩部长老两口不知道他们要干什么，不停地挣扎着，但终究抵不过几个年轻人的力气，被强行带出了屋子，塞进了门口停着的那辆急救车。
　　灵石是聚天地之灵气，汇日月之精华，修士不管做什么事都能用到灵石。
　　最为震惊的莫过于吴莫愁了，他对自己的这一掌很是自信。而且还是在萧无邪久战力竭，重伤垂死的情况下，所以他这一掌就是为了兄萧无邪归西的。
　　“前辈，我要怎么做才能报答您？”周一还是开口问道，这一刻他几乎是打算赌上自己的全部来报答周瑜。
　　不再把自己放在救世主的位置，就是一大进步。遵从适者生存的法则，也是他心性的一次提升。
　　叶白看了眼他的模样，确信他是听到了，身形直接向着远处而行，他在这城池汉之中，已然呆了两年，早就知道很多条，出城的捷径了。
　　其实武曌大不必如此，虽然她的家境谈不上顶尖，但也是坐拥金山那个级别，她完全可以学习礼仪、音乐之类的东西稍稍武装一下自己，再凭借一副姣好的容颜，跻身上流社会也是手到擒来。
　　悬浮在上空的金册见林天玄已经恢复，极有灵性的收敛了光芒，变回了平凡无奇的模样，晃晃悠悠的又回到了林天玄的体内，继续出现在淡金色的灵气种子上方。
　　咕噜噜的声音是喷泉的声音，最为中心处有着一处喷泉，此刻流来的是血水。
　　雷蛛声音沙哑，眼角多了一些湿润，他不想要这样，但真的，真的没有其他办法。
　　在这被炸碎的衣物之中，有数道化作一线的虹光，紧贴着那修士而发。
　　卞轻源和卞轻洋真是惊怒交加，妹妹差点在他们眼皮子底下出事。
　　巴雷特机身表面的纹路瞬间被激活，一股恐怖的威势从巴雷特身上绽放而出。
　　见姜峰一脸自然，宁风致的脸上也是露出了一丝无奈，随后将一个盒子甩给了姜峰。

第1155章 生命古树的复活能力，世界树之谜！
　　“那后来呢？世界树去了哪里？”妮芙轻声追问道。
　　朱莉叶特的目光变得深邃，声音低沉的说道：“创世完成后，世界树本该收回祂的枝条，回归混沌深处……”
　　“然而就在那时，祂遭遇了‘噬界之蛇’……”...
　　他官方粉丝的数量就超过了两万人。要知道，官方粉丝可不仅仅是注册帐号就可以了。想要成为官方认定的粉丝，每年都是要交六十块钱的年费的。
　　不论龙神在战斗中的胜负如何，他曾经为龙族和神族以及这个天下所做的一切，都值得她的尊敬。
　　因为习惯了阿姨不打扰自己，就没有反锁门的习惯，玖玖一拧，就把门打开了。
　　没有人可以当着蓝封璃的面去指责沈炎萧，蓝封璃已经起了杀心。
　　元素巫灵，从降生的那一刻，就拥有了操纵元素的力量，与它们为敌，就是与这个世界为敌。
　　正准备让韩妈给自己做饭的舒雨瞬间被打蒙了，捂着脸连哭都不敢哭。
　　孟知安连忙松开，双手规矩的垂在身侧，只是手心，似乎还带着那种柔软莹润的触觉，忍不住捏了捏手指。
　　到时候，韩七晴和韩越修的事真的公开出来了，必定会有人在背后说些不好听的话，到时候，张陨等人适当地带一下舆论，有这些人的影响，别人哪还敢说坏话。
　　韩七晴以为他说的只是避孕的问题，就算是这样，她也觉得他很贴心了。
　　“叶青岚？那个新晋真传弟子？”拦住叶阳的那个外门弟子眉毛不由得一跳。
　　宋乐以为他是交易，伸手过去解他衣服。但向径偏了偏身子，避开了她。
　　几张照片，真真假假，但评论的多，传播得就广。谣言么，图个乐子，基本上是宁可信其有。
　　在众目睽睽之下，赫阳两人甚是肉疼的拿出灵石卡一人给陆梓嘉转了一个亿的灵石。
　　顿时，整个房间里的空气、桌椅等等一切都在这强横无比的吞噬力量的作用之下，纷纷朝着叶阳的嘴巴蜂拥而去。
　　“不行，你还在养病，怎么可以随便乱走东呢，会伤到身体的。“苏双双不赞同的说。
　　等哪天召集到强大的亡灵，就把亡灵附加在自己的兵刃上，打架的时候一定很有用。
　　将原配夫人休了后，他入赘到了那个门派之中，混了几年，掌门嗝屁了，而他也如愿坐上了掌门之位。
　　“好强的实力！绝对是年轻天才最顶尖的强者了！”叶阳脸色微微一变。身形在虚空中翻滚，继而便落在了沼泽地之上。
　　姜喜和她，算不上熟，微信也没有加，只有QQ有联系，一时之间，也不太方便做感情分析，况且她也是第一次听说，她有男朋友。
　　周鸿多年战场上留下来的习惯，走到哪都带着刀伤药，打猎的时候就更不会落下了，没想到今儿却派上了用场。
　　一股香气袭入她的鼻腔，身体本能的反应，肚子咕噜一声，她饿了。
　　冷司皓双眼迷离宠溺的笑，强制性的掐着她的下巴，在她的唇上狠吮了一口，这才罢休的坐回自己的驾驶位。
　　真是可恨啦，她都已经筹谋到这个地步，作出了这么大的牺牲了，为何老天还是还怎么残忍呢？
　　陆长铭蓦地扬起眼，连声音都因为激动而沙哑，那双透着惊诧的目光，正熠熠闪烁。

第1156章 斗龙盛典，竞速前的押注！
　　曹星听到苍白圣树所说的最后一句话，顿时眼睛一亮！
　　“半个月时间就能再次动用追溯本源了吗？”
　　“看来我的半神器首饰最后一件【无尽浪涌王冠】，或者莎拉的【幽影之翼】有着落了……”
　　“除此...
　　他终究是什么话也没有再说，我看着他的身影渐渐走远，唇角，一直带着极淡极淡的微笑。
　　景伊人从剧组回来的时候，陆铭在餐桌上吃完饭，两个孩子也在餐桌前。
　　当然，普通的神族武者听到这个名字，也是不能不服气的！更不敢拿在他面前说出“低贱的人族”之类不敬的话语。
　　蓝落城脸色微变，没想到这个云初玖竟然领悟了两种剑意，本来还想戏耍她一下，但是现在看来，还是速战速决比较好，毕竟他还要和蓝落木决战呢。
　　“你先回去，我一会就回去。”没有理会青年警察的叫骂，林风直接对着吴静说道。
　　“我正要拿出匕首去砍那条腕足，却发现腕足的主人竟然是之前兽潮之时遇到的那只巨腕冰章。
　　唐禹虽然学习成绩不好，但人缘却很好，也不知道是不是黑涩会电影看多了，总喜欢别人叫他唐哥，或者是老大，还是很典型的中二少年。
　　第一次抢了江牧洋，第二次抢了欧灿，两次抢她男人的夏以沫，这一次会被她毁的彻彻底底。
　　杜占海这个家伙刚好来跟他套近乎，这无疑能暂时的帮他缓解一下无聊的时间，所以，林风就跟着杜占海借着这个话题扯淡了大半天。
　　徐弘毅一手抱着麦宝，一手提起地上的袋子，麦子想要接过，徐弘毅抬手制止。
　　“大家别听他们胡说，那粮价有多高，大家都清楚，这些狗官怎么可能如此好心？”一名乱民头目眼见有不少人拿危险的目光看向自己，连忙怒吼道。
　　树上的落叶像听到了大地的召唤，纷纷向下落，把叶唯和陈云这一老一少握手言和的情景衬托得很是唯美。
　　冷鹰双眼平静得让人感到可怕，冷狼也感觉到了老二的不对颈，虽说老二平时也是这麽一块冰块脸，可显然此刻的老二比任何一个强热带风暴都要来的厉害。
　　那气势在即将接触到叶唯时，好像被一栋围墙挡住了似得，反射回来。
　　血顺着他的手掌流下，一滴一滴落在地上，他像是成了一个程序混乱的机器，重新着扎电梯门的动作，什么疼痛，什么害怕都置之度外了。
　　如今张亮终于体会到了这句诗的含义，他骑马横渡荒漠，看到了这番场景。
　　在几个运动员心里，沈洋无疑是非常值得信任的，为了自己心中的梦想，他们一直都咬牙坚持着。
　　本来，他现在的身份铭牌信息，早应该更新为暗黑刺蛇组织的银阶刺蛇成员了。
　　“砰！砰！”电梯门剧烈地响着，血顺着他的手指缝落下，蜿蜒得那般的优雅。
　　假的霜之哀伤从天而降，没有给扭曲地狱火造成任何的伤害，而扭曲地狱火挥手之间，直接给卡雷苟斯击飞了出去。
　　比如，在这个信息爆炸时代的系统安全问题，不少媒体开始批判微软已经是坐在功劳簿上的红利，不然怎么可能如此就混了过去？
　　经历了接近半年的训练，庄夏早已在军中显露头角，得到了雏鹰卫诸人的认可。

第1157章 风龙孵化之日，逆袭的小牙！
　　幸存者不断加码，最终这场备受瞩目的比赛奖池来到了惊人的41万！
　　看到这个数字，正在一旁观众席角落的曹星微微挑眉，眼中闪过一丝惊讶。
　　“好家伙，这奖池的硬币数比预期还要多。”
　　“按照一...
　　越往西去的话，战线拉得越长，己方供给越是困难，而形势却对西凉军更为有利。
　　“好了，你先帮公子把衣服整好，我去取来热毛巾，给他擦擦脸。蔡大家跟鲁肃先生都在客厅里等着呢。”红袖笑着说道。
　　“思寒，哪一边，都不是梦。”伴随着董夫子那弥漫在流觞池的悠扬曲子，叶倾城的嘴慢慢的吻在了长孙丽的唇上。
　　此时国产游戏的真正春天还沒有正式到來，玩家们玩得真正热烈的还是以国外的产品居多，但内里却已经开始渐渐萌动发芽了。
　　“好吧。我给你来个更开心的。来，张开双臂，眼睛向前看。”赵和雅按照方尘说的办。
　　“这么多？”张夜楞了楞，就算他们一般人是批量化种植，不投入感情等成分，那也的确为难人了。
　　虽然宝姑娘的告诫是对的。事情也必须这么发展。可张夜的心里始终不好过。如果沒有宝姑娘的告诫。张夜或许真会动摇立场。只斩庄泰。放过其他人。
　　从他那绝对不可外传的语气里，寰白二人和控心都明白，接下来童帝要说的，恐怕是真正的秘密。
　　龚博的母亲还不依不饶地道：“刚才那个没素质的记者，我一定会让他有好日子过的。”说着，一扭一扭地进入了法院大门。望着龚博母亲嚣张的背影，众人一片唏嘘。
　　“这个城门宏伟吧？多少乡下人第一次看到这个城门时都要吓一跳。”老兵自豪的说道。
　　“师兄，麻烦了，师弟不比师兄法术惊人，只能凭借着一些外物提升实力了。”吴用讪笑一声，有些不好意思的说道。
　　“废物，还不出手缠住他！”而怒极的乌鸦似乎没有注意到身边唯一一个二阶武师佣兵情绪的变化，愤怒的咆哮起来。
　　“你自己看吧。”林冲按下了按钮，原本只有台子的大厅里，一个水晶棺缓缓升了上来，里面躺着的不就是宫田参谋朝思暮想的恋人楚妮莎吗。
　　不管怎么说，这是林迪亲自主策划的游戏，不过似乎不是林迪的全部实力，毕竟看字迹马马虎虎的，但是既然出自林迪之手，至少不是外面公司能够比拟的。
　　“来人，送陈兄弟去草清院竭息。”温峤招来仆役，亲自把陈铮送出内厅。
　　果然，幻化出来的碧焰邪蛇一出，其百丈范围内的血雨，还没有接近便直接染上了一层绿光消散在了空中，碧焰邪蛇嘶吼一声，蜿蜒的昂扬起了蛇头，口中一吐，一道粗大的绿光便直接击中了偌大的血骷髅。
　　“你找我，何事？”像是许久没有开口说话，宗瑞真人的语气有些生涩沙哑，不笑还好，笑起来却比鬼还难看，给人一种阴森森的感觉。
　　郭定看着他，目中突然又有精光暴射，冷笑道："据说近日来又有人重作兵器谱，已将你的飞刀，评为天下第一。"叶开苦笑，他也听过这句话。
　　不过，他现在已经没有时间去理会这些了，他的气海每一刻都在壮大，绝对不能够分心。
　　他总算没有哭出声，可是这种无声的眼泪，却远比号啕痛哭还要伤心。
　　洛云霆紧紧抱着孩子，顾青禾抱着顾九宸坐在一旁，闻言，两个大人心头都复杂难言。
　　郑骁无言以对，不知该如何回答徐章的问题，事实上打心底里，他已经被徐章给说服了。
　　“唐银，唐三，你们在这干什么呢？”来人正是一身白衣的戴沐白。
　　曹国仁自然不会坐以待毙，立马出声与之争辩，可这么一闹，却也将这事儿彻底闹了起来，景从二人者如云。
　　水月警告的看着唐银，好像告诉他不要太过分了，但是身体很诚实，而且姐姐在旁边，那种兴奋感瞬间击穿她的大脑。
　　这边的味道更加的简单，甜鲜口，更加的是去呈现的是食物本来的味道。
　　他此世遭遇危险数次，但只有这一次极为胸前，自身已经濒临所有的极限，虚弱感越来越重。
　　他多次看向沐倾歌，发现沐倾歌都没发现，只能暗暗叹一口气，萎靡地待着了。
　　主席台这地方真是不错，地势高眼界好，头上还有高高的顶棚遮阳，两旁徐徐的风吹过，浑身凉爽。渐渐看得兴起，臻兮不时高兴地鼓掌。
　　历史上一穴双棺的记载并不算多，大多都是夫妻同穴，可先前陈长顺在长江中打捞出来的乌棺里面存放的并非是尸体，而是一条青灰色的怪鱼。
　　每当蒙凝吸收了鬼眼的元气想要突破时，却始终功亏一篑，每次都好像有一股力量阻挡着她。
　　勾践突然坐起身，一把抱住金锁，脸颊紧贴在金锁的脸颊和脖子上，鼻腔中喷射出火热的气息，一只手从金锁的短褂子伸进去，直奔那一对又圆又白的好东西而去。
　　白杫忍不住仰头痛呼，带着一股强烈的暗劲，双臂猛的张开，那疼痛瞬间消失不见。
　　一路之上众人攀聊，大家才知这位金甲神将是守皇宫的金甲夜神总兵督刘震，专门在夜间看守皇宫，不让妖魔鬼怪私闯皇宫，还有个白天看守皇宫的金甲日神总兵督，名叫张淼。

第1158章 潜力惊人的风龙幼崽，埃丽莎的特殊发现！
　　冰兰依然保持着清冷的神情，直奔主题道：“那颗风龙卵已经到了孵化时刻。”
　　“不过，瑟拉菲斯说，如果想让幼龙顺利破壳，需要一名具有风之神力的强者进行引导。”
　　听到这个要求，曹星若有所思：“风之...
　　黑瞎子的话，分明是充满了试探，对眼前情况不太清楚，张优不敢随便乱说话。
　　荷尔蒙狂飞的处所里，他们一杯又一杯地干着不怀好意的酒保调成的烈酒。
　　另一边的解语臣和黑瞎子两人正聊着呢，张优一下子蹿了进来，把在场三人都弄得一愣。
　　这场演出相当成功，全场的观众已经入戏。当变成无敌孙悟空的至尊宝将金箍棒一棍子一棍子地砸向牛魔王头顶的时候，全场都在竭尽所能地欢呼呐喊。
　　同时车里面也爆发出一阵尖叫声，张启灵被吵的耳膜都疼，生无可恋，最后一人给了一大拳头才安分下来。
　　只见在不大的房间里面，禁婆的脸都不知道被无邪的臭鞋板，呼了多少次。
　　白蛟不愧是修行百年的生物，灵智很高，它和我说，楼上的临近很不安分，吵得它不自在，黑蛟毁了他的所有，他想炼化黑蛟。
　　迅速的脱下鞋子，把湿漉漉的袜子一把扯下，往张启灵怀里的口袋一塞。
　　刘易斯这会儿也是相当自信，在他看来，詹姆斯-琼斯的跟防能力已经完全被他摸清了。
　　退出作战范围，萧炎同时运起了岩诀，焚诀，魂诀，源诀。天诀的雏形也在同时形成。
　　叶承轩摇了摇头，把水珠都洒在他的脸上，恶作剧后，他也倒头睡在床上，就睡在他身边。
　　莫青檐心下一片触动，本想一时也意气用事一把，说点什么同生共死之类的豪言壮语，但是理性非常的她却知道，自己若是任性下去的话，只会起到事与愿违的作用。
　　抬头，雪海望着瓦蓝的天空，飞鸟盘桓。一个单纯无比的念头跃入了脑海¬——倘有一日，她能随心所欲地纵马驰骋于北岸，必要飞步直往码头——归心早已似箭了。
　　屋内的神秘人感觉到不对劲，自己人的惨叫声让他也跟着心神颤抖，“这萧炎怎么会变得这般厉害，杀人不眨眼？”手下的气息已经消失了几个，让他难以想象自己培养的人才就这么轻易的被杀。
　　“季青是梦竹的未婚夫…”不待逸林说完，司徒萧便点了点头，似乎不愿意逸林再介绍下去。
　　士为知己者死。当他看到碧莲洲的诸人前赴后继阻挡着江韶云恐怖的锋芒，甚至明知是一死，亦不曾犹豫，只为阻住这魔鬼的脚步，他依稀明白了这句话。
　　她唯一能做的只是找思颖倾述心中的苦闷。思颖说，李逸林为了季青的事，与司徒萧大吵了一顿，这让梦竹更为不安起来。
　　黑色的能量团在融合体的手掌上凝结，带着狂暴毁灭的力量正在聚结。
　　“仙儿妹妹，别怕，我来保护你。”白冰轻轻一笑，伸手拦住了她的水蛇一般的细腰。完全不给郭临表现的机会。
　　这时。更加戏剧性的一幕发生了。一辆保时捷轿车慢慢停靠在路边。车门一开。竟然是安琪了。
　　毫无声息之中，天策府的人竟然拿下了素有勇将之称的郑鼎，这天策府也太厉害了吧？郑鼎虽然鲁莽，可也是行伍多年，怎会如此轻易失手？

第1159章 冰雕中的女神，惊人身份！
　　在结束和埃丽莎的通讯后，曹星眼中浮现思忖之色：“突然砸下的寒冰陨石，里面还封印着一道人影……”
　　“这情况很不寻常，有必要亲自去看看。”
　　“不过为了保险起见，得带上领地最强战力随同我一起。”...
　　夏雨婷从来没有让家人帮她在这方面做什么，既然你们不同意那我就自食其力。
　　老白老黄有些糊涂，这姑奶奶怎么了？不就是那无耻的主人又多了个跟班吗？犯得着她火气这么大？哪里知道那无耻的杨骐不光多了个跟班，还多了个老婆。
　　“真的，太好了，雷茜，你说，你说，你说什么我都照办”唐明顿时高兴到不行。
　　原本是一次很成功的行动，一切都很成功，包括他们精心设计诱饵的可信度，还有伏击的位置，就连杨恩出行后身边安保人员的信息他们都得到了。
　　好家伙，这么厉害！以后跟他一起出远门都不用坐飞机了！等等，那来个环球旅游之类的，岂不是好方便？
　　上了顶楼，却是一宽阔的大厅，摆放着十数张桌椅，百十人各自围着桌子呐喊喧闹，哪里有人管他来了什么人。
　　朱鹏看到这一幕迅速作出反应，左手勾画配合音节施展一个灵魂陷阱，然而并没有什么用处，那银蓝交杂的灵魂光焰迅速遁入虚空，明显设置的法术优先级相当之高。
　　这这边的乾希风看着古争不在询问自己，也知道自己的价值已经利用完毕，只是把目光投向西面方向。
　　都是一个庞大的大厅，天花板高到让人怀疑这里能不能塞下一台初号机或者奥特曼。
　　看着面前一往无前的桑德拉，唐明心中有些不忍，纠结了一会后，叹了一口气，眼中闪过一丝决断。
　　秦照在录音棚里面呆了一下午，到了晚上六点半的时候，就接到了范萌的电话，秦照出了录音棚就看到了范萌，穿着一身蓝色的长裙，长发披散在肩上，头上戴着一个hellokitty的发卡，看起来又清纯又可爱。
　　“难道这是因为破灭之力的原因？那黑色气流是破灭之力？”姜怀仁猜测，“不知道怎么分离出来？”姜怀仁意念一动，黑色气流从龙印上分离，龙炎变回赤色。“原来是这样。”姜怀仁尝试之后，知道如何控制破灭之力。
　　在听了傅老之前的那个说法之后，他的心中就一直都处在火热之中，他的心中已经迫不及待地希望和叶修交流一下了。
　　“其实也没什么，就是一方世界而已。”朱古力不以为意的说道，他很想掌控吞天界，但他需要等很久。
　　姜怀仁没有打扰她们，独自走向前，拿起一个配制好的红颜，差，太差了，完全入不了眼。这时，姜怀仁听到杜微微的声音，在抱怨。
　　江翌微笑着点头示意，王合云却是鼻子轻哼了一声，没有多说什么。王淳和万星倒是点头回应，但脸上却都是没有什么表情。
　　“云山千重、寸心万里”——“云寸步”作为陆氏的珍藏，又怎么能只有速度这么简单？陆启明根本不必回头看，听声辩位，他瞬间作出反应。
　　月羞婵虽然不满月明河，但她对自己大哥这个唯的血脉还是很关心的。

第1160章 捡个圣女回家
　　此刻的曹星，在听到“圣女”这个称呼后，先是短暂的错愕，随即露出一丝了然的神色。
　　在此之前，从冰雕中这位女战士的装束和气息来看，他便已经隐隐猜出了对方的身份。
　　只不过现在诺恩战士的亲口确认，...
　　“死了！”石成吐出了两个字后，趴在沟内双手端着他那支03式自动步枪冲着道路上一个趴在一辆宝马X5下面举枪瞄着自己的家伙就是一个短点射。
　　金色光罩笼罩着整个房间，时不时地发出一声声低沉的声音，那声音，像从遥远的天边传递而来，又像是从内心深处飘散而出，深深地敲打着秦霄和方禾的灵魂深处。
　　“摆在你面前的，两条路，第一，不告诉我机甲战神的启动密码，你死，我逃命。第二，告诉我机甲战神的密码，你滚回你的山北兄弟会，我也是逃命！”李鸿飞最后总结一样地，说出这几句。
　　“说笑话呢？这肯定是官军的俘虏逃脱了，正在抢劫，等天亮了，爷，不，本官再带人灭了他们。”有人告诉他蔡州已经被官军攻陷时，鲜于熊儿还是不信。
　　得到允许之后，灰色气体紧紧环绕在傲天青筋四周，潮红色的面颊和紧闭且已经开始泛白的双唇，证明傲天此时异样，绝对是不祥之兆。
　　感受到那无边的威压以及足以震碎耳膜的红芒，杨炎双眼虚眯，身形一个摇晃，便上移十多米，与急速飞来的欧阳火更是近了一步。只是后者手中的红芒，却是如同流星一般向自己砸来。
　　“怕什么？大不了和方禾一样，但此仇不报非君子！我王炎忍不下这口气！”王炎狠狠地说道。
　　“陛下请放心，相信接下来的时间里，您会发现他符合您的标准的。”宋笙从宋筌那里也获得了不少关于杨炎的消息，所以他倒对杨炎十分满意。
　　“……”沐方锦无语的看了她一会，而辛夷也一边走着，一边端着严肃脸看他，正当沐方锦刚要脱口而出一句：‘好吧’的时候，他却突然发现自己面前的人瞬间消失了，然后传来一声钝响。
　　“在回答你这个问题之前，我们想先问你一件事。”霍丁严肃道。
　　而耶律龙虎，使出了那一招底牌后气喘呼呼，躯体上还有着，不少的伤痕。
　　“……”花未落想要反驳他一下，却发现根本自己说不出任何反驳的理由来。
　　黑色的靴子越来越逼近，越来越逼近，知道看到一双穿着绣着莲花的白色旗鞋，董思贤停下手里的动作。
　　嬴隐装作什么都不知道一样，故意不看元笑，元笑干着急，最后忍不住了，轻声咳嗽两声。
　　“父皇，儿臣当然记得，这不是儿臣给您准备的蜜饯吗？”秦越天状似不解地问道。
　　周蛟抬起手，霸道庞大的本源能量，把那超品阳神境青年，强行卷到了擂台上。
　　丞相府内一片繁华景象，到处都是红绸随风飞舞。然这一抹红色在耶律辰的眼底，却如同叶贞的心血在滴。
　　“罢了，走都走了，就别叫了，把东西拿过来给我看看。”慕孟辰淡淡说道。
　　第一次见过瑟，第一次听到有有人将瑟弹出琴的音色，想必也是大户人家。
　　“将宇宙飞船伪装成了公园立体艺术品吗？”大空大地若有所思。

第1161章 两座大陆的合作，风暴战斧修复成功！
　　听到曹星这番谦逊的话语，三大王者微微动容。
　　旁边的格伦迪尔大笑着说道：“哈哈！曹星领主还是一如既往的谦逊！”
　　“虽然卓玛的覆灭是西大陆齐心协力的战果，但我们都知道，这场战争中，你的贡献是最...
　　“如果一星期后，她的毒瘾还是戒不了，就让她退役！”左轮抢着回答。
　　又两日至湟水，再三日抵达金城，休整一日，再次出发。七月初四，返回抵达天水郡，又两日已经望见京师郡外。
　　孤落没有丝毫质疑，直接将第二份材料投入药盒，丹火燃烧之间，不过十数个呼吸就完成了提炼。
　　“大哥，你知道。娱乐圈里面的水有多深。这种事情，一旦传出去，对飞腾影视将是一个巨大的打击，要是无法妥善解决的话，对飞腾来说，那就是危机了。”薛敏神情凝重的说了起来。
　　一路上,两人都没有说话,随着车子的行驶。道路两边的繁华逐渐的褪去,周围的景色也开始衰败起来。路边开始出现一些破旧的低层楼房了。在一片棚户区这边,这里,郭念菲还是能知道的,曾经的中海市钢管厂。
　　“那是米兰热爱的职业，我不应该因为我的自私剥夺她的权利。”老汤说。
　　“步六部、契胡部、彧善部、呼伦部等十部，恭迎大隋秦王殿下！”以步六孤夏兄弟为首，数十名鲜卑各部首领一齐向杨浩行跪拜大礼。
　　这几日他们真是感慨良多，平日里觉得自己修为还算可观，但到了真正的高手眼中，这点实力，不值一提。
　　“没错。话虽这么说……”听着老者这么回答，中年人眉头微皱，他觉得老者不像是如此失策之人。孤落虽然击败了顾勇。但对方想要针对他肯定会派更加强悍的人来。
　　龙螈大圣见到一转眼的功夫，龙兽妖的援军便杀到了，为了将自己获得的情报送出去，他便施展自己的仙术，变化出来了无数只信鸽飞空而去，向大唐官军传送情报。
　　顾阑珊瞄了一眼前面的已经在找零钱了，她咬了咬牙齿，便打开手机，给人发了一条短信，打算让人来送钱来。
　　两年的时间过去，云萱变成了云萱华，她身上的气质倒是比苏云凉初见她时更加高华了。
　　灵玉一出，兽口中瞬间伸出一根舌头，将苏云凉手中的下品灵玉一卷，吞了进去。
　　“扣下了？”宋氏吃惊，不禁重复着，心中却也带着一丝丝的欢喜。
　　姚清沐虽在凤国皇宫里长到五岁，但是知道一些皇家规矩的，什么食不言寝不语，可是，在这对母子这里似乎完全没有这种禁忌。
　　这一次再也强咽布下，才没踏上几步石阶，宗阳便大口吐血，呼吸发颤。
　　淼淼妖媚的脸出现在轿帘后面，他挑着狭长的狐狸眼斜看了一眼驴背上姚清沐，然后低头弯腰从软轿钻出，冲着姚清沐款款地走了过来。
　　切蛋糕的时候，盛世手机突然间响了起来，他对着顾阑珊低声了一句：“我去接个电话。”便悄无声息的推开，找了一个安静的地方，接听。
　　林远爱想到这里，就忍不住的猛地咳嗽了起来，有鲜红的粘稠液体，一下子就喷了出来，有那么两三滴，落在了李微笑的裙摆上。

第1162章 第六头上古巨龙，天空巨龙！
　　可否详细说说，万年前那场大战，当时发生了什么？”曹星的声音在会客厅中回荡。
　　听到这个问题，三大族王者相互对视一眼。
　　旁边的孟毅也表现出比较感兴趣的神色，身体微微前倾。
　　片刻后，精灵女...
　　虽然在新义州，虽然在过去的一天这里发生了令人震惊的恐怖事件，但在这个只有一个电视频道，一个广播频道的国度内，依然没有上头条新闻。
　　得月楼的管理者也没有让苏墨然失望，这里一直都是苏市口碑最好的酒店。看着大堂里人声鼎沸的情形，他的脸上也不由得露出一丝满意的笑容。
　　山洞内部也是非常的开阔，由于洞口非常的大。里面的光线也非常的好，不用打火把就可以把粼粼的岩壁看的一清二楚。
　　虽然刚才没听见两人具体说什么,但是,看他们的表情,顾眉景也知道,这两人是真分手了。
　　船长脸色还算镇定，他也是老海员了，在海里经常会发生一些说不清道不明的怪事，百慕大三角固然十分神秘，但是真正在海上航行很久之后，才会知道，这世界很不一样，有很多是普通人想象不到的奇迹或者噩梦。
　　班里不少消息灵通的学生,都知道省里闹匪徒了,还是专门绑架有钱人家的子弟,以便勒索钱财的。
　　鹭晴大喊起来，许佛却猛地回头，整个后背所有的汗毛都立了起来，有人跟上来了，绝对是个高手，能在这么短的时间内追上他，一定不简单。
　　海鲸号开始向右缓慢的变向，在对着茂名号斜向靠近的时候，舰炮的射角也慢慢的把茂名号纳入其中。船体没有太大的倾斜。火炮的炮口非常的平稳。
　　但是殇把叶凡劝住了，没让他真往回撤，在它看来，叶凡继续走下去还有生机，往回走，却一定是死。
　　几乎在那个四劫散仙话音落下的同时，一道迅疾的身影，也是从一侧丛林之中掠出。
　　悲剧的阚泽连曹操都没有见到，还没有发挥他的“三寸不烂之舌”，就被丢到了江里喂鱼。
　　这个过程并不复杂，只是极其消耗耐心，叶欢全神贯注在火候上，也在关注着玉姬的身体变化。
　　“叫欧尼你就不要想了，我认识这家伙这么久都没让她喊我欧尼，还死皮赖脸让我喊她欧尼呢！”金泰妍揉了揉肚子，指着杜佑家吐槽道。
　　当然，这只是叶枫心中的想法，最终在黄浩天那热切的目光中，他还是点了点头，答应了下来。
　　但房门久久没有打开，三人只得在茅草屋外等候，等待梅夫人回来。
　　叶欢深吸了口烟，目光看着沈天仙。他心中自然明白，沈天仙在为何痛苦。
　　天茗的脑海之中顿时有一道灵光闪过，他怀疑这蓝白色的冰寒火焰极有可能便是神火榜排名第十三的玄极冰焰，也只有这玄极冰焰符合这虚弱的蓝白色火焰的所有特征。
　　虽然丧尸增多了，但众人心中却变得热切起来。只要拿到了枪，那他们团队中的战斗力绝对能飙升一个层次。
　　“一百五十多年？！！……我靠！！”邪风终于忍不住了，一路狂奔到了院子外泉水之处，随之一头扎了进去，洗洗刷刷在水里翻滚了好一阵子才冒出头来。

第1163章 十万英雄的晋升，资源集齐！
　　“如果我没猜错的话，你距离成为半神级锻造师，已经不远了。”矮人王神色复杂的说道。
　　听到这话，场上所有人眼中闪过惊讶之色，目光纷纷聚焦在这位矮人铁匠身上。
　　毕竟，一位半神级锻造师代表了什么，...
　　伦敦是大不列颠的首都，周围寸土寸金，早在数百年前为了保证安全就把周围的动物猎杀一空，动物保护协会的人员放生也只会放生那些食草类动物，顶多放生一些狐狸什么的，怎么可能会有狼被放生？
　　其他剩下的时间都用来恢复灵力，就连睡觉的时间都被苏风给取消了。
　　“这个嘛——”金乌神开始卖起了关子，显然，方才那一段的铺垫，成功将祁北引上了她所想希望的方向。
　　难道计划就要被卡在这最后一关，一年时间的准备工作，无数人的努力，就这么白费了吗？
　　反倒是黄伟却是对白雪的到来熟视无睹，依旧擦着桌子，收拾店铺的零碎。
　　连续过了几个防御严密的合金闸门，高鹏进入最深处，苏媛媛正在操控一部仪器。
　　楚无锋说罢，直接用剑在吕如龙的保护罩上，看似随意的点了几下。
　　远古之树：经过由生命之树的进化后，暗夜族新增加了三个兵种，以及专门在战争中使用的战争巨兽——战争古树，并且所有暗夜族的单位通通提升了一个大等级。
　　可以说是前十的炼丹炉了，不过他的某一特性可以让他的排名到前三左右的位置。
　　就在内心叫嚣比船舱外海浪还要汹涌的时候，他忽然感觉到一双温柔的手抚上了肩膀。
　　一定是酒喝多了，明早就会好的。安旭阳在心里面默默的催眠自己，现在要做的就是回去好好睡一觉，明天什么事情都没有了，世界还是很美好的。
　　“好了，我知道了，都懂，我不会误会什么的。”蒋恪打断了她们的尬聊，是怎么回事他很有数。
　　不过，万年废材的伍当忽然逆袭，众人不敢相信的同时，心中还莫名的有些期待起来，尽管他们知道，这叫苟延残喘。
　　拿出纳气法决，现在重头戏开始，深深吸了一口气，然后缓缓的呼出，殷枫要让激动的情绪平复下来，几个呼吸循环，殷枫终于心静如水，眼神古井无波。
　　如此说来，如今她已过了鬼门关，上了阎罗殿，正等待判官判决？那么依她所做的那些事，应该会下油锅吧？
　　唐枫也是两眼一亮，急走上前过去两手紧紧的握住那家伙的双膀，那人也是反手抱住唐枫的胳膊，四臂相交双眼相望……。
　　但显然殷枫的思想觉悟没有那么高，别说他不知道这些，恐怕就是知道这些，怕也是嗤之以鼻。
　　两次被对方打断话语，殷枫也是有些急了，毕竟那断掉的半句话卡在喉咙里实在很难受。
　　蔬菜就算是长的再好看，炒熟了吃进肚子里面不都是一样的吗？最重要的是营养，营养。肖弋很想跟占俊逸吼出这一句话，但是占俊逸已经先一步挂掉电话，于是只好在心里面吼道。
　　徐博煜眼中寒芒大盛，但此时决斗场的阵法光幕，恐怕还有百息左右，才能完全开启。
　　黄导师唉声叹气，感觉很失落，明明到手的冠军没了，太失望了。

第1164章 SS级任务完成，肇始之心！
　　这一刻，恐怖的能量洪流在97164名领地战士身体中奔涌。
　　所有战士原本坚毅的神色顿时一变，脸上浮现痛苦之色。
　　“吼……吼……！！”
　　一阵阵如同野兽般的粗壮喘息声响起，剧烈的痛楚让他们...
　　这夜的风刮在了人的内心，冰凉冰凉的感觉似乎能把整颗炽热心脏冻僵。
　　这时，天色渐渐地亮起来了，火红的朝阳在海平面上露出了笑脸，波光粼粼的海面被朝阳渲染成了火红色。
　　一开始，她觉得只要和叶清庭说上一句话就是天赐的幸福，不知不觉，他越有回应，她想要的也就越多。
　　过了一会儿，便开始检票了，李振国跟着队伍向检票口走去，到了检票口，票务员给他检了票，他便向通往站台的大厅外走去了。
　　她抿了抿嘴，左手泄愤似的拍了眼前的手臂一下，一转身，发现叶清庭不知何时站到了旁边，正用一种怪异的目光注视着她。
　　但现在好歹是食物得到了解决，之前也睡了那么久，现在毫无睡意，我慢慢的又爬到了石缝外面，但现在天已经完全暗了下来。
　　两人相视微笑。此时，清晨的第一缕阳光透过东窗照射进来，一扫昨晚的阴霾。
　　这种复杂的低落让她有些坐不住了，起身上了楼，她的房间是简约的欧式风，从房间到家具，可以看出设计花费了多少的心思。
　　多次轮回的梦魇，将他逼得退无可退。时光流转，仿佛又回到了十五年前。
　　安迪写完，从头到尾看一遍。又补充一行字：以上是外行人的外行话。
　　光芒一路向着毕云涛三人所在之地绵延过来，三人均是面色狂变。
　　宫洛爵何尝又不是这样呢？看到这条新闻的时候，他当时就感觉自己的心往下沉了沉，说不上痛，但是坠的很难受。
　　电话接通之后，那边便是立刻传来了警察局局长有些深沉的话语。不过在这深沉的话语之中，还透露着父爱。
　　但我围着沙漠边缘转了个遍也没看到沙漠村庄的影子，不过却发现在沙漠的另一端竟然是一片山林，成片成片的白桦树倒令我想起了我们的地上村落。
　　到了后来，剑光竟然犹如开天辟地，混沌未开的一缕末世曙光，剑意之强，纵然是毕云涛也不禁侧目。
　　一声断喝从冰龙的内部响起，接着，冰龙的表面躯干上开始出现许多裂缝，然后这些裂缝的龟裂速度越来越开，最终使得整个冰龙爆裂开来。
　　也许这整个事情的结果，都终究是没有办法说清楚的，但是也绝对不允许，这个事情的结果造成一些不同的影响，这样只会让自己恨之入骨。
　　而由于自己所做的一件事情的感觉，只会让别人的事情变得很混乱。
　　就在这时，之前为三公子求情的那名狱卒去而复返，打开牢房对三公子道。
　　ㄎ森泄漆黑的脸庞，被扭曲斩断，眼球也仅仅剩下一半，鲜血从头顶喷射而出。
　　林语一个激灵的醒来，上身坐起，紧接着是双腿屈膝蹲坐，双手一前一后护住胸前，双眼锐利般的目光直视门口。
　　道理很简单，对方既然买养灵镜，一定是为了养魂体。而发生了养魂药剂泄露，那就证明对方真的已经拥有了一个魂体。可是你想想，魂体是多么珍贵的东西，又岂是一个一级学徒能够拥有的？

第1165章 肇始之盾进阶，全灭教廷的实力！
　　想到这里，曹星迫不及待的按住耳边的通讯装置，沉声说道：“布隆，伯捷，你们现在来缓冲区一趟。”
　　在短暂的沉默后，耳边传来一道含糊不清的大嗓门。
　　“好……好的领主大人，布…布隆马上就到……布隆...
　　“那猛龙这次暂停到底有没有针对王金做些战术调整呢？”于健问道。
　　“说吧，有什么事？”王金一看许晴欲言又止的样子，便知道她有事，见她忸怩，索性直接问道。
　　从白色长弓呈螺旋状前飞出的三支晶箭，在发出刺耳的震鸣下，忽然加速，飞进空中的能量云团里发出黑色的光茫，紧接着三声爆炸声从能量云团周围的空气中传来。
　　“在昨夜之前，公孙浅雪来时，便带了些礼过来，其中有一柄茉花剑送给了嫣心兰。”郑袖看着他的眉眼，她确定这名巴山剑场的年轻修行者真的很干净。
　　这个消息王金并不知道，所以当丽萨拿这个问题来问王金的时候，他只是摇了摇头，表示他从来没有得到这方面的消息，丽萨相信王金所说的事情都是真的。
　　很显然，这正是高层们最担心的事情——他们无法操控一个强大到随时都能要了他们性命的超级英雄。
　　连徐达送饭也没见罗渊清醒，只有下次送饭的时候才会发现上次的碗盘是空的。
　　在往常，松鼠不会踏入别人的领地，但眼下是非常时期，顾不了那么多，没多久，八只松鼠就顺着树枝跳了过来，一起加入对敌人的攻击。
　　“怎么可能？那个虚耗恶鬼不过是合道境界罢了，为什么能够反制落幽？”鬼族三圣的另一人血影满脸不可思议的表情。
　　说着拉着罗渊就走到一辆早已准备好的军车旁，一把将司机拉了下去，邱连城亲自开车带着罗渊离开了总部。
　　军令一下，千万战机整齐冲上，开始轰炸，暗啸武装冲锋上前。林化泉迅速起身，抖擞肩膀震出能量波轰散了最前的几架战机后，身后护罩炮火口迅速接上能量轰击。
　　黑煞冷哼一声，挥手下令“上！全歼陈烈燃大军！”一声令下黑煞身后密密麻麻的魔军一涌而上，陈烈燃也提刀带领全军冲了上去。
　　3头生物纠缠了好一会后，狼王蓦的一声嘶吼，再次爪出浓郁的金色光芒，直击撕咬而来的阿黄。
　　等秋琴跟大山赶到时，就见篝火旁的两人，就着月光正亲亲蜜蜜的抱一块儿呢。
　　一大早安夏打了一盆肉馅，除了炸肉丸子，还有藕夹，这些都要用到肉馅。
　　汽水肉是武市一道老少皆宜的吃食，其实就是在蒸蛋中加入了剁碎调味的肉馅，把肉馅放在碗内，再把打好的蛋液倒入，放在锅上蒸十五分钟，肉的咸鲜慢慢深入鸡蛋，鸡蛋吸收了肉味，也变得带着油爆爆的香味。
　　“没事，哼哼，没事”赵霆痴傻的冷笑着，随后便惊吓过度晕阕过去，奇亚把赵霆带回了客栈。
　　夜子拿出缺了点指尖的拈花佛手，问这个东西值多少钱？有没有人要？
　　克丽丝捧着黑箱子，注视着东方，无空消失的方向。心头，萦绕起少年灿烂的微笑。
　　“那孤再问一句，侯叔叔，你觉得西域适合用我大唐的仁慈去治理吗？”李承乾接着问道。

第1166章 行动开始，突袭冥渊之地！
　　曹星眼中精光闪烁，一个大胆的念头在他脑海中升起！
　　但很快，他便再次冷静下来。
　　“教廷底蕴太深厚了，圣座作为一尊存在了数万年的上位神，谁也不知道藏着什么底牌。”
　　“再加上这个势力发展了...
　　白凡神情冷傲，傲气凌神，剑指一指，皎洁生辉，星辰印上星光流转。煞气滔天，但是却让人感觉双目刺痛绽放神光。
　　这金凤国士兵领头见这些围在自己周围的燕国的士兵们都是拔出了刀来，对自己产生敌意，他也是随即就下马来了。
　　“不说这个了，我让你查的东西你查的怎么样了？”金发外国人淡淡道。
　　乔预一边说话一边拉着七月往外走，生怕七月将玉雕真的买下了，还使劲儿的朝掌柜眨眼睛，示意掌柜赶紧拿去藏起来，千万别让七月瞧见了。
　　两人坐在洛阳驱魔司厅内，鸿俊还在回味先前其中的一堆弯弯绕绕，李景珑则开始思考，思考时总忍不住看鸿俊，看着他，又开始笑。
　　“你究竟是谁，如何会懂得三千诸法令的，莫非你是他的传人？”从钟铃的口气中张三风似乎听出了一丝的急切。张三风感觉自己有些微微不爽，是妒忌吗？张三风自己也不清楚。
　　他们都知道，香江作为亚洲经济中心，除了金融业，运输业也是香江的经济支柱产业，在香江经济发展中，起到决定性作用。
　　现在，对方并没有动作，而是将藏明珠股价维持在这个区间震荡，就是要清洗原始筹码，在原始浮筹码清洗之后，有利于后续股价的拉升，可见对方不但资金雄厚，更是手法凶悍老道，是个绝顶高手。
　　“反之，后来我变了，我变了模样以后，我忽而就已经好了不少，我的病跟着就已好起来，可见，很多事情都是需要在两个方面去思考的。”他这么一说，我已经笑了，我的笑容很是灿烂。
　　听到这话，玄风再次一愣，眼神变幻起来，他似乎隐隐的明白了陈潇的意思。
　　燕云城转身检查了一番盘古屠的伤势，发现他的五脏六腑移位，体内灵力紊乱，气血混乱，已经陷入了昏迷，情况不是很好，需要即刻治疗，当下便背起盘古屠准备离去。
　　几天下来，倒也没人敢再打探，不过，外界的人一致认为屠明凶多吉少，毕竟当时在场的人太多，都看到了。
　　河水再次翻腾，十几个长着鱼鳞的人跃上船头，是海鲨一族的，为首的青年叫做沙裂。
　　三人一番讨论，定下大概计策后，便领取到外门弟子可以修炼的三本秘籍，各自回去修行去了。
　　吕伦冲陈幻山鼻哼两声，而后朝谢宫宝恭恭敬敬答道：“公子有所不知，当年轩仙流挑起战事，害我屠教主崩毙，轩仙流是主凶，他们几个就是帮凶，见面自然是要厮杀的。”话落，三十六洞一帮人跟着起哄起来。
　　他倒要看看，玄妖塔会不会在这个时候继续帮他，帮了，他就有机会收取大好处，不帮，那他也会直接离开，反正有魄云在旁边，逃命陈潇有信心。
　　这一刺中，陈潇把元神剑气释放了出来，同时陈潇也把自己全部的吞灵之力释放出来，还有灵魔的力量，玄道鼎的加成力量。

第1167章 圣座的恩典，与冥渊罪神的协议。
　　大概半分钟后，教廷神国之外，那座古老的村庄。
　　村口的古井水面泛起一圈圈波纹，空间微微扭曲。
　　紧接着，一道身影冲上了高空中，化作一个悬浮在半空的黑点。
　　正是曹星。
　　此刻，他神色紧...
　　“呵呵，又是赵秦汉。明明是他毁了我们一切的幸福，明明是他夺走了一切本属于我们的东西。现在好了，我成了罪人。”他听我这么说，顿时有了微微的情绪。
　　不知过去了多长时间，等到透过手缝的光芒逐渐散去，帕奇移开遮挡的左手，再次睁开的时候终于看到了他所期待的看到的东西。
　　依依心里也纳闷起来，真的变化太大了，他现在也分不清是怎么回事。
　　本来要说的话，伊斯塔是克哈之子的元首，这样的身份是不应该单独一人行动。如果他一旦发生了什么事情，恐怕对整个克哈之子，都是一个巨大的打击！说不定还会出现大问题也说不定。
　　众弟子几乎不忍再看下去，脸皮薄薄的宫千竹，怎么出得起这么大的丑。
　　她淡笑着回答，转身便跟随墨子离进了山门，长长的雪白发带在万千桃花色中飞扬，仙踪难觅，如梦似幻。
　　张太白也没在这个问题上多想，反正太虚如果真的有麻烦需要他帮忙的话，能帮的他还是会尽量帮一下的。
　　唯一遗憾的只有，当初承诺过一起踏过奈何桥的人，没办法同她实现誓言了。
　　“那现在我们在哪儿？”我听他这么说，不由得疑惑起来，打开灯看了看周围，发现并非是靳言的卧室。
　　“竹签，你的幻剑呢？”冷遗修坐在石桌旁看了她半天，忽然发现了什么异常。
　　他接连两日惊恐焦虑，大悲大痛，不眠不休，这时已疲累非凡，虚弱之极，躺在床上放头便睡。
　　即便不耗费生命能量，古锋现在也能模仿出几分终极形态的狂暴，比如全身“影化”的状态。
　　老婆婆就在一边笑眯眯的看着，同时将有些旧的灶台打扫的干干净净。
　　左手从烧鸡上扯下一条鸡腿，大大咬了一口，满嘴油滋滋，热乎乎的，香嫩入味。
　　王则眼眶都红了，只是默默一拱手。叔侄两人，这个时候都动了感情，一时间都说不出话来。
　　原来是林芙蓉准备的相关业界资料给张慧芳之后，张慧芳有认真的在看，正好来了一个客户，那个客户是开公司的，随口叫张慧芳问了问情况，就觉得，张慧芳专业水平很不错，于是直接和张慧芳定了合同。
　　“你别怪她，她只是太在意我了。”萧歆竹的声音里带着一丝愧疚。
　　连忙去桌子上找水喝，什么入口即化都是骗人的，就是鸡蛋，卡死了。
　　再看自己团队，萧歆竹，安落和殷蝉，此刻也不知道说什么好，就这么低着头不说话。
　　寂静的一夜，整个土龙城没有了往日的喧嚣，宽敞的马路上只见些许几人在溜达，唯一没有变化的还是随处可见的杨家神将们，越是这种时候，杨家神将越是要警惕，这是杨沐风灌输给他们的思想，根深蒂固，致死不变。
　　“不行！我要给你最好的，你等着，我出去买。”叶俊轩二话不说就要走出病房。
　　“滚蛋，你那个鬼地方谁要去。”磷十分嫌弃的拒绝了瑞斯的“好意”。

第1168章 抵达冥渊之地入口，捷足先登？
　　冥渊之地的诸神们猜测，圣座此次前来，可能有什么特殊的目的。
　　但没想到，居然是寻求祂们合作，共同对抗一个强大的敌人？
　　黑暗中，萨麦尔的神念带着一丝探究：“梵蒂乌斯，你所说的异世界邪魔……可是...
　　鹰钩鼻全身心地投入在战斗当之中，他准备使出绝技击败冷酷武士。一记意外飞来的火焰魔法，打乱了他的阵脚。
　　不过与孙主任截然相反的是，宋端午在挂了电话后却沒有任何的表示，因为这个犊子知道，无论自己外在的表现怎样，他都会坚守自己的原则，这也就是为什么宋端午一家子都是犟脾气的原因。
　　凤仪望一眼得意中的谢君和，甚是无语，再看楚涛，神情中竟有几分捉摸不定的味道。
　　对于宋端午所要采取的行动，展鹏程只字不提，因为他知道宋端午既然能答应下來，就一定能给他一个满意的答复，更何况他相信宋端午的本事和手腕。
　　星辉佣兵团的成员有这样的疑虑也是正常的，不把事情搞清楚谁也不会踏实的，好在艾玛的话打消了他们的疑虑。
　　地牢中的神秘话语再度盘桓在他的脑海。既然这宛若天神的力量已助了他一次，为何不再助他一次？他笑了笑，努力稳住自己因伤痛而紊乱的气息。
　　福伯忽然道：“这瑶池里的水如此厉害，到底是些什么水？为何能如此厉害将一个大活人活活给熔化一丝不剩呢？”说完便将脸望向了我。
　　他可不知道，自己的这番举动已经在林婉儿心里种下了一颗奇妙的种子，不知道这枚种子发芽之后，会结出怎么样的果实。总之，林婉儿明知道现在被人调戏，却没有想象中的那般怒。羞愤，羞愤，羞大于愤。
　　怪物思索了一刻，点了点头。以它现在的状况，他如果冒然上岸，用不了多久，自然会成为一具干尸，无奈只得相信古莱尔。
　　石门后面发出了铁链和石头摩擦的声音，但石门本身还是没有动。
　　“恩，玉藻本来是激进派的领土内，一只八尾野生魔物娘，但是她好心收留了当时只是普通人的，奄奄一息的我，所以我就用这个祝福帮助她成了九尾玉藻。”古晓然微微点头。
　　通入魔力的引爆法阵亮起了清澈的冰蓝色光芒，与此同时，相隔数百米的引爆法阵成功响应了另外一个引爆法阵的频率，发出蓝光后瞬间爆炸。
　　“高总”摁住他，把桌上的烟点着，放回胡大胖子的指间，自己又点起一支烟。
　　“是这个意思。”安然点头：“不过后来追我们的人实在太多，他不得不让我下船躲到荷叶池里。
　　众所周知，皇级与王级魔物娘能有限次地给其他种族的魔物娘祝福，祝福效果不同。
　　郑海东虽然还闭着眼，却明显地感觉到护工老郭今天的话特别多、特别碎，一般情况下，只有在知道重大消息要抖包袱时，护工老郭才会犯这样的毛病。
　　所有的邀请人都已经到场了，生日宴，晚上七点准时开始，现在距离七点还有二十分钟，但今天的寿星莫滨依旧没有出现。
　　没想到夏哲钦还有她的号码，厉害了。柯以瑶不讨厌他，所以就同意他的添加了。

第1169章 冤家路窄，冥渊之地的杀局！
　　“地狱三头犬已经被解决。”
　　“看来……这些先行者们，动作比我们想象的要快，已经进入冥渊之地了。”
　　曹星凝视着那扇通往冥渊的传送门，眼神变得深邃而冰冷。
　　这时，星之国剑士霄上前一步，低...
　　过年之后，宋锦忙着春季秀场的事情，好几天前已经开始去明珠准备了，然后还准备飞巴黎，参加今年的春季时装秀。
　　而姚思廉相比之下就差许多了，虽然为李世民做事情，但终究名声不显，毕竟那一个时候的李世民仅仅是秦王而已。
　　“等以后一定要让方山远离这个赵翔，实在是太能惹麻烦了。”瞥了一眼赵翔，马青青挽着方山，心中不满的想着。
　　赵翔手上的倭刀明明已经生锈，甚至有些残破，可严大头每一次看见这把倭刀的时候都感觉心里面一片冰冷，仿佛来到了寒冬腊月。
　　“因为赵大师在开车，我只能将我这份感激传递给你。”刘晴嬉笑一声，又狠狠的蹂躏乔惠。
　　不过这方面的贷款一直不多，农行给丰盛的评估级别也不是很高，虽然丰盛发展的很好，但是经常走钢线，有些时候很拼，属于资产不稳定。
　　不过侯君集话语之中明显是在刺激张亮，毕竟谁不知晓现在年轻一辈是薛仁贵。
　　吃了晚饭后，张天翊借着月光，在寒风中，居然还要投石子。丫头们只会觉得好奇，但没有人会劝阻他。
　　佟英明拿下了这一场官司的胜利，也打开了他奠定了他在江山粮油法务部的地位。
　　第二天天色发白，李志庠将坛子打开一看，想将金子看个仔细，谁知坛子里放的全是坚硬的土坯，一坛金子竟不知去向。
　　“我调息一会儿就好了，你们继续看比赛好了。”蒋怡决定道，她示意沐毅等人不必关心自己的伤势。
　　“队长，你说什么呢，是你连累不连累的，当兵打仗，战士沙场理所应当，我辈子最后悔的事情就是进了战狼，我这辈子最骄傲的事情就是和你成为了兄弟！”独狼倒是看得开，面对死亡的危险脸上反而一幅坦荡的笑容。
　　纪云话一出口，‘鬼王‘虚若无一直微笑的脸上突然变了一变，接着便若无其事的看着纪云。
　　“你们。”君无邪最后的两个字落地，宅院之中却只剩下一片死寂。
　　他七八年前就退休了，昨天听到袁将军和齐修远出兵的消息，一时高兴喝了两杯酒，第二天就翻出自己的朝服上朝来了。
　　奚九夜帮其笼络了不少人，又有暗之领在背后支持，她以为自己的少族长之位，已经是十拿九稳了。
　　步凡刨了刨头上的灰尘忍不骂道，不过当他看了原本封死的窗户一眼后心头却是一喜。
　　喵喵的手还没放下，听到身后传开低醇的笑声，她高兴的转过头，果然看见了阿诺神父。
　　在这一点上，齐浩然比穆扬灵看得要通透，因为爱情是建立在生活之上的一种感情，和亲情，友情等各种感情一样，是要在生活中产生并进行的。
　　“虽然还不能把露琪亚直接放出来，但好歹能有了点转机。”卫宫士郎说道。
　　叶凡看着赛娜斯毫无阻碍地离开，不禁转过头看向殷皇祖神，可惜，殷皇祖神却似没注意到他的目光，完全没有理会的意思。

第1170章 “我才是天命所归，与我为敌，就是与世界为敌！”
　　铁壁贤者和教廷的一众强者们听到曹星的劝降话语，纷纷怔在了原地……
　　但随即，这位阿尔冯斯便勃然大怒：“狂妄之徒，居然想让我背弃圣座，痴心妄想！”
　　“我等誓死效忠圣光，岂会投靠你这邪魔！”
　　...
　　“还记得些什么，都说与我听。”叶的口吻很平静，但这平静中蕴含着让人胆颤的寒冷。
　　“帝英，青羽呢，还有无影。”千星发现少了一些人，其中青羽与无影也不在。
　　康桥静静听着，内心却对唐丽丽的分析不以为然，因为很多有问题的官员并不张扬，生活也很简朴，不过这些话不能向唐丽丽直说。当然，他之所以依然坚信李市长不会有什么大问题，是因为他信得过李市长的人品。
　　来者长身玉立，穿一身狼灰色皮裘，手中一柄九环大刀，满身杀气。一脸络腮胡，一双虎豹眼，原本用于遮住单眼的黑色绸布被绑在额头，更添几分煞气。
　　“贾家应当是有一本家传的拳谱，对方没有从贾掌门手中得到，便从贾夫人下手。她抵不住，交出了拳谱，这就是她一直到死还耿耿于怀的地方，是自己对不起贾家。”夏幻枫猜测道。
　　“随他去吧，那几位姨娘和哥哥姐姐会想办法的，我和母亲无依无靠，能怎么办呢？”华曦叹息了一声。
　　后面长城如龙，抵御着恶魔进攻，像是活了，那才是堪比真龙。杀阵内他也如龙，却是假龙，没有化真，本不是真龙，神通也领悟的不透，不像千星浮生真力，生死幻出真实般羽翼。
　　陈头他们几个不得不说是天才，依靠田同志留下的那份地图，竟然估摸出了我们的大概位置。
　　“老七，出去经历一下也好，也许时间会冲淡一些记忆，也许会找到一个更适合你的”师嫂永远是一位标准贤内助。
　　沈明轩平日里公务繁忙，不仅陪伴她的时间少了，就连出宫也不可以。
　　顾名思义，封神、封神，既是可封禁一切仙神的后路，此式之威便是其不管仙神也要斩尽杀绝的凶厉之气。
　　“原来是地级。”姜怀仁终于明白，心想吸收了他的力量，金龙破天诀修成没问题。不过，地级的实力，姜怀仁不是对手。
　　夏智良急切道“如果真的可以研制出来，城主，我们必须得到非洲”。
　　对于这颗摇钱树，童光也是宝贝的很，保密措施做的也不错，就连童啸云和傅雪都不知道他还有这么一个地方。
　　他们与凤鸣山那座衣冠冢里的主人一样，是妖族最古老的一代。从某种意义上说，他们的辈分，甚至要在妖帝之上。
　　感知敏锐的柳十三一刀天岚无果，脚掌轻点桌面再度借力弹出，第二刀青灵回身一斩，那旋飞而来的杯盏被凌厉的刀光切作平整的两半碎落。
　　看着断手上森白的白骨和滴滴答答的人血，他的胃里一阵翻滚。“去！”姜森突然喝声道。藏獒犬伯爵好像听懂了他的话似的，蹦跶蹦跶的就咬着断臂回到了血腥的屠戮现场。
　　如果说加尔布雷恩的威压充满了侵略性与黑暗性，那司徒空的力量就代表了光明，代表了守护。
　　让血明城内还活着的生灵们，享受最后的安静，或者，最后的恐慌。

第1171章 星火城VS教廷，两大顶尖势力的第二次对决！
　　“铿——！！！”
　　沉闷的撞击声化作实质般的音波，响彻整片冥渊之地，激起十八级能量风暴！
　　圣盾与长枪碰撞出迸发出刺目的光芒，狂暴的冲击波将周围一切吞没！
　　然而……当刺目的光芒散去后，布...
　　某个男人醋劲太大，每次慕云铮来，不管她见没见，都要惩罚她一番。
　　一般来讲，修真者和相同等级的古武者对阵的话，因为他们有着神奇的法术，所以在有准备的情况下对上古武者，优势还是巨大的。当然了，要是没有准备而仓促应战的话，形势就会调转过来。
　　“你想做什么？”慕容初雪眼神冰冷，脸色已经有些不太好看起来。
　　那几人顿时又露出为难的表情：那东西都是“主神”发的，他们又怎么知道哪里有卖的？总不能去“主神”那里买一个送给周正吧？
　　阿九幽幽地叹了口气，在这因为寒冷而变得更加寂静的城郊，显得绵长而悠远，她有些认命地勒紧马鞍，不管这条路多么孤单，不管她心中有多么忐忑，她都是要走下去的。
　　林雨颇为尴尬的摸了摸鼻子，在与火焰巨人对话之时他一直在有意无意的观察脚下的阵纹，还真让他发现一丝端倪。
　　老师们直到慕容双和林洪的打算，对他们这种孜孜不倦的精神也大为赞赏。
　　听到方少天的骂声，方少南唇角扬了起来，这才是方少天真正的样子。
　　“娘的干了有这样的好事为什么不干，算我一份。”说话的是性格火爆的魁梧青年凌汉。
　　“飞舟破损严重，能远距离时空穿梭么？”许飞跃询问道，实在是破损太严重，他看了都担心。
　　而且，木大人还总是掣肘罗大匠的工作，本来他不是那种喜欢拉帮结伙的人，但是后来为了自保，为了能够好好的干活，只好拉起一伙人变成了木大人的对立面。
　　断的身高估计有两米，他不是什么暗魔，也不是天杰，就是长的比较高的人类，他的身体壮实，肌肉从紧绷的衣服里鼓出来，脸上棱角分明，一看就不是什么好惹的人物。
　　说完之后，他也不等秦沧再说什么，直接就把电话给挂断了，秦沧并不在意，放下听筒，神态平静，反正他的目的达到了，至于段继臣的态度是怎么样的，以秦沧这样的段位，自然也不会觉得有多么生气，所以态度十分平静。
　　一声轻喝，厉天催动，一道浩大法阵化作无边法印，璀璨无比，光芒照耀四周。
　　唐果承认自己还是不够沉稳，也知道秦沧说的没错，但是心里依旧感觉很着急，不过她还是比较听劝的，没有执意打电话催促张松，又耐着性子等起来。
　　马舒瑶微微一笑，拿出了一个令牌一样的东西。然后那令牌突然浮空投射出一个窈窕的身影。
　　这是它们的巨兽，其次就是机甲了，每个巨兽上都会有大型机甲，机甲和巨兽都被有机的结合起来。也不知道是机甲控制着巨兽，还是巨兽控制这机甲。
　　当然了，叶白之所以这样比较，并不是他摸过林星语，只是目测得到的结果。
　　遗憾的是，奔驰车再厉害，也不带自动追踪功能，当白仙籁来到一个岔路口的时候，就发现自己面临一个难题，那辆金杯究竟是上了哪条路呢？

第1172章 “来一场赌约吧，就赌我的灵魂能不能承受审判！”
　　“艾琳，我们来打个赌吧。”曹星平静的说道，脸上带着若有若无的笑意。
　　对面，荆棘圣女眉头微蹙，眼中浮现疑惑之色。
　　但她并没有回话，因为从前面两次接触中，她已经知道了这个异世界领主的厉害与诡异...
　　在马车的阴影下，身影的大半个身躯都被遮挡住了，让人很难看清他的相貌身形，只能听到他低沉却不乏威严的声音。
　　哪怕成为阶下囚的普莱斯都忍不住发出笑声，脸上呈现出期待兴奋的神色。
　　它们五个，落点还各不相同，而且落地没过上几秒钟呢，就轰轰的爆炸了。
　　“这个白痴。”灰原望着眼睛突然明亮起来的浅羽，不禁摇了摇头。
　　“喂，是苏市长吗？我是楚情雪！”电话一接通，楚情雪就激动的说道。
　　“出来吧！黑皮鬼！”浅羽义正言辞的大喝一声，却让柯南猛地一愣。
　　一营长张挺带领战士们冲进阵地，与敌展开刺刀见血的搏杀，杀的鬼子鬼哭狼嚎，可后面的鬼子在指挥官的督战下，蜂拥而上，整个第一道防线的前沿阵地，喊杀声一片，血肉横飞。
　　“该死！”金毛吼抬手抹了一把嘴角溢出的血红，四脚蹬踏地面，一声低吼，就要再次扑上。
　　“你想要杀我，我即便是逃又能逃到哪里去？”凌少爷自嘲笑道。
　　“才没有那种东西！”光彦无语的回了一句，接着看着对面的灰原和步美，心中忍不住叹了口气。
　　莫华笙往苏离殇和云蓝那边各看了一眼微笑着说：“这样很好。”第一局，他跟苏离殇是对手，乔清和云蓝是对手。
　　晨曦笑眯眯的扫了一眼周围的那些邪修，他们都是一脸犹豫，想走又舍不得走的表情，估计是没反应过来怎么跟他们打着打着就遇到慕容家的人了。
　　更何况这环绕焚仙台的岩浆湖诡异无比，稍不留神坠入其中就会遭受删档的厄运，因此就算是身法顶尖的高手，没有十足的把握亦是不敢轻易尝试。
　　但不论他怎么说，众人均是一言不发，只是用诚挚的目光盯着他。
　　言下之意也很明显，店内的绝对安全他能保证，但店外就不能好说了。
　　岑宇桐已经领教过“追鱼仔”编狗血台言剧情的本事，两个标题出来，其他不必再看她都能猜到他们会写些什么了。
　　“只要珍惜咱们在一起的日子”，这种肉麻的情话，东方婼雪矜持之下，却是红着脸说不出口。
　　如此僵持下来，王夫人一直不服软认输，叶枫只好继续打。到了最后，打着打着，叶枫脑袋里都只剩下机械地打王夫人的屁股。
　　“行云叔叔，明年我娘生辰，你送我回青林山可好？”过得好不好，去见一见不就知道了？
　　“阿印，你的命是我救的，现在还给我”下一刻，卫湘君直接毫不迟疑地对着身边的黎印说。
　　来与她们化解误会，也只不过是看在穆玄阳和婆母的面子上，不愿见祸起萧墙。“岁月静好，安之若素”说起来容易，做起来难。
　　这包间，是整个帝王酒店最豪华的一个包间，也是属于宋家专属的一个包间。
　　我嘴角不禁抽搐了一下，笑出了声，问道：“你就让我看这个”吗投反号。
　　李灏宸压低身体，只是这样静静地看着她，一时间无言以对，他终是无力地起身，转身踉踉仓仓地离开夺门而出。

第1173章 圣女倒戈，疯狂的圣座！
　　“但现在的你，已经被权利和欲望蒙蔽了双眼，早已背离了圣光的真谛……”
　　荆棘圣女一边说着，一边将手按在自己的心脏处，用力扯出一根血色的荆棘。
　　点点血珠从伤口渗出，却无法动摇她坚定的眼神：“我...
　　马超缓缓收起了手中弓箭，眼中惊疑愈重，这韩遂到底想要干什么？
　　六名虎甲卫，眼神这才微微一亮，果然是个倾城绝色俏佳人，身上更有一股男人都喜欢的狐媚之气。
　　为了得到宋景舟的信任，她甚至晚上主动，男人开心了，她也未提出让她出去。
　　“不不不，您误会了。呃……是我家的一个远房表妹，她跋山涉水过来投奔于我，我想着买上几件衣服送给她，听闻您家店里款式齐全，我便过来了。”齐天怕老板娘误会，连忙编了个瞎话。
　　钟志凌看了遍先前的调查报告，又把手机充上电，然后感觉肚子稍有不适，就起身去了趟卫生间。
　　肖自在又喝了一口水，说道：“还有十来个，脚步稳健，而且地位显然更高，应该才是永嘉寺的僧人。
　　宝闻顿时停手，不甘的怒视着肖自在，肖自在则是好整以暇的捋了捋自己的衬衣，甚至都没正眼看宝闻一眼。
　　被陈凡直勾勾的盯着，李娇娇也有些娇羞了起来，但还是强撑着说道。
　　一路走来，剑子几乎都没有怎么出手，对方一看到是他，直接当场弃权认输。
　　时间飞逝，天上的大日缓缓西沉变成了晚霞，绚丽的晚霞也终究被黑夜所吞噬。
　　想到这里，元始天尊便唤来广成子，打算让他下山，将林九幽带到昆仑山来。
　　被冥兽杀死的那些人，一个个死得极为凄惨，不是被开膛破肚，就是被死气侵体，肉体干瘪，化为一具冰冷的尸体；还有一些直接成为白骨，丝丝血肉残留在骨头上，触目惊心。
　　吴青树长老冷笑一声，指着监控中，内城里好整以暇的一批精锐部队。
　　神原观双腿勾在单杆上，足足做了五百个高难度的倒立卷腹，不光是腹肌充血撕裂，他感觉自己脑子都充血了。
　　之前它便被南宫绝重创，一身魔力损耗得只剩三成不到，现在漩涡不停的吞噬，依然没有将它的魔气吸光。
　　在道别之后，唐轩立即就出城前往岳冷市，得去跟宫天阳他们汇合。
　　“我们来看看你父亲，听说你父亲已经醒了，想必身体已经好了不少吧？”南涧润笑着问道。
　　唐磊不害怕有人怀疑什么，因为这些东西在现在这个社会，只是一些价值低微的收藏品而已。
　　睡觉期间，在乌国时间的中午一点，唐磊还被依依叫醒过一次，这是唐磊特地嘱咐依依这么做的。
　　曾可艾：对了，你有没有什么和你一样优秀的男孩子介绍给我认识认识，我想要找一个像你这个类型的男朋友。
　　不得已，罗城主为图大计，未免狂龙帝国从此淹没在历史之中，罗城主等人一至拥立刘海的妻子——秦若兰为代理国主。
　　嘭！巨浪被击穿，空气中划过一道白色的痕迹，昭和九次郎浑身浮起白色的光芒，这不是元力护罩，作为初级超凡者，元力外放对他来说还力有未逮，这是灵器之力。
　　浑身顿时像是散了架一样，软绵绵地向着他靠了过来，双臂还条件反射似的勾住他的脖子，下巴压在他的肩膀上，吐气如兰，瑶鼻之中发出轻轻的娇鼾之声。

第1174章 铁壁贤者陨，教廷溃败。
　　【血蝶之舞】让玛莲妮娜在短短瞬息间完成了数十次瞬移斩击，圣座身上瞬间布满了密密麻麻的血痕！
　　紧接着，第二个半神技：绯炎天翔·烬灭爆发！
　　“哗——！”
　　玛莲妮娜背后展开巨大的火焰羽翼，...
　　要知道，范建跳的可是C字楼，落地很有可能有枪，一梭子下去，歉君子岂不是死透了？
　　当然，这样的地方他也可以全身而退，顶多是牺牲一些士兵而已，也在他的承受范围之内。
　　夏沫璃一怔，象是抓住了一根救命的稻草，双眼之中闪过一丝希望。
　　菜上来之后，才打断了他们这种不切实际的想法。尽管是如此的不切实际，不过人的脑洞大开之后，真的是挡也挡不住。。
　　黑盒子里面装着一个扇面，和黑盒子一样，通体黑色，一厘米厚，不知是什么材料所造。赵建国取出那片扇面，合起黑盒子，走向连洞深处。
　　禁地如此隐秘，除了暗世天尊没有人知晓里面有什么，如此多的百姓被送进平台下面，料来下面也不会有什么厉害的机关。
　　劫雷粗如山峰，将黑色石碑整个湮没，这一次，只是针对石碑，渡劫的二十三人，不曾受到一丝波及。
　　高源扭头看向徐谦，别人看不出徐谦身上的衣服，但是，高源经历过英格兰的贵族教育，一眼就看出，徐谦身上的衣服出自于丽贝卡大师。
　　“神农，你可知我寻你何事？”雷云清潇洒从容，与破天吼一前一后，拦住了神农的去路。
　　从尸蛹脖子里发出的声响，充满了死亡的气息，就像被割喉后，鲜血淋漓，发出的最后颂唱。
　　听到这话，柳飞和紫筠的脸上都有些发烫，尤其是紫筠，表现得非常明显，脸上的红晕已经蔓延到脖子处了。
　　他们也只是看了眼，没对他有丝毫阻拦，毕竟这年头，装扮奇怪的人太多了。
　　顾清铭听了云瑶的话，下意识地想反对，毕竟秦元凯不是一般人，他是秦太后的心腹，也是大宁的能征善战的将军，远不是那些不擅谋略的北狄人可比。
　　而且李逸斩杀四重初期丹武者的时候，他已经被人带走了。所以他根本不知道李逸的真实实力。
　　这寒风窟相传乃是数十年前纵横天下的剑寒所建。这背后的山涧绝对不是那么容易对付的。
　　这下子，殿中再一次陷入沉寂，所有的人都没有说话，包括云瑶。
　　兰姨同样出手封住了柳飞的各个穴位，和北极真人一起带着他们俩来到了柳飞的别墅。
　　为了打‘乱’他们的防御，刑楚没有立刻再次施展星光遁法，而是选择正面攻击。
　　和御天神帝一样，妖界的妖帝，在妖界九天之上的大殿之中睁开了铜铃大眼，眼神中惊讶，疑‘惑’，还带着心悸。
　　视线由模糊逐渐变得清明，周围再熟悉不过的一切，她知道自己终于回家了。
　　所有人纷纷去拿了玉牌，滴了血也显示了各自的名字，李导师让所以人自行分配六人一组，但是必须是三个新生三个老生一起。
　　可他看到的东西有限，听到的也有限，沐依裳也不知道方东余到底是在搞什么名堂。
　　刚才开会讨论降温的事，大家在了各自的见解后，却没想到什么好主意。

第1175章 “你是我命中的劫数……”
　　在系统提示结束的刹那。
　　“轰隆——！”
　　仿佛有一道闪电在天空中划过。
　　直接穿透了世界壁垒，来到了这片暗无天日的冥渊之地。
　　耀眼的金色闪电瞬间照亮了整片黑暗。
　　紧接着，乌云...
　　皇帝余下那些兄弟虽然除了福晋外都有几个姬妾，却都没有比皇帝多。朝廷大事一件接着一件，皇帝又愿意重用兄弟们，大家都奔事业，谁愿意在后院风花雪月。
　　之前他下来的时候，从虫王宫的高度，下来何止数千丈。那时候，慧觉只当那一只尸虫妖怪胡言乱语，没有想到，真的有这么一道叫做有去无回的大门。
　　饶婉君也是出于好心，刚要好好告诫林烨一番的时候，却发现林烨已经开启了“吐槽王者”模式。
　　坐在云雀上的罗毅，眼看普罗城就在前方了，但此刻，那云雀却是不敢在继续前进了，见此，罗毅一愣。
　　不能量产的东西，就必须限量卖出去，之前一万块钱一颗的瘦身丹，价格还是太低了，达不到限量的价位。
　　关于妙妙加入萌神教的事情，米娜早就和安特娜说过了，对此，安特娜虽然也劝过，但是根本就没有效果，妙妙对于罗毅的依赖太强了。
　　两人冲出屋子, 陆浮白一掌推开冲上来的敌人, 身旁的牡丹突然旋身挡在了她身侧，一枚暗器钉在了牡丹的后背。
　　“总裁找我？”有些惊讶，陈姣姣跟如今星空的总裁关系是十分不错的，当年星空这边就是换了如今的总裁，才一手捧红了陈姣姣，所以陈姣姣对总裁十分的感激。
　　对于专家的话周白嗤之以鼻，没有放在心上，但是袁湶跟袁溪等人却是非常的担心，大家都知道现在国内电影市场是什么情况，五千万票房，那是多久没有出现过了？
　　被拉着的唐冰玉听话的跟着周泽楷，看着走在她前面的这个男生, 发现好像不知道从什么时候开始, 对方就总是保护着她, 咬咬唇，询问周泽楷。
　　关超凡掏出手机点开短信页面，把银行的短信放在她面前晃了晃。
　　既然知道，这个年轻人竟敢忤逆苏老爷子的意思，而且看意思，在地位上两人还是平起平坐。
　　听到通缉令上的内容，莫奇用手拉了拉帽檐。安薇娜也下意识地低下了头，为了掩饰身份，安薇娜跟阿卡林联手将莫奇的黑色礼服改成了一件黑色斗篷。
　　来自通道深处，又有雾隐忍者赶来了！因为他们实力不同，速度不同，所以先赶来的都是实力强或擅长速度的。
　　还未被李瞳分身干掉的骷髅兵全部炸成了白烟，同时，李瞳身体周围白烟升腾，又是一道道身影出现，当白烟散去，李瞳又扭头看。
　　“不要说这个嘛，你们才刚来，四五个月没见了，不该叙叙旧吗？”李瞳笑道。
　　莫奇举着他那根简陋的木矛在城堡里转了三圈，结果发现城堡连一个活人都没有。
　　就像莫奇估计的那样，鱼人们的抗议被刺脊纳迦毫不费力地化解了。
　　在北辰灼热的目光之下，赵国的将军都低下了头，一时间没有说话，因为在北辰的眼光之下，他们都很心虚，总感觉哪里有些亏心。

第1176章 陨落如雨，冥渊诸神的末路
　　只要干掉整座冥渊之地的伪神，就足够霄手中的魔剑进化到半神器！
　　与此同时，霄的身影在战场上快速穿梭，出现在一尊尊重伤的伪神身侧！
　　“噗！！”
　　他一剑命中一尊体型庞大，盘踞在一堆累累白骨...
　　被火焰一烧张岩清醒了一些，连忙发动了潜行术，全部的气息都收了起来，虽然身上的血腥之气和火焰的热度依然如同黑夜中的灯光，吸引着寄生树人的攻击。
　　不到半个时辰，飞到虚空的九名和尚已经先后陨落八人，就剩下玛德里贞德面前的最后一个对手。
　　随着火羽说完后，看着火羽那一脸严肃的样子，师姐也是严肃的点点头说道：“早已准备好，随时准备着。”说完看着火羽，然后不再说话，而火羽听了师姐的话，点点头，也不再说话，开始凝聚真元。
　　官道之上，突然传来一阵激烈的撞击地面的声音响起，随即，在王天的视线中便是有了一匹通体赤红状似烈马的妖兽自王天身前窜出，马蹄飞溅，尘土飞扬。
　　李旭施展出全力运转地遁法诀，终于再次向前穿越。虽然速度很慢，但总算是在向前移动。
　　深入九龙潭，转眼就是三千里，仍然没有发现强大龙族气息的发源之地。
　　“爷爷，您就这么想看着您的宝贝孙子吃亏吗？”孙志方疑惑的问道。
　　露西已经是第二城的三大统帅这一，传奇初阶，用了半年的时间就确定了自己的位置。
　　高级魔兽，那可是连证道境巅峰的修士都唯恐避之不及的强力魔兽。
　　看着周阳和闻人雪等人离开，孙双双眸血红，胸腔的血液愤怒不已，满脑子已经被仇恨所填满，牙齿咬的咯咯作响。
　　他们来世界做任务，玉宝都会安排不错的身份给他们，所以这点无需担忧。
　　段郎说罢，运起六脉神剑的剑气，一阵火花碰撞，将几位保安手中的电棍击落在地。
　　说完，孟新雅转身就走，留下马尚龙在原地目瞪口呆，一脸懵逼，完全不知道怎么回事。
　　看着李柔柔似乎已经是好了很多，狼吞虎咽的吃着，两人也是暗暗松了一口气，至少，现在看上去很正常。
　　“儿臣明白！”李承乾低着头，声音里没有任何情绪，却有着一丝颤抖。
　　恰在梁辰爬上来以后，太阳洒进最后一丝余辉，伴随一轮皎洁圆月的升起，一颗璀璨的星宿也正自西方天空闪耀，好像欢送日轮落下一般。
　　“信，既然你能够得到叶华和龙临的信任，我自然是信你的，而且这么久以来，我又不是看不出来……”秦天音笑道。
　　要是没有这样的精神，竞技体育也就不会这么迷人，也就不会产生这么多的神迹。
　　“怀宁见过誉王，见过誉王妃殿下。”怀宁这话一出，孙教授与罗教授皆是瞪大了眼睛，桑榆笑看众人，从韩桑榆体内脱离，魂体凝实，本体显现。
　　看热闹的也纷纷不好意思的回家去了，董国栋迎着唐晨去村委会坐坐，唐晨却是拒绝了，在董国栋的陪伴下进了王绵珍所住的那间屋子。
　　卓凌听得心里好不舒服，听蔡念兰的口气，好像他得对她的宽容和大度感激涕淋，好像他要谢谢她终于答应让他妈进门，这是她这个大房对他们母子俩最大的恩惠。卓凌的脸色跨了下来，在那一瞬差到了极点。

第1177章 SS级任务完成，冥王现身！
　　星火城一众强者们的屠戮还在继续，冥渊之地的罪神数量在快速减少！
　　那些伪神们惊恐的四处逃窜，试图寻找任何可以藏身的地方。
　　但有些诡异的是，他们虽然慌不择路，但却都默契的不往某个方向逃窜。
　　...
　　二人盯着左丘尘，他们心中期待左丘尘背后之人会如何帮助左丘尘离开这个绝地。但是这样过了大半年，左丘尘三人依旧被困在千府琉璃洞中，无法离开这里。
　　而且，这些剑无人操控，就把朱雀这个五星宗师杀得重伤而退，可想其威力。
　　跟着第二局，继续运气不错，这次是势均力敌，张勇拿了一个双杀打开局面，最后赢下晋级赛的第二场。不过超出了学校规定时间，支付了比游戏中心还要昂贵的游戏费。
　　虽然降魔杖法早就滚瓜烂熟，但要将降魔杖法的精髓运用到改造过来的紫云剑术上，需要一点点的去研磨。这个没有捷径可以走，神玉也没有这么做过。
　　辰伟对着腓力说出了自己的疑‘惑’。腓力这才发觉，原来这边的人数的确是少了一人。
　　临近午夜，除了左丘尘四人，其他的承灵宗弟子都已经睡了过去。一直在闭目修炼的左丘尘，突然被一股十分强大的气息惊醒。
　　当然，这个还是要看看洛云山的想法。毕竟他以前可说过，下一任族长是洛云山，而且洛云山也是最有可能，突破到丹元境的修士。
　　“是在下惶恐了，还请道友见谅。对了，这两日我来拜访道友，都没有见你在草屋，后来听闻洛道友出去了，看来道友还是颇为悠闲的嘛。”卫无忌见洛天不喜欢刚才的话题，因此急忙转移话题说道。
　　“你不必着急，容我细细想想看。”洛天说完，那只白鹤不再鸣叫，似乎听懂了他的话一般。
　　所以听到洛天询问青木仙宫的事情，卫无忌也是有些意外。就算是他自己，虽然炼丹之术并不如洛天厉害，但是他也是希望进入更强大的仙宫的。所谓大树底下好乘凉，卫无忌自然也是如此。
　　连续上了三天的课，韩轲一节都没拉下，他仿佛又回到了以前陈飞的日子。想到陈飞，他就想起了夏可、妹妹还有母亲，每每想到这些，韩轲就提醒自己：陈飞已经死了，要接受现在的身份，适应现在的生活。
　　苏怀转过身，杜萱儿袖中的剑尖正好顶在苏怀腰上，四人就这般，两前两后朝着山洞内走去。
　　放火烧山在此时可是死罪，太清道人虽然不戒杀生，却也不会枉杀，山火一旦烧起，会有很多无辜鸟兽遭殃。
　　韩轲疑惑的问道：“为什么？”他奇怪孟骊为什么这样说，自己现在是比不上他，但是那个冥兵，他也定不住灵魂呀，他当时也就定住了那几个警察和医生。
　　而狼刃峡谷内忙碌的莽林部众人谁也没有想到，在他们头顶近万丈的峡谷顶端，何必帅如同那时带着林亮上来一般，盘坐着，仿佛是在等待着什么人到来。
　　一个月之后林枫再度浑身是伤的回来，这次居然连黑堂教主都没有看到，林枫心中惊疑不定，常年在生死边缘摸爬滚打让他养成强烈的危险意识，总觉得有阴谋在里面。

第1178章 规则崩断，封印解除！
　　黑雾所过之处，空间寸寸崩塌。
　　仿佛整个冥渊之地都在收缩，要将星火城众人永远的留在此地！
　　看到这一幕，曹星眼中闪过一丝狠意。
　　“玛莲妮娜，给我斩！”
　　听到命令，这位女武神眼中红光...
　　其实聂倾倾衣服已经晾的差不多，只剩一件外套，荣寒城两下晾好，走到屋里。
　　而远处假装重伤逃跑的魔鬼等人，则在高处的山峰上看着底下恶魔与天使厮杀，心中极为激动。
　　杨纵横忙用魔轮将三人护住，只见魔轮迅速旋转，就好像一个钻头一般不多时便钻出一个凹陷。
　　这一路上，多亏有凤清的指引，甚至看出了很多关键点，最后却给人家这些东西，他觉自己此刻很不要脸。
　　与其死板的猎杀星兽来获取积分，倒不如直接借刀杀人，将参赛选手给淘汰掉。
　　堕入黑暗不可怕，可怕的堕入黑暗之后却放弃挣扎，永远留在黑暗。
　　“这偏殿在外面看上去方方正正，里面倒是曲径通幽，七拐八扭。”符九在里面走了约一刻钟，通道越来越宽阔，光线也亮了不少。
　　可惜的是，找遍了整个资料室，秦起也没有找到他最想找到的资料。
　　站在原地思索片刻后，她似乎突然想起了什么，脸上显露坚定的神色，朝着后方的通道跑去。
　　刚要相认，就又要离别。盛岩甚至和昏迷中的她说不上一句话，他的心很痛，他的手紧紧着捂着自己的胸口，因为抽噎，全身都在颤抖。
　　他现在只是一流武者，修武者得达到先天境界，才能有御空飞行的能力。现在最多就是短暂的在空中停留一下，正常速度跟汽车比起来还是有一些差距。
　　丫鬟在他身边轻声提醒道，乔殊予回过神来，顺着方向拜了一下。
　　再往上，距离陈凡三人最近的一位三步涅盘境高手也就五百米左右的距离。
　　哪怕秦起因为修炼的原因，个子比普通学生高很多，看上去也依然像一个大学生。
　　蒋佳宜是没想到，宋承这么一个骚包，深情起来居然不像话，要不是知道事情的真相，估计就连蒋佳宜自己都会认为，宋承就是喜欢自己的。
　　“前辈，这里人多耳杂，不如咱们换个地方？”儒雅男也是认清了现实，心里默默的叹了口气，冲唐枫恭敬的说道。
　　这段时间腿上的伤的确已经好得七七八八，除了偶尔的刺痛，不去注意已经完全感受不到任何的问题。
　　看到这一幕，除了铁掌帮地人之外，其他玩家顿时变得一脸煞白，甚至有些人已经打起了退堂鼓，谁都清楚，这么高的悬崖，掉下去绝对是粉身碎骨，根据前面地情况来看，这下饺子的几率也实在太高了吧？
　　与往常稍有不同的是，东村口的车行院子里出现了两名辈分十分低地十五代华山派弟子，不过也正是如此，所有从他们身边经过的人，都懒得瞧他们一眼，毕竟这种菜鸟根本不值得浪费自己的感情。
　　还真是令我意外，没想到除了战斗之外，吸血忍者在这种情况下眼珠也会变色呢——话说回来，该不会实际上的塞拉在战斗时，也是和毒岛冴子一样，表面看上去冷淡，实际上下面却湿得一塌糊涂吧？

第1179章 大世降临，诸神破封！
　　另一边，幽兰王国的主城地底，无数粗壮的藤蔓破土而出。
　　藤蔓交织缠绕，最终化作一尊巨大的球体。
　　它舒展着由枝叶构成的手臂，将整座主城的天空遮蔽！
　　幽兰女王化作一道流光冲天而起，威严的声...
　　这个世界，究竟是一个大片场呢，还是一片数据呢，或者说只是一个梦？
　　“没事。”婉云朝我笑笑，低声回道到，脸颊微微泛红，眼神中似有躲闪之意。
　　另一边，得到消息的陈亮也有些诧异。没想到一直追着自己要带走纪灵的是苏慕然的人。苏慕然是苏沫的兄长，苏氏集团的总裁这些大家都知道，但是苏家暗地里的那些势力，却不是谁都能知道的。
　　过来接叶尘的是田忠贤，现在田忠贤可是话剧社的顶梁柱，这家伙在舞台上可是又能演鬼子，又能演正面角色，只不过他反面角色更为让人铭记在心罢了。
　　崔廷玉对于叶尘的做法并没有反对，毕竟叶尘现在可是一块宝，反而是十分的支持，这样在以后的路途中获得的东西也会更多。
　　“这……可我怎么知道会被冲到这鸟不拉屎的地方嘛，这里什么也没有，每次遇到你我就倒霉。”夏末扯着衣角一脸不悦的说道。
　　回到座位，韩秋的电话突然响起，拿起来一看，又是一个陌生的号码。
　　几位领导人随后又和老一辈的艺人们一番交流之后，在众人的瞩目中离开了后台。
　　但是已经到了这一步，也没有什么好隐瞒的了，终于还是决定说出来。
　　这时候，魁哥发布的任何命令，都将得到最尽职尽责的贯彻，比如选择混血帅哥张奕南。
　　方刚也给赢星瑶一拜，他哪里能不知道赢星瑶的心意，他对赢星瑶从来没有偏见，有的只是政见。
　　“干什么的？从哪里来，到城里有什么事情？”士兵眼高于顶，瞥着李仲宣道。
　　跟随赵天的那名手下见到赵天停下也是费了很大的功夫才成功减速，有些疑惑的看着自家老大。
　　蓝飞看到此处，心中猜测，难道这老者是一位可以掌控时间的战略师？
　　祀白节昨天过去了，今天却也是个节日，名为伊始节，寓意当然是一切重新开始。
　　“怎么会！我的流火居然对他没有用？！难道是他手中的那把剑！”见破火而出的爱森，野尚子楞了楞，心中惊讶道。
　　吴总管眼里闪过一丝惊恐，眼下酒劲上头，两位主子的功夫，恐怕不是这里的人能制衡的。
　　底气！白露一听乐了，本姑娘的底气足足的，再说，底气不向来是自己给自己的吗？
　　见爱森手上突然出现的赤红厨刀，雪漫漫脸上不由展露出一抹意外之色，但看外貌细节，且刀面上散发炙热气息，雪漫漫便察觉的到，爱森手上所拿的厨刀，定然不是简单平凡之物。
　　漆黑的金属枪身，从中间被折弯，枪膛爆出一个钢花，显然刚才的枪响是子弹炸膛。
　　欧阳炼漫无目的在公司内不断走动着，时不时张望一下公司旁边的各个房屋，处在里面的众人都在认真工作。欧阳炼笑了笑，像这等工作氛围显然是和他心目中所幻想的一般。
　　“我等奉您为家主，就算南宫无道回来，也绝不会是我等应当追随之人！”三人皆是五十岁以上的老者，此时却对着二十来岁的南宫鸿躬身说话，心底对南宫鸿的敬服之心，显而易见。

第1180章 “在这片大陆上，必须遵守我定下的规矩。”
　　此刻。
　　四座大陆都因为规则封印的解除，而发生了翻天覆地的变化，
　　远古的力量在天地间奔涌，沉睡万年的存在接连苏醒。
　　南大陆上，三大族的古老守护者与那些恶神们厮杀正酣，每一击都让空间为之...
　　“我做事，还需要你来指手画脚吗？”听到李林的声音，李天锋转身清冷的说道，从之前自己对于这个李林一直就没有什么好感了，要不是因为李林是蜀山的人的话，自己难免会给李林一个教训。
　　魔兽内丹之中附着残魂，这几乎是万中无一之事。而他居然连续遇到了三次，的确不知是福是祸。
　　“妈，这个，这个还早，还是以后再说吧，再说我们也不是那种关系。”他有些无奈地说着。
　　“呃——”光绪皇帝亦是微微点了点头，他的心中虽然十分的不服气，但是苦于无权和懦弱，却也丝毫不敢发作，只是脸色不悦的低下了头。
　　尽管现在叶锦幕的身后有着那么多的人脉，但是不能为他所用，那就是相当于是零。
　　“不用谢，因为我亏欠了你，更因为我一直把你放在内心深处。”傅总把我搂得更近了，害我呼吸急促，脸发烧，浑身像在触电。我似乎能听到他怦怦怦的心跳，而且他身上的体香让我双眸迷离。
　　见她哭，紫蝴蝶莫明地心疼，想要坐起来，宋维黎连忙将枕头靠在了她背后，扶着她坐了起来。
　　见到江老爷子这种神情，傅老爷子也感到自己太过激动，端起茶杯来喝了口茶，总算稍稍将这份尴尬去除。
　　“你自己看吧！”滕天堡从纳戒之中拿出一封信，交给了李天峰。
　　穆彦姗不知道该说什么，普通人发发牢骚问题不大，老头这种人发牢骚可不是好事，肯定有人要倒霉，说不定会家破人亡。
　　烛光已经熄灭，但是王轩头骨中的神火却在腾腾跳动，地上摆放着一具红钻骷髅，那裂开的头颅中幽蓝魂种纯净而又强大，明亮如月。
　　不多时，王轩就出现在了斗战圣村外，看到里面与世无争的众人，王轩顿时笑了，身形一闪，王轩避过了众人，出现在了老妪赵英的房前。
　　山头大帝像空气般消失了，登基典礼的司仪几乎忘了自己的角色，图图不得不重复一遍，他如梦初醒，直接跳过中间的步骤，把最后的台词念完。
　　身着白色束腰衣服的德米特留斯牵着马，在已没有台阶的神殿门口等着他。
　　更是完完全全的将王轩夹住，刘妍彩在后，李林倩在前，这是一幅让任何人都视为珍品的绝世春|宫|图。
　　“我并无意和你为敌，这次我们四派联手围攻太乙宫都是方天教和慕容云烟的意思，我们完全是被逼无奈……”流云尊者解释道，希望尽可能的化解肖丞对他的敌意，肖丞这种人绝对是任何人的噩梦，他真不想和肖丞结仇。
　　马基乌斯不给他长篇大论的机会，声称四分之一个夜晚步哨时后，他就立即得离开。
　　周青云沉默的向肖丞抱拳一礼，没说多余的话，肖丞点点头，当即鼓动剑气，剑气磅礴，在周身形成一股雄浑的气场，身形被剑气推举，飘了起来，而后猛的加速俯冲向石窟底部。

第1181章 SS级奖励结算，惊人收益！
　　“每位神灵淬炼神性需要的神力值数字……视个人情况而定。”
　　奥利维亚斯沉吟片刻，缓缓解释道：“但根据我们教廷几位大贤者的突破经验来计算，最低需要消耗三万神力值，最高可能要到十万。”
　　听到这个...
　　他叫来了卫忠，让他带着两个护卫，三人骑马驮着粮食给苏武送去。
　　“有一个男人，勾引上了我妈妈，赖在我家不走。如果你能找人打他一顿，打得他不敢再纠缠我妈，我就跟你去！”李晗说道。
　　“即使这狱空门势力还在，却又能把我暴兴怎么样？只怕是这事之后对蜀山仙剑派不利！”泰山至尊派暴兴言语之中，双目隐约透出诡异之光。
　　“呸，甘愿堕落，情为走狗，和行尸走肉有何区别！”阎磊长老怒道。
　　虽然看上去还是有几分病态，不过显然克洛迪雅的身体正在恢复。
　　军帐一出，独远，万知州在薛将军的陪同之下，一起看望了在场所有的将士，特别是那些其中的伤残将士，他们在这一场战争之中受伤，伤残，他们是独远，万知府此行最主要看望，慰问的对象了。
　　面对赵肖的质问，李晗说道：“这件事学校里所有人都知道了，你还问什么？”以前赵肖也追求过她，李晗没有答应，但也没有明确拒绝。在班上的时候，两人经常一起学习研究习题，显得关系还不错。
　　同时，在这片区域，有无数的黑烟鬼气飘荡，将整个区域映衬的阴森恐怖。
　　“说的不错，只要有一线机会，我们都要去争取。”一元祖师说道。凡人始终是凡人，如果他不开始修仙，再活二十年就已经是极限了。
　　龙青尘也是奇怪地看了龙青玉一眼，龙青玉似乎有意挑起他的怒火。
　　“楠冥？”倒是周龙飞在听到了那无痕突然是有提到了这么一个名字之后，不禁是在心中觉得很是诧异，而后是微微皱了皱自己的眉头，在脸上流露出来了一幅较为疑惑的神情。
　　他把自己的手盖在她的手上。 “谢谢你。”他的触碰很轻,手掌是干燥的。
　　这还没完，老乔在右旋转，把剑刃收起来，在右旋转，弹出一根钢刺，也是十二厘米长。
　　吸收这种蕴含精神力的东西，最好还是直接在额头吸收，那样的话，直接就会被识海所吸收。
　　全知全能，可不是一件，简单容易的事情，更何况，常乐所表现出来的，完全是最高水准。
　　对于沈玄衣叔侄的对话夏炎自然落在了耳中，可他却装作没听见。
　　正在感觉有些惋惜的时候，确实发现，水中留下了一枚之前的那种圆珠。
　　真传弟子，数量屈指可数，地位远在普通长老之上，只有一些资深的长老才有资格面见，真传弟子已经是流云宗真正的高层了，可以直接管理流云宗，地位直追流云宗主！非常恐怖。
　　伊人说完后，嘴角勾起一抹诡异的笑容，紧接着，孤身一人的他，眼中闪烁着决绝的神情。猛的向立在原地的矢仓冲了过去。
　　两位老爷子心里十分感慨，他们都没想到自己还有回京都的一天，而且还都活的好好的。现在他们心里对骆清颜的感激更胜以前，是骆清颜拯救了他们濒临家破人亡的家，是骆清颜一直的帮助才有了他们今日的回归。

第1182章 心灵之匕，机械师神技！
　　曹星看着眼前的三个宝箱，毫不犹豫的全部点击“开启”！
　　“嗡！嗡嗡！”
　　从三个宝箱中涌现三道不同颜色的光柱，直冲船舱顶部。
　　当光芒逐渐消散，系统提示接连响起！
　　【开启成功！】
　　...
　　在她说不行的时候，blake的心都揪起来了，真怕她有提出什么奇怪的要求。
　　她有疼爱自己的罗妈妈，有四个贴心的好丫头，有干爹和蓝禾的疼爱，有倾心相许的苏润，还有那个生死相随的傻瓜，她悄悄地转头望着齐遥，眼中有着说不出的怜意。
　　微风轻拂，树叶哗啦，一派盛夏的景象，南方的天气与北方比着也不算太热，为什么这样说呢？
　　“你要去哪呀？说不定顺路呢！”她走了，谁给自己做好吃的。一定得找个理由，留下她。
　　这个神秘的民间组织叫做天堂鸟，据说这个超级组织经过几十亿年的发展，成员几乎遍及整个太阳系，不仅仅在神鸟帝国里有，也包括太阳系里的每一个星球。
　　同时和众人交代，身边的这一位北上辰作为他的代理，如果自己有事不在的话，找他保证没有问题，日常事务自己负责，处理不了的就交给北上辰定夺。
　　这就是【风王结界】除了隐形之外的第二作用，也是一天只能使用一次的技能。
　　陆无双点了点头。白无喜兴奋的露出奸诈的笑容，仿佛他的诡计就要得逞，花娇妹就要成为他的人。
　　林天突然心中一动，想起了仙门考核中遇到的冥神殿执事沐晓，以及那威力非比寻常的嗜血刀。
　　苍雄眼睛一眯，苍有单只得咬牙，贴在两人的后背，开始输送真气。
　　江天眼中寒光一闪，身如灵豹，瞬间出现刘封身旁，一巴掌就煽了过去。
　　蓝柔挥打发诀，陈帆又只得改变姿势，两人面对面，陈帆能看清她精致的脸，没有用伪装术的她，的确美得让陈帆有那么一刹那的失神。
　　我的出现看来是让他们很吃惊，不吃惊才怪了，一身黑衣，带着黄金面具，满头金发随风飘扬，身后是一轮明月，这可是我精挑细选的位置，绝对以天人下凡之资震慑他们。
　　两条大江交界处的这一块平原地势极为平坦，非常适合突厥骑兵作战，可是这里的面积真的不大。
　　当时新即位的幼帝高殷不懂政事，辅政的杨愔不懂军事又因为要争夺军队的指挥权导致北齐战事连连失利，损兵折将不说还接连丢失大片的领土，特别是淮南的领土全部丢失。
　　听到指示大家开始分头作战，这些蝙蝠并不厉害，只不过数目太多，我的招式只有御剑术可以在坐骑身上施展，没办法，我只好放出恒爱，希望他能帮帮我。
　　她一边带着慕染冥和苏陌朝着离王府走去，心里却不由的开始狂跳了起来。
　　我想笑，但是幻境不允许，于是带着魏武冲进那怪物的嘴里……里面很黑，脚下也软软的，突然身后一亮母亲带着李帅还有那玫瑰一起滚了进来撞得我一个趔趄。
　　“少年仔，咋么冲动做甚么？”那张人脸突然睁开眼睛，口吐人语，带着一些地方的方言。
　　两大至尊一人对付一边，同时抬起一只手，强大能量在掌心凝聚，分别向两侧的灵魂射去。

第1183章 半神器套装，神之终结者！
　　小蓝擅长控场，能够喷出持续性的寒冰吐息，将大片的敌人冻结在原地很长时间。
　　类似于极寒巨龙瑟拉菲斯的极寒吐息。
　　并且这一龙一鹿配合起来，甚至能达到越阶冻结敌人的效果。
　　而光羽鸡浮力这家...
　　萧睿一看这清醒，就知道褚碧云已经答应了一半，笑眯眯的放开她的手腕，把事情简单的说了一遍。
　　千代冥探索的目光在杀神矛的周身流转，显然，他对于杀神矛能够修出真身一事，也是感到相当的震惊，不过他的表现相对而言，比较淡定，若是换做一般强者，恐怕早就被杀神矛的真身给惊到目瞪口呆了。
　　虽然只是一瞬而逝，不过李强这次可是领略了很多以前没有见过的特色风景，也见识过了古神阵的特殊外表和空间形体。
　　意识到自己的不雅，李强赶紧摒气，稍稍用力，回到了地面上来，环视一周，满眼也都是奇形怪状的宝塔，一色的金砂修筑而成。
　　罗念知道，夏念现在是墨希泽的掌中宝，如果夏念不肯见她，那她拿夏念一点办法都没有，所以，她这次聪明的选择了搬出墨希泽的母亲。
　　她冷声开口：“谁给你的胆子。”她肯定不在意谁给了我胆子，她就想这么问。
　　我无力的倒了下去，天旋地转，肖彬倒了杯水递给我：“我不知道怎么说，他有他的目的，也许——唉，这事真是。”肖彬欲言又止，他也不知道怎么圆这件事了吧。
　　元通只是悠闲的转着圈圈，似乎根本不太在意这些东西，也不时的提醒李强他们应该怎样采摘，哪些部分才是真正有用的，哪些果实是很珍贵，成熟了的。
　　因为有十二和十三一直不离墨希泽左右，再说，墨希泽可不是夏念，身上的功夫虽然不及十二和十三，但是对付两三个保镖还是可以的。
　　墨水心不在说话，而是专心致志的调息养神，现在的她只要一有机会便会开始调息，就算这样做增加不了多少修为，但至少还是会增加的。
　　玩家们被这异相惊动，全都停止了没有目的的胡跑乱窜，仰着头，震惊的望着这一幕。
　　“噗——”离朱直接笑喷了，力量有限也能听成你家有钱，这真是错得不一般。
　　她有这块胎记，那是不是证明自己多心了，她真的是蓝宛婷呢？可是，她若是蓝宛婷，为何她性情大变，与以前叛若两人？她到底还是不是蓝宛婷，鹤顶红一时间也没了主意。
　　报道称，受害人都遭到过极为严重的性侵害。但问什么他们都不会说，甚至怕到连亲人都不敢见。
　　清晨的海面十分平静，莫南爵踩着柔软的沙粒，他眯着眼睛，视线投入蔚蓝色的海水中。
　　就在两人走了大约有2、3分钟左右，他们到达了一个看起来像是屋室的单独房间，只见里面竟然堆放着一摊衣服，其中更是不缺乏之前白所攻下的那些士兵的盔甲。
　　精神力波从湖面透入，在水中没有丝毫的阻碍，向下延伸了一百米似乎没有一丝异常。
　　“哈哈，刑天，你来吧，我等着你来送命。”刘云看着远处那一条长达千里、身躯蜿蜒如山岭一般的巨大龙身，略微显得有些忌惮的血色眸子中蕴含着一丝疯狂。

第1184章 回归！冲击神灵境界！
　　看完这件半神器胸甲强大的装备特效和那一个比一个强大的套装属性，曹星瞳孔收缩，忍不住深吸了一口气！
　　他低声喃喃道：“不愧是半神器套装……真强啊！”
　　“上面的每一个特效，没有一个是鸡肋的，全部...
　　为何当初她临时之时，会对自己说出这番话来；为何方才那桑老头想对我不测，她又会如此千般维护着我；再看那老头的表情，就知道自己与那金麟以前的主人相貌很像，以致这年老成仙的老木头会认错人，而对我大打出手。
　　不过即使不说，副指挥官也知道，按照整个军队的综合实力上来看，自己的蜥蜴军队属于劣势，如果不是这个当领头的有些托大，恐怕自己就算有其他的底牌，这一万名蜥蜴大军能够保住多少可就说不准了。
　　肩上传来厚实的温暖，凤清夜转过身看着静立在一旁的司徒嫣。她最近变了好多，他仔细想了想，大概是从他登上皇位之时起，她就变了。
　　如愿的从细缝里看到侍卫们慌乱的从门外跑进来，看到屋内没人，那些侍卫脸色都有些难看。
　　听到汤凯的“毛遂自荐”，姜飞瞟了一眼段可，只见段可依然露出几分浅笑，丝毫不以为意，于是只好对着汤凯点点头，答应了下来。
　　“让妹妹久等了，还真是过意不去···”紫涵装作很是温顺的样子，看看这个颜妃想干什么。
　　“好的，伯伯慢走！”送走郑太医，紫涵就去观察皇上的病情，现只等御膳房按照她信上所写做出药膳。也不知道姐姐把信送到清瑾手中没有。
　　此刻的他，那双如远山一般的眉紧紧的皱起，眼睛闭着，遮住了平日里总是显得清冷孤寂的双瞳，却有大滴大滴的眼泪从紧闭的眼睛里流出来，沿着耳际没入枕巾，将绣着鸳鸯戏水的蚕丝枕巾打湿了一大块。
　　出乎意料的是没人闹洞房，也没有丫鬟们拿着烂七八糟的东西说吉祥话。紫涵只是能看到一双鞋在她的身前。
　　追截三人的正道宿老，见三人如此也是忍不住抬头仰望高空，目光所及之处，只见那青年冲着众人微微一笑，虽说嘴角鲜血还在不断溢出，但气定神闲，想来应该并无大碍。
　　天使族，从来不会对同族下手。但如果是堕落的天使，那就是天使族的耻辱了。天使族有责任将他们全部击杀掉。盖尔虽然曾经是天使族的一员，但他堕落了，那么他就必须得陨落。
　　“那是因为，经过我十八年的研究，我发现——”卓老三拿着汤匙，轻轻的敲着盘子，听着盘子发出清脆的声响。
　　“虽然爱德华陨落了，但傲慢主神兰瑞，同样不是已经失去战斗力了吗？”光yīn主神赫特针锋相对的反驳到。被几个强大的主神围攻，爱德华能够做到这一步，也算得上是死得其所了。
　　“果然。”路飞扬一惊适应了亮光，缓缓睁开眼睛，看到整间的银色，立马明白，这里还是上次的那个地方。
　　“就是你？”右边的老者上下打量这路飞扬，突然间一道闪电激射向路飞扬！但是，李铭的一道火光顿时便将这道闪电中和不见。
　　而林峰更不迟疑，提‘腿’一个回旋踢，这大汉顿时惨呼一声横飞出去，撞到了一张赌桌，再也爬不起来。

第1185章 淬炼神性，登神前的考验！
　　伊莎贝尔周身的圣光已经凝聚成实质的光明之轮，在她身后缓缓旋转着。
　　妮卡身上的火焰变得更加纯净，从原本的纯白色逐渐透出淡淡的金色。
　　艾伦身边的风元素漩涡则变得更加凝实，隐约可见青色的风纹在其...
　　但如果打仗是为了更好的生活也就算了，但这两个byd完全是为了坐上那个位置，更好的鱼肉百姓。
　　“对不起，刚刚是我声音太大了。”科迪弓着腰，双手抬起接过骑士剑。
　　李风脸上火辣辣的疼痛，他现在也搞不懂，这里究竟是发生了什么。
　　加西亚咬牙，在杰克斯的保护下，一道龙卷风冲出，把眼前的火浪暂时都卷散。两人这才看见前方的科迪不知道从哪里弄来的一瓶子液体，仰头喝下后，原本有些萎靡不振的状态瞬间又回到巅峰。
　　可这银子，并不是吃完这场宴就立即带回来的，原剧只带回了黄四郎最心爱的两颗宝石。
　　“我娘，想必各位长老都很熟悉，对吗？”李风突然说出了此话。
　　诺玛城子爵府里，少年裸着上半身，手里提着一柄长木剑在花园中面色恐慌四处逃跑，在假山周围躲避着，不时回头。
　　当然，要论这个世界观下最狗驴的，那肯定还是我们最亲爱的唐氏老祖了。
　　说着他又问了下巫裁雪和王爷同房的时间和次数，三个月前确实有一次，对得上。
　　赵朔轻点地面，轻功使出来，一苇渡江，身体直接掠向远处而去，骑在马背上。
　　“我，我只是想帮你。”顾南还是坚持着自己的想法，对于周云曦的话，真的未曾去认真思考过。
　　就这样在里面，瑜佳边融合炎火，边用寒冰抵御灼伤之痛。真是苦不堪言。
　　看来真的和我想的对上了，她们都对吴先生去世以后的遗产有野心，想要多争取家产，这个扳指上的怨念大概就是因为怨恨她们的野心而化成的，那么谁才会恨她们对于财产的野心呢？
　　加上妖后庞大的身躯，受力面积如此之大。所以基本上每招每式，都实打实的，打在了妖后身上。
　　周云曦其实不想要浪费时间在这个店员的身上，因为她今天刚接受了新的工作任务，所以十分期待能够好好的回去看看，这个工作任务是什么。
　　刘奶奶本是笑意满满的脸一下去就拉了下来，立马赶杨凌他们走。
　　黑亮的发，映挺的剑眉，棱角分明的轮廓，这么帅气的脸颊一下子就让杨凌重新找回了记忆，是美男子史臻湘没错了。
　　江流所感受到的这股威慑力，是仅有上位者才能够衍生而出的能力。
　　“唉，看来不是所有人都能心想事成，万事如意。”北依南拿着自己的卡，还有票据离开了这边，这边的人都是有心事的，自己还是别待的太久，太压抑了。
　　林双牧依依不舍都回到了自己的位置但内心还是窃喜不止，终于是和她说上话了。
　　“动手？老子是要揍人！”他扬起凳子就直接砸了过去，一点都不带墨迹的。
　　这一下子，吓得不少人都不敢在朝着美帝那里观摩巨大战舰了，特么的，这几艘可都是活的，一个不好，一个帝国直接被压成碎渣，这地球还剩下多少人？
　　一个武者，不时常面临生与死的挑战，境界再强，也只是温室里面的花朵，是经不起真正大风大浪的。

第1186章 大动乱，神灵混战！
　　面对三大神灵的胁迫，人类帝国阵营中，两道散发着帝王般威严的身影对视一眼，彼此眼中都闪过一丝凝重。
　　其中，一位发须皆白，身披绣着日月星辰长袍的老者缓缓开口：“三位，你们的诉求我们已经清楚。”
　　...
　　陆十七前世可是学的农业，对田地最是熟悉，虽然不知道他具体是什么专业的，不过他既然说出来，肯定就是有些把握的，便点了点头。
　　北辰昊身体一震，这才明白苏凡找自己谈话的用意，对方这是在警告自己，好好管束住北辰慕云。
　　苏凡吃惊无比，虽然没有窥到盒内能量物质的全貌，但他却通过自己的记忆，找到了与之最为相近的东西。
　　这些半神，一边在心里嘲笑着周角，一边把苏凡团团包围了起来。
　　二月二十日，北方邺城开始冰雪初融，城外的原野上也土壤中，也开始吐露出嫩芽。邺城东的漳水岸边的丰乐镇，燕军开始抓民夫。
　　“末将在！”宋安平与田大山都是田家军田思部将，所谓的部将和死军别部司马一样，都是掌握两曲千人一部兵马的军官，类似于后世团级军官。
　　心里面的疑惑越来越多，越来越重，陈大志都怀疑自己是不是在做梦，一个很长很长的梦。
　　在它们冲出百米后，众多守城法宝再次发威，星火要塞的上空大亮，又是各种法术如暴风雨般，渲泄过去，打得它们直接翻倒或是喷飞出去。
　　北辰昊听到苏凡对自家天才如此不堪的评价后，嘴角剧烈抽动了几下。
　　这些人中，有各国的政要与富商，也有各个领域的天才，李青让智脑先把建设类的天才通过再说，其它的，待考查一下他们的人品，才可进入。
　　为了表示手里的雉鸡确实还活着，他使劲儿摇晃，那雉鸡倒也配合，估计也是被晃得头晕脑胀，咯咯地叫了几声。
　　此时吸血神教的广场上也是堆满了东西，有四五级的药鼎，也有一些食用的灵米妖兽肉什么的，各种各样的东西都有。
　　这些东西都被江萧炼制成了道器，以后要想提升装备的威力，那就得看她们自己去感悟提升了，江萧现在除了一堆材料外，额外是不剩下一点好东西了。
　　“这牙都长这么多了，已经一个多月了吧，这瘦的……我去蒸碗鸡蛋羹来！”说着，李嫂就往外跑。
　　“放手一搏吧，杀完了人，带你们回家，”吕树话音落地之后便转身，如同屠龙的少年面对着漫天的恶龙，少年还是那个少年，没有变成恶龙。
　　江萧干脆坐下，他已经很久没与人论道了，尤其是得到亿万功法后，他整理了许久，有些东西也需要再熟悉一下，从而定下自己的道。
　　虽然年轻牧师的语气温和，但是卡尔瞬间就感觉到了危险的气息，这一幕实在是太熟悉了。无数电影中，政府、反派组织都是用这样的语气邀请人协助调查，而一旦有人相信，那就去之后就几乎没有机会出来了。
　　接下来便是介绍诸位新入帮人士，按照实力划分，由弱至强一一亮相，玄衣被安排在倒数第四个亮相，莫雪是最后出场。
　　弗朗哥以一种诗人和剧作家特有的浪漫气质，来澎湃的表达自己渴望拯救修道院的姑娘们的拳拳之心。

第1187章 双极神主，成神试炼！
　　听着频道里不断传来的噩耗，许多幸存者心中充满了恐惧。
　　而其中一部分幸存者则是感到万分不甘。
　　“妈的……我们付出了无数牺牲才渡过了冰龙之灾，艰难熬过了鲜血之乱，又与那头冰龙在永冻之海决战……...
　　这时候慕容风刚退出境界，那双黑亮的眸子犹如万千星辰光芒万丈璀璨夺目，绝色的脸上是明媚的笑意，美的不可方物。
　　他说，你以为能有多慢，模板都是现成的，网上大把，无非是堆一点美术资源。
　　却没想到，在时隔五百余年以后，这位早已经被掩埋在历史尘埃之中的存在又出现了。
　　“我们再运起力量试试。”墨北邪已经打算用太古魔力，刚刚那一击下去，他感觉到了结界巨大的波动。
　　他的目光停留在已经在门口的陆尘身上，脑门中开始渗出细密的汗珠。
　　犹豫一下，深吸口气，楚超降下驾驶位的车窗，试探着把手伸了出去。
　　想通了其中的关键，贺延菲忍不住用余光瞥了一眼江云皓轮廓分明的侧脸。
　　这支岛国国青队的门将，是中村隼，也算是一个相当优秀的门将。
　　他念出送神的咒语，弄焰天师满意的离去，表示有机会还会再来。
　　一声惨叫，魅影的身子重重砸落在地，嘴角吐出一口鲜血，神情很是狰狞。
　　盛情难却的王媛媛终究还是留了下来，其实韦峰心里也是希望王媛媛留下来的，他相信王媛媛在这里观战更加会激发童赫的潜力，毕竟刚才童赫的表现明显就是不服其他人的判断，要证明自己比王媛媛更强。
　　车宏轩别过石处长来到资金室，正好大家都在，他和大家打过招呼，坐在周科长办公桌前。
　　这个陌生的地方，拐角和视野盲区很多，不能再这个地方被人老鹰比阴了。
　　不多工夫冯妍也到了，这几天她失恋了，脾气变得更不好，车宏轩只能让着她。
　　车宏轩、老史、于洋以及永丰铝业的销售经理、邢丽霞都在门外迎接。
　　为了向张丽萍示好，谭悟凡还安排徐主任同杨志忠一起来过两次，张丽萍也以同样原因拒见。
　　但就在这时，两道白影，自远处游了过来，其中一头，撞向那漆黑的庞然大物。
　　黑鸡冠子红蛇一击不成了，扭头又看向我，吐着黑色信子，让人看了顿生寒意。
　　宁缺猛地睁开双眼，眼眸深处，一道银色的光点在闪烁，像一轮弯月悬挂在漆黑的夜空。
　　刘主任结束通话，车宏轩也只好收起电话。这件事像块心病，没有落实前车宏轩寝食难安，整天提心吊胆。
　　“曹大人，卢夫人，请你们配合一下，我们也是例行公事。”卢家人走了，大理寺的人可没走，热闹瞧够了，他们还得办公事呢。
　　他不是一个孑然一身孤胆之士，他只是一样被俗世凡尘牵绊的普通人而已。
　　只是就算是骗术高超的人，在进化者敏锐的观察能力下，也会被发现微表情上细致的变化。
　　兰珂皱了皱眉头，虽然她还不知道这里的初级战士究竟是什么实力，可如果大部分人都是初级战士的话，那这个部落的实力肯定是不够看的。
　　刘清影和白佳航闻言，都轻松下来，因为上次听秦羽说制作养颜露需要的材料太过珍稀，他们担心无法实现量产。

第1188章 你真的了解寒冰…了解自己吗？
　　望着技能栏上新增的两个进阶法术，曹星露出了然的神色。
　　“果然，和我想的一样，这个试炼空间就是为了通过大量的实战，磨炼我对水晶元素的掌控力。”
　　“如此一来，倒是弥补了我成长速度过快，基础不够...
　　“我早就想到会是你。”上官昭容却是对相王派太平公主过来半点都不惊讶。
　　几经周折，他们终于确定了一件事情，那就是天使和鲸鱼就在西班牙的首都马德里。
　　太医来了之后，只说成王忧心过度，需好生静养，开了进补的方子也就走了。
　　不止是军情六处的情报，还有他所知道的其它国家的情报，甚至还有一些他没有汇报给军情六处的情报。
　　看上去，和上一场有些相像，但是夏伊达十分自信地认为，这一场显然更容易，原因是——现在他们有格雷了。
　　也就在此时，齐国使臣的车队终于出现，阵容强大，有一个身着白衣的男子高高的骑在白马上，从远处看宛若一个潇洒翩翩的公子。
　　“你是……你是李菊花?”这回该轮到慕芸菲惊讶了，自己那天的确见过他，可是又没有说话，也没有特别的打过招呼，现在打电话给自己究竟什么事?
　　她下意识的朝执陵看去，却见执陵虽然也是震惊，但是比她要好上许多，她忽然明白了，君丰敢在他们面前直接将这等密辛之事说出来，就是不怕他们会说出去。
　　此时，在徐熙风的房内，“芸儿，你真厉害，才两年的时间，你就会青云步法和轻功了，还会治毒术，真是士别三日，当刮目相看哪！”徐熙风听了司徒南芸离开荣城到普云寺的那一段经历后，不禁啧啧称赞。
　　因为研究出天使之翼的戴森研究所在英国伦敦，而最先接触戴森教授，并得到谋取天使之翼命令的就是这名负责人，所以，就算是天使逃到了西班牙，他也要负责到底。
　　“不，不是。”唐咲的目光移到霙身后的墙上，然而视线似乎穿梭到很远的地方。
　　“我想找铁大侠切磋一下武艺，看看我这三年武功有多少进步。”黄剑虹说道，铁战是武林十大高手之一，又与易剑寒、柳飘飘交好，黄剑虹找他测试武功最合适不过。
　　一直以来对唐吉而言，仇恨之焰更像是一种本能，他从未想过它到底是什么，他只知道它切实存在，而且很有用。
　　“晚辈一时心急，让前辈见笑了。”黄剑虹也觉得凤无双说得有道理。
　　举起右手，周夜明正准备将这条绷直的触须斩断，此时不远处的阵法内忽然弥漫出滔天的阴气，即使隔着一段距离，他依然感觉到神魂的颤抖，心中骇然之极。
　　而上方坐着的‘周夜明’抬了抬眼皮，看了一眼此刻周夜明站立的位置。
　　茶香四溢，色甘味淳，凌卿绾烹茶的技艺一如从前，甚至比从前还要好。
　　“好。”这冷月魂也是急性子，说完便一掌拍向冷心，冷心不闪不避，凝聚七成功力，挥掌相接，两人各自后退三步，不分胜负。
　　被拆分的荒坂集团只能引起一时的混乱，即使不考虑唐吉的威胁，米科尔森也有足够的武力从物理上消灭那些顽固不化的独立者，强行让荒坂赖宣成为荒坂的新皇帝。
　　在医院的全力抢救下，昏迷整整三天的王若林终于脱离了危险期。随后，他的父母也赶到京城，在他们的精心照料下，也在荆建、周梅等人不断的营养调理下，王若林的身体机能状况逐渐恢复了正常。
　　尹大音没甩开年轻男人，是有原因的，因为他甩不开，男人身上有一种莫名的力量，使得尹大音没法拒绝他。
　　不为别的，就因为Т帮派众多，龙蛇混杂。且政黑勾结严重，普通的民众想多管闲事，只会让自己死的更。
　　五官完美无缺，只是容貌和之前已经难以找到相似之处，他相信，若是别人见到现在的凯伦，肯定无法认出她来，即便是他，也要很努力的才能从她脸上找到她之前的一点点痕迹。
　　巨大的臂膀，在这一刻，周围涌出一抹火焰，似乎从域外降临，弥漫无穷的神威，一缕缕炽盛可怖的火焰化成一朵朵莲花，降落在巨人的手臂上。
　　第一局，对我来说，可以说是打得非常憋屈的，完全失去了往日的风采，如果第二局还是按照这样的套路出牌，我们还是会输，还不如拼一把，拿出我们最近熟悉的打法。
　　堕落之城是最为混乱的城市，但也是最为富有的城市之一，要建造一栋比皇宫更豪华的宫殿，其实并不是难事，问题只在于城主敢不敢建而已，但看起来，萨尔斯并不担心因此激怒帝国皇帝。
　　“不知几位大人光临，有失远迎！请进请进！”陈员外客客气气的将一干人等迎进门，吩咐下人斟茶递水。

第1189章 生死磨砺，最终阶段试炼开启！
　　曹星发现，后面每次复活后，不仅没有丢失对于寒冰之力的领悟，甚至还有了一丝精进。
　　虽然很微弱，但确实有着进步！
　　在略作思考后，他便明白了其中的原因。
　　因为在这个试炼中，他虽然每次死亡都...
　　这两人优哉游哉好不惬意，可却痛杀燕云城是也，他此刻头痛欲裂，脑袋似要爆炸了一般，这啖魂鬼颅诡异无比，自神庭直接进入了燕云城的神魂海。
　　“我们方才经过，看见一个黑衣人从窗口翻入房间，很可能是奸细，我们要进去搜查一番。”涂启叫嚣道。
　　月光转过身来，大张着双手：“游龙！雏凤！”地面上的两把剑朝着月光的手上飞去，他一把手稳稳的接住两把剑，怒视着对面的世子。
　　看着她媚到骨子里的娇柔，屠明心中充满了暖意和怜惜之情，脸上带着满足，也缓缓陷入了沉睡。
　　此刻，安娜正贴在卧室门后面偷听三人的谈话，只见她不停地用手捂住嘴巴，强忍住自己不要笑出了声。
　　陆山民咧嘴呵呵傻笑，突然觉得刚才那句对不起倒是有些唐突了。
　　砰砰砰砰————一声巨大的声响，整座土墙炸裂开来。东方被冲击波甩飞了几米远。
　　燕云城没有回应，神情戒备不已，神魂正在神魂海中使劲的摇晃着狗蛋，这个家伙竟然趴在魂根上睡得跟个死猪一般，嘴中还挂着一条晶莹，可摇晃了半天这家伙就是不醒，燕云城不得不拿出绝招了。
　　“只要愿意听话，哪个种族的都无所谓，而那些不听话的，无论是你们猎豹族或者其他种族，不管什么身份，杀！”夜阳笑眯眯地回了一句，让梁仲不禁一阵恶寒，把头垂得更低了。
　　浓艳的香水味儿，混和着酒精味儿，男孩们的汗渍味儿，在空气中迷织成一股独特的气息。
　　“好事，给你们送大礼的。”夏建功把话说一半留一半，让人心痒痒的难受。
　　方圆两三里都是柴火的味道，柴火的味道里掺着猪肉和鸡肉的香气。
　　这也就亏得他们脾气好，想丢人下去的时候还跟你打声招呼，不然，换成那脾气不好的，肯定直接丢。
　　夫君这两个字真的要喊了顾浅浅又有些喊不出来了。比起喊亲爱的，喊老公什么的她倒是十分欢喜喊他亲爱的或者老公来着。而夫君这么一称呼，她觉得喊起来还真的是有些别扭的。
　　年纪不过而立之年的张先生，也是过来人，他笑意盈盈的接受了大家的帮忙。
　　“九妹，你说的事不可能会发生，虽然你草包了一些，但我现在觉得我并不讨厌你，甚至有点喜欢你。”宁王拉住兰觅的手抬着头仰视着兰觅。
　　阿诺克端详着破旧的羊皮纸说了一大堆话，莫林听着觉得很不靠谱。
　　“没错，才二十七岁的年纪就已经是团长了。”唐装青年点头道。
　　个子特别高，估计有一米九，面白无须，脸很圆，跟个白煮蛋似的。
　　于是叶豪通过“子母币”，促使系统分化出子系统，与三人绑定，为期一年。
　　重彩五瓣莲离完全开放还需要一些时间，所以围着的妖兽也只是垂涎欲滴的盯着它，谁都没有轻举妄动。
　　夏语注意到，四周的规则迷雾已经开始散去，大火已经彻底笼罩整个别墅，三楼的火势都是极大，根本下不去。

第1190章 出关！混乱升级！
　　“所以……不是这种方法不行，而是我释放的神力还是太强了。”曹星轻声自语。
　　想到这里，他强撑着剧痛重新坐直身体，准备再次尝试。
　　然而，这个想法虽然理论上可行，但实施起来却困难重重。
　　在...
　　边鸿畅虽然觉得凤月桐这样做有些咄咄逼人，但是为了证明边诗语的能力，他觉得还是应付了这件事才行。
　　之前孙家也客气？那个不一样，当时孙家的妖怪们假装是凡人，而他以修仙者的身份登门，孙家客气一点理所应当。
　　对方连李清扬的威压都不害怕，恐怕他本身的实力，也达到了类似的层次。
　　“海公，咱们护送你闯出去！”属于钦天监的修士严阵以待，他们的牺牲算不得什么，死后也将在至高天得到安息。
　　不大会工夫，阿茨抱着孩子又回到客厅，看得出，老和尚有些激动，起身站立，眼角微微有些晶莹之色，银须无风而动，一时无语。
　　郝毅说过，情绪剧烈波动导致的植入体异动，只有第一次是有效的，而他这已经是第二次了，而且今晚的情绪从头到尾都很冷静。
　　他没有问对方为什么要给他一道‘题’，而不是直接告诉他相关的信息。
　　周围的人哄堂大笑，谁也没想到这少年竟说出如此一番话，来激怒、羞辱韦漠，好让他继续与自己比拼。
　　他断定这种情况下李飞只能弃刀，之后只能赤手空拳地和自己打，战力必然大减。
　　凤月桐也不跟他计较这些，之后才拎着杀猪刀，带着牛哄哄从阵法之中出来。
　　南烛也不笨，看到青羽对柳听蝉言听计从，不由得觉得十分古怪，却又看不出哪里有问题。
　　如果是他的员工犯了这种基本性的错误，他一定会批评一顿的，这么简单的报表都能钉错在一起。
　　不知道过了多久，摩亚终于抱怨完了，托雷斯这才开口道：“我让霍拉肖加入海军是有考虑的，海军的资源比我们强大太多了。
　　五个重要的角色去其二，燕赤霞还至今不知去向，那么这聊斋故事还能继续吗？
　　众人退下之后，甲板上只剩下红发和白胡子两人。香克斯到了一碗酒放到自己面前，然后将酒缸扔给白胡子。
　　柳听蝉哭笑不得，不过这倒是像南烛干的事情，为了挣钱什么招都能想出来。
　　暗暗果实、恐惧果实、九尾狐果实，三系果实齐聚，而且都是强大的果实。
　　中年男子听的是一脸的目瞪口呆，他压根不知道竟然还有这种操作，他的那几家火锅店都是他自己投资进去搞的，什么加盟费这些，听都没有听说过。
　　池月看他脸色不好，完全不是占了上风的感觉，没有愉悦，只有冷漠。
　　白宇揉了揉自己有些发胀的脑阔，和一脸生无可恋的麦穗儿深情的对望了一眼，颇有些惺惺相惜。
　　五圣面对这十二道天罚之力，神色异常的凝重，这已经是他们的极限了，若是天罚继续，他们坚持不了多久了。
　　剑芒呼啸，直接从第七子腰间划过，第七子的身体遽然一分为二，一抹鲜血洒向虚空，五脏六腑朝着下方坠落而去。
　　让众人奇怪的是，这次凌少军身边多了不少警卫员，全身装备精良的，不知道的还以为发生了什么大事。

第1191章 四神耀世！肃清动乱！
　　“你敢动我父母，我必让你神格破碎，永世不得超生！”
　　安洁莉娜那头红发在烈焰中狂舞，宛如一尊愤怒的火神。
　　灰袍神灵依然不为所动，眼中甚至闪过一丝愉悦：“不错……就是这种感觉，炽烈而不屈的灵魂...
　　虽说装了两个木轮的椅子很方便，但石阶陡峭，还是花费了许多精力往下走。
　　东方云阳看着陌生的环境，心中满是诧异，周围一切都变了，没有犬族的神像，身边也没有了山田纱织、木下六藏、雷野、鬼牙与犬族族长以及几位长老，另外最让他诧异的是自己身体竟然无法控制。
　　可不能把多比暴露了，德拉科还在车上，这么早揭盖子就不好玩了。
　　邓布利多极为罕见的，或者说破天荒的，在开学分院式上亲自向所有人介绍了一位新生。
　　那些士兵在斩杀了最后一个普通人后，纷纷自杀在将军的面前，以死明志。
　　战斗开始，东方云阳与蛤蟆炎、蛤蟆歆、蛤蟆灿以及竹田川几乎可以算是一字排开，形成了一道防御之墙。
　　一团黑云向着浮岛驶来，整个天空仿佛都被蒙上了一块黑色的布缕，暗无天日。
　　“哼，我脸皮能有你那么厚吗？”童谣的手中在微微流汗，手也有些轻微的颤抖，嘴上这般说着，抓住林初的手却是又紧握了一下。
　　冷盘之后往往需要过一段时间才会上热菜，特别是饭店忙碌的时候，需要等待的时间就更久了。
　　人造的可悲众生，限制万物之母的枷锁，本不该出生的，不被祝福的可怜孩子们，它们理应收到哪怕只有一次的礼物。
　　她无法让死者转生，但是却可以让死者不受规则束缚，等到自己能力更进一步的时候，就算是死者转生……或许，也不是不可能吧。
　　天灾大领主长剑指天，下一秒一道死亡之力冲天而起在半空中炸裂成一个幽兰色的骷髅标记——那是代表着撤退命令的亡灵印记。一时间整个战场风云突变。
　　徐以方早早地睡下了，宿贞换了运动服跳子，谢茂与衣飞石则回到家中休养生息。
　　叶楚究竟为什么要这么做，她对叶楚可以说是问心无愧，丝毫没有半点忤逆，叶楚就是看不得她好。
　　谢茂拇指指腹轻轻抚摩着自己的眉心，往里三寸三分，就是紫府所在。
　　只是随着这么多年过去，已不再是当年的两杆，而是变成了许多杆，但最为醒目的还是那伫立在最前方的两杆功名旗。
　　苏辞抬脚踩到了滑腻的东西，一个猝不及防，直直朝着琳琅扑过来。
　　对方想要夺取自己的肉身，必须要元神出窍进入自己魂窍之内才行。到那时，自己的意识也随之进入魂窍，便可以跟‘大哥’啸天联手围攻对方的元神，说不定，会出现一线生机。
　　对于这些凶兽飞廉没有什么歧视的意思，到底也是天地之下一生灵，只要他们修炼到足够的境界，与人没什么区别。
　　如今他即生为父母官，嘉成帝不言不语将他扔到个这么地方，必然有其深意。而这份深意还得靠薛庭儴自己破解，才能从四面楚歌之中杀出一条血路。
　　蛮玉像是在陈述沉重的历史，到底是谁先挑起的战争对他们来说其实并没有什么实感，想要明白决定人类重大进程的决议到底是否正确，也不是不在高位的他们能够揣测的。

第1192章 号令诸神，违逆者杀无赦！
　　“现在的星火城，上位神战力一共达到了3人！”
　　曹星不由得握了握拳头，眼中充斥着强烈的战意。
　　“并且，除了三尊上位神战力，拥有中位神极限战力的强者也有四尊。”
　　“分别是另外四名神灵：圣...
　　要知道冥这种和之前的屈阙不一样。屈阙只是大脑换了，他的身体还是人的身体，还有着所谓的生命力。
　　他很纯粹，或许可以用这个词概括他对人对事的态度。可是，现在是分的那么清的时候？或许是吧，春华看着身旁不少燃刀门的人，他们手无寸铁，一派死气沉沉的看着自己，看着自己这些名门正派之人。
　　从翰墨的相关玩法中，你可以获得翰墨经验值，从而提升你的翰墨等级。
　　不是他看见了天纵仙人，而是他那一招，连云城太过熟悉了。这一招是天纵仙人的游龙功，是他专门为了摆脱自创的。
　　我能做什么，九天揽月又何难，五洋捉鳖又有何惧。可最终我却什么也做不了，只能静静的看着你离我而去。
　　全身上下都被刀割一般的力量凌乱地切过，她疼的几度要晕厥过去，恍惚间感觉头顶破了皮肉，有粘稠的血液从上面滑落。
　　因为装甲车是完全按照猪八戒的体型设计的，外面甚至还有猪毛覆盖，看上去宛若一个洪荒野兽和现代武器的结合。
　　甚至玉帝怀疑，齐天寿在九阳泉中意外融合的那头金乌残魂，正巧是这头金乌的正主。
　　在大国师夫人的房间，但见御姐朱月婉宛若一滩烂泥一样躺在那里，一丝不挂。
　　既然摆在他的面前只有这一条路是生路，那么叶枫绝不退缩，也正因只有一条路，所以叶枫也没有其它的杂念，虽然叶枫不知道自己记忆没有丢失之前有没有经历过这样的平静，但他可以肯定这样的状况必定不多见。
　　“不过他现在已经打不过你了，我看你这修为已经在他之上了吧末言。”慕容苏又一次接着轩辕信的话语说道。
　　当然大宋朝治国的方式令人费解，世界上最富有的国家，竟然被一个茹毛饮血的游牧部落给征服了，其中固然有蒙古骑兵的作战方式，在当时确实是最先进的，不过跟大宋朝对于军队的严重不信任有直接的关系。
　　“作为炎黄子孙，定当壮我中华志气，扬我华夏威名！”李铭受到了夸奖，却没有得意忘形，相反的，他又以一番发自内心的、慷慨激昂的回答去回应龙远山的夸奖。
　　雷山拿着这块看似极其普通的玉牌看了好久，玉牌上普通的花纹让雷山看的头晕眼花，雷山也试过向着里面注入真元力，但是却毫无反应，而且这块玉牌还能阻止雷山灵识的探查，雷山的灵识根本就进入不了这块玉牌的内部。
　　“你呢，百山长老？”凌云子听到灵静子的回答后哀叹了一声，随后他又将目光移至另一名男子的身上后略带经意的问到。
　　说罢，仙皇转身向这大殿走去，也渐渐从叶枫的视线中消失不见。
　　不仅如此，他们还会同时通告另外五大洞天，联合通缉叛徒，六大洞天虽然平日里彼此明争暗斗，但可以说，还都是站在同一阵线的，一荣俱荣，一损俱损，就算平日里斗得再狠，一方有难，还是五方支援。

第1193章 曹星的实力，碾压神灵！
　　仿佛整个世界直接被拖入了极寒炼狱，空气凝固成细碎的冰晶！
　　就连这尊古神延伸出的的枝条，也被瞬间冻结成晶莹的冰雕，仿佛一碰就会碎成粉末。
　　并且这股恐怖的寒意顺着枝条蔓延，迅速向上侵蚀，将藤蔓...
　　陈艾青转身面对许烟，将手机屏幕横到了她眼前，意思是能不能跟人说我跟你在一起？
　　接着，赵煦便开始询问章惇宋朝地方的真实情形，这些情况，是他从奏本里看不到的。
　　陈艾青冷着一张脸，从裤兜里摸出手机，解锁屏幕后，点出了微信二维码。
　　现在，自来也听到浅间易说无畏，全身都紧了紧，好像永远都忘不了那日所发生惨不忍睹的经历。
　　时光长河，则是无尽时光碎片组成的河流，在此长河漫步，你可以感知时光之中发生的一切，同时也可以在时间之中漫步。
　　落叶飞溅，周英光怪叫一声，接连退后七八步才稳住身形，可是还是没忍住噗的一声吐出一大口鲜血，而那些落叶也因为失去了周英光的控制而变成了真正的落叶随风飘散。
　　就在她坐正了身子准备发动车子的时候，目光不经意的扫了容以一眼。
　　鸿蒙仙宗灵神无畏子，光是喊口号，对方七个灵神过来，他退缩了。
　　显然，今晚的王宇飞处于一种非正常的亢奋状态，跟他平时里讲演说话时略显古板的风格不同，多了几分轻松与调侃。
　　唯一让人感觉出戏的是，喧嚣声中时不时爆的俚语都是极为精彩的华夏国骂。
　　刘爽刚被刘忻扔到床上改好被子，这货就开始嚷嚷着要洗澡，刘爽就跟那保姆一样，顶着一头的黑线，立马去放热水。
　　邢月听完，手轻轻的一带佳人就被抱在怀中，然后将她高高抱起，在空中旋转了起来。
　　以他的实力，杀了他，简直比捏死一直蚂蚁还要简单，所以慌张什么？
　　“没什么。”自己打不过雨翩翩，若是再说一遍，不知道能不能好好地活下来。
　　王动也凑热闹围了过去，好家伙，一碗热粥就要十块钱，方便面十块，泡上热水也得收两块钱的水钱，就这你还别挑，慢一步的话，连热水都没得喝了。
　　不经意间就看到了一身粉色衣衫，正蹲在地上和孩童讲话的凌剪瞳。
　　自她七八岁起，第一次在镇国府看到，他少年模样提着剑，将手中的长剑舞的行云流水，脸上却有着平常年龄孩子没有的严肃和认真，从那个时候起，她就暗暗发誓，长大后，一定要嫁给他，做他唯一的妻。
　　说到这里，金人的神‘色’明显悲伤起来，刑楚也由开始的兴奋逐渐替他们悲哀起来。
　　“来人不是青虹社的人，这点我有百分之八十的把握，应该是我和有仇的人派来的……”陈风分析道。
　　青冰荷与崔和翻了翻白眼，他们已经习惯这副院长整天的自吹自擂了。
　　洛星辰和余兵进进到屋里后发现屋子很冷，跟前几户相比较冷的不是一点半点。给洛星辰的感觉就像他每天刚下班回到屋里的感觉。
　　见到两人的表现，佐藤一郎暗想：这俩人肯定见过大场面，在华方肯定有话语权，今天说什么也要把他们拿下。
　　林溪说完，沈易则抱着她的手猛然一紧，虽然知道卫晋廷是个狠角色，但亲耳听心里还是忍不住揪起。

第1194章 肃清开始，神陨如雨！（感谢打赏！）
　　烈焰皇后军团的幸存者们，看到团长安洁莉娜遭受逼迫，却连头都不敢抬。
　　因为在刚刚，就有几名领地成员因为直视这尊神灵，被祂一道神威扫过，碾成了血雾。
　　那刺目的鲜红还残留在青石板上，提醒着众人这...
　　“鬼魅，你知道九幽噬吗，它是否会和邪弑功法有什么联系？”寒枫雪对着鬼魅开口问道，虽然他的脑海中有着鬼魅的记忆，但要他去从瀚海般的记忆中搜索分析，寒枫雪可没那心思，直接找鬼魅问问不就可以了。
　　刘玉青和刘成飞对视了一眼，点了点头，同时朝寒天君的方向奔去，现在的情况，也只有挟制住了寒天君才能够有一丝希望，火元素同时从两人的身上狂涌而出，随时释放了一个技能。
　　望着林武手上的50颗特级异界结晶，南离老者心中也是一阵感叹，50颗特级异界结晶，这差不多是他需要百年以上才能收集齐，可是林武来了一次就已经得到了如此多的异界结晶。
　　听到这里，周悦心中就一动，因为这个时候，他已经获得了一条任务信息。
　　说罢，周易大儒带着凤嫣然冲天而起。同时，在他离去之时，大有深意的朝陈少峰笑了一笑。
　　岂料，秦刺扬手一挥，他就感觉到意识离自己远去，下一刻就陷入了昏迷。
　　不过片刻间的功夫，柳云已经是鲜血淋漓，惨不忍睹，然让人意外的是，生命力槽却下降的很慢。
　　寒枫雪可是一直使用着天赋技能瞬间提升速度赶着路，这事可等不起，使用完之后，第二天有继续使用，这样，马不停蹄昼夜兼抽，五天后他也终于是赶到了丹神殿，直接朝着老师鸿华的院落而去。
　　这次离开林武并未直接去决斗场，而是找到了管理这院子的老人，林武想看看有没有什么任务，这一个月50万金币林武并不是付不起，但如果能省下来的话，那自然最好不过，而且林武身上也没有多少金币了。
　　“林若在一年前，你在江副掌门的寿宴上对我宣战，考虑着场合不合适没跟你一般见识，但是你今天太嚣张，必须要给你个教训。”云少卿说着替自己遮羞的话。
　　给程瑶传送倒是不急，等周彤把乾元再造丹炼制出来后，一起传送过去。
　　狮子狗只能眼睁睁的看着自己躲过了一个又一个寒冰的大招，最后却被寒冰给活活A死了。
　　凤箫和紫霄龙吟剑飞接着飞出，前者和龙舞一样，护在方怀然身侧，后者则紫光大放，在紫光中化成了五爪紫龙，张牙舞爪的吸收着周围的五行天地灵气，蓄势待发。
　　星明和元明都知道江辰，因为杀死一个四品境界的长老，所以被审判，那个时候，他的境界还才二品中级。
　　当然，每次使用都会消耗能量，所以只有仙宫的重要成员才有资格使用。
　　要知道，灭境之下，唯道境五重天强者称尊，称得上是超一流高手，这种高手每陨落一尊，无论对于哪方势力而言，都是不可估量的重大损失。
　　离得稍近的仙人，很多人周身的骨骼都被压得“噼啪”作响，急忙退后。
　　李阳这才知道，之前那老者说的两千下品仙元石，居然就是收费炼丹的，李阳有些惊愕道。

第1195章 镇杀！最后的混乱源头！
　　“以空为卷，以风为笔！”
　　“狂风，听我号令——！”
　　随着风神艾伦的吟唱，在三首巨人头顶突然出现了一个扭曲的“风眼”。
　　这个风眼如同一个足以吞噬一切的巨口，开始疯狂地吞噬着周围的一切能...
　　“事成之后，我能得到什么？”洛千熙正襟危坐，一脸认真的看着南宫陌问道。
　　就在他们心生疑惑的时候，这些师徒相互之间的对话，彻底让他们明白，这到底是怎么一回事了。
　　风烈一刀未能要了雪洞狮的命，边上一只成年母雪洞狮已经向他扑了过来。
　　“我不明白的是，天地归于混沌，对于兽神又有什么好处？要知道归于混沌，就连他自己也会生活在混沌之中。难道他还没有在那种阴暗的日子里过够吗？”这是风丫头，第一次真正的我做什么在这里交心，攀谈。
　　叶凡说出这句话的同时，胖子差点吓掉了下巴，眼睛瞪的跟铜铃似的。
　　叶凡果断的收回了手，而就在此时，一道巨大的黑影，从裂缝之中钻出。
　　蔡千青并未拒绝，因为他也不想拒绝，此时他心中似乎已经忘记这是一剂毒药，可怕的是，也许毒药本身对即将发生的一切浑然不知。
　　而为了报答之前包家的牺牲，我们苏家就把包家的后代，全都收为徒弟，好好进行照顾。
　　仡侨珠那的话在我心里响起。我这时发现刚才那些黑虫子洪流根本不存在，只见那些人正在凭空抠挖着自己的口鼻，显然是陷入了仡侨珠那的幻觉障眼法！但也有数十条细长的油亮黑虫悄悄的钻进了他们的身体。
　　银玉战甲、方天宝印、画卷，三重防御，外加程凌宇一身所学，幽辰九域兰的时空防御，九环星漩煞的精神防御，以及那无边黑暗吞噬一切，堪称七重防御。
　　学长还答应帮忙看爸爸的资料，这下可好，她都不知道怎么联系他。
　　池家在夜凰郡城是最强大的几个家族之一，比起夜凰家也不逊色多少，现在和夜凰家联姻似乎也隐约感觉到了威胁才联姻的。
　　高渐离神色凝重，一剑挥出，白凤淡然地看着向自己挥来的剑，表情都未曾变过半分，只是轻轻一躲，却在墨家所有人惊诧的目光之中，轻而易举的躲开了高渐离的这一剑，很强大的一剑。
　　什么时候餐厅又搬去顶楼了？她记得上一次，他让佣人喊她去4楼用餐的时候，他为她打造了一个独一无二、价值连城的录音室。
　　现在，貌似时机已经成熟了。她只率领了三万的士兵守在这羽西城下，若他们拼死一搏的话，还能够逃得出去。而羽西那边，却如此安然不动，是在等红雪的援兵吧……哈，抱歉……恐怕他们是等不到了。
　　安歌故事讲了一个又一个，讲得自己都有些困意，十二还是很精神地看着她，等她讲一个。
　　陈教授轻车熟路，领我们在里头拐了两个弯儿，就来到一处土坏屋前。
　　我这才发现，我一开始就没有打算杀了上官瑾，从来都没有希望上官瑾死过。
　　星儿轻轻一推，”你们都下去，姐在这里等着！”两人知道星儿的能耐，也都不说什么，飞身也下了院子。
　　听了丁一龙的叙述，常宁倒没说什么，了解他的人都知道，这种时候他总是在心里思考，加车内没开灯，你很难觉察得到他的怒火。

第1196章 曹星VS毁灭之神，双规则现世！
　　当女武神被毁灭之神一击抽飞，正在交战的诸神怔怔的看着这一幕，战场陷入了短暂的寂静。
　　一部分神灵，诸如青雾女神、狩猎女神、破败之神等……眼中都浮现出复杂之色。
　　作为那个时代存活至今的古老存在...
　　只是，就如薛将军了解薛玲那般，薛玲也明白自己这种“先斩后奏”的行为已经过界了。因此，本着“人不能憋气，憋狠了，要么身体出问题，要么心理有毛病”的想法，而佯装没发现般，乖乖地受着了。
　　有这样一句话——最了解你的人，永远不是你的朋友，而是你的仇敌。她，也不例外。
　　他们整天上山打野物，一来呢，他们可以挣点钱，补贴一点家用。
　　凤惟指着底下问道：“幽冥城也有这么多人吗？”她以为幽冥城是一个组织，里面除了他们的成员之外就没有别人了，而幽冥城成员的家属则是在幽冥城外，没想到这跟她想的不一样。
　　现在不管有任何事情，云零都要第一时间告诉给夜迦音，他知道自己有七巧玲珑心，所以绝对不会大意的。
　　这一天，韩谦下令苏烈及赵无忌率部，从独山津上游方向拦河修筑的一道土坝渡过谷水河，进入东岸地区。
　　陆怡知道他说的是什么，他说这句话是真对龙昕的计划，他们想要夺走幽冥城的统治权，如果龙昕的死与凤惟有关的话，那么幽冥城的人根本就不会放过她，到时候也会把凤惟给杀死，这简直是一举两得。
　　“不是说了，只能吃一些清淡的东西，你怎么不听话呢？”无可奈何，凤惟撅着的嘴巴，跟更翘了 。
　　大虎有些失望的扫视了一下众人，看着他们无论手上脖子上都挂满了首饰，怀里还塞满了金子，甚至还有拿袋子装的，看起来他们都满载而归。
　　姜涵香冷哼了一声，不抱任何幻想的拿起筷子，夹了一口面条吃进了嘴里。
　　“这就不难怪了。”倪芊芊估摸着下巴，想必那绣针是用金蚕毒丝溶质而成。
　　当叶云他们赶到最后那个寺庙的山下时，时间已经是中午十二点多了，郑吒他们虽然离的要比叶云他们近，不过非常遗憾的是，他们恰好遇到的下班高峰期被堵在市区了，于是叶云他们先上去了。
　　看着嘴角依然叼着一片肉的石和，夜枫都是忍不住为他默哀几秒，往桌子上扔下几枚丹药，缓缓拉起石和的手便是向外面走去。
　　想要继续往岸边跳，却听到了啪地一声响，云天下意识地回头，他看到吊桥的中间部分终于承受不住波音747 所携带的动能，像是四根普通的麻绳遇到了刀剑般被割断了。
　　“我跟你们说，这次他们虽然没给我降价儿，但我们也已经谈好了，只要下次再去买，给我打九折咧！”凯煞有介事的吹嘘着自己的功劳。
　　“庚少，我来给您倒酒吧。”赵珊看了看，婉转的笑着走了过去，跪坐在江宇庚的旁边，将酒递到他的跟前。
　　“为什么？我们在这里住得好好的，为什么要离开？”诺瓦非常的不解，按照他的想法，他们只是去偷了点食物，商都的人按理说不可能会因为这点东西就大动肝火才对。

第1197章 斩杀毁灭之神，单挑无敌！
　　曹星既然敢在诸神面前展现出这种力量，自然是已经做好了相应的准备，同时也知道祂们的反应。
　　如果是前面，他还没达到神灵境界的时候，可能会将自己融合两条上位神性的手段隐藏起来。
　　但现在，曹星的实...
　　凤月璃听到此话，眉头蹙了约摸不过一刻，转眼便又是烟消云散。
　　“呜~~”是亲妈没错了。慕若兮暗暗给慕母盖了个章，是那个经常吐槽自己长得丑的亲妈了。
　　“哼你这三寸丁还敢跟我讨价还价，信不信老子把你丢护城河淹死”李泰双目大瞪，愤怒无比。
　　没过多久，外面传来了一阵奇异的脚步声，殿堂内的讨论时顿时一止，所有人包括那些皇子公主都是正襟危坐，等待先生的到来。
　　“这姓马的倒是一个好苗子，如果加入魔宗成就一定不低，至少也能爬到分舵舵主的位置。”司空秋水突然开口赞道。
　　他视线扫过陈杰的时候，突然从他身上感应到了天蓬的存在，目光一转，发现之前那个黑虎门的大师兄此时正一副肾虚的模样靠在一边，气虚神弱，看样子已经被天蓬榨干了，就算以后能够调养回来，寿命也要减少十多年。
　　他幽蓝的眼睛直直的看着苏雨桐，英俊的高级混血脸上带着一抹让人看不透的笑。
　　乃是上天的宠儿，不管是万千大陆，还是九天世界，星命武者，都是得天独厚的。
　　“马上就到家了。”慕若兮撇着嘴看向任天轩，看来今晚是去不了二哥哥的秘密基地了。
　　“何止交手，我们正是被这只大虫赶到这里的。”宋凌云苦笑道，想想好不容易才逼出的那几滴金色毒液，宋凌云也不得不承认那只黄金巨毒僵尸的难缠。
　　那纤薄的墙壁没有崩毁、甚至都没有弯曲。也没有发出任何声音。
　　刚准备开口，可是，一股强烈的危机感却从他的心里升了起来，因为，一股让他都感觉到有些恐怖的气息正从方正直的身上涌出。
　　对于他们而言，被一个刚刚入门才一个月的新师弟给远远的甩在后面，显然不是一件什么可以“自豪”的事情。
　　“是吗？”王羽听杨娜这么一说，于是往前跑了一段路，果不其然，在亚特兰城的门口处堵着十只身材硕大的怪物。
　　正如朱娟所说的，若是朱娟真的不将这其中的原因说出来，朱雀定然是一生都难以安定下来。
　　“既然你们定的是谁抓住我，就由谁来继承门主之位，那么，不如就干脆把门主之位交给阴阳殿的人来继承就好了！”方正直也不客气，自顾自的继续说道。
　　两片衣裳的碎片飘落在地上，一片被烧为灰烬，另一片则是被坚冰冻住。
　　韩林然噬金藤恢复成了原来的银色球体的摸样，收进了星宇空间中，然后放出了漂流号，向着漂流号走去。
　　封青岩去了一趟游方殿后，就来到灵隍府，带着罗有田游走四方，寻找有功德在身的人，然后让罗有田自己去考查功过是非。当他回到灵隍府时，突然想起白帝城所说的修行功法，又把整个灵隍府细细查过一遍了。
　　安加西从容地过来给柳拓，上官翎儿，柳寒敬酒，三人情怀打开，知道此行已经是达成了目的，这一件事情便已经圆满。

第1198章 诸神臣服，乱世终结！
　　这样一位纵横万古的古老战神，竟然在今日陨落了……
　　诸神们纷纷感到难以置信，甚至下意识认为这是假的。
　　但眼前血雨倾盆的天地异象，以及那彻底崩断的毁灭规则，都证明了这个惊人的事实。
　　“塔...
　　赫内斯就不提了，这厮球员时代没什么光辉的历史，而鲁梅尼格不一样，年轻的时候同样是了不得的，只不过贝肯鲍尔人家确实名头比他响。
　　这些市民看着全副武装的士兵，看着他的王子，起初是困惑，接下来则是恐惧。一开始，大多数人甚至没去拿起武器；他们认识这徽章，知道这些前来夺命的士兵本该是要保护他们的。他们甚至不明白自己为何该死。
　　如果你看见那口棺材，那么，你就知道我是谁了。如果你没有看见，那么，你将仍然无法知晓我是谁，但至少能证明我还活着。我是谁呢？现在你想不想知道？
　　“我上次说过了，这样的事情你大可不必通知我，直接拒绝就行了，除非特拉帕尼确实需要钱，需要卖掉我！”托尼说道。
　　“唉，楚云大哥，别给我摔了，里面的东西很贵的。”埃拉木慌慌张张地接住了那个箱子，脚底一趔趄，差点摔倒。
　　方羽心领神会，装作着急的样子，告别了吴忠，拉着妻子逃之夭夭。方舟虽然不明就里，但相信二哥此举必有深意，遂拉着妻子柳玉芙紧随其后出了吴府。
　　两人就这样互相对峙着，彼此心中都十分的清楚，这是一场生死战斗。气氛陡然间紧张起来，空气仿佛都凝固了。
　　叶檀说完这句话，就看着其他的人，突然给出了一个笑容，除了武士彟，其他的人都感觉到了有点冷。
　　一个蒙面人就在她慌乱之中冲了进来，迫不及待的直接杀过来，柳诗妍刚拽过衣裳，剑尖就已经抵在了她的咽喉处。
　　说完，他拉着梅露可走出帐篷，用第八禁术天歌迅速地向金狮子的包围圈飞去。
　　晴雪身体不受控制的倒飞出去，重重的跌在地上，无比浪费。几根银发却被黑洞吸收进去。
　　面对着此等力量，林焱深吸一口气，顿时间也将天地法则展现而出。
　　而四周之人此时直接倒吸一口凉气，他们的眼眸内浮现出深深的骇然之色。
　　说罢，苏逸便从怀中空间袋中举出一把沉重古朴，略带几处残缺的重剑，刚一掏出，只听沉闷的“咚”的一声，剑身一入手，便不由自主直直插在了土地之上。
　　不知多少强大的宗门势力因为牵扯到了大帝之位的争斗中而飞灰湮灭。
　　能够系统的通过他人了解身处境地，这个机会对于他来说还算不错。
　　有林焱，这万年前的林帝在，人族这一世，再无让他们所牵挂的。
　　“少废话！来战吧！”元洞天一拍午弓，已经冲天而起。转眼间窜上九天，整个午弓都仿佛震了一震，百米的巨体都晃了一晃。
　　要知道，老鬼在他们的心目当中，可是一个相当强悍的存在，一般人是根本不可能拥有这样强悍的力量战胜老鬼的。
　　嘶的一下在无定山表面爆射出去，浮到边缘半空中，黄猿才好不容易稳住身形。
　　韩云微微一顿，这个问题韩云确实想过，一个大好的姑娘，为何笼罩在黑袍之中，难道是因为长得很丑？
　　这是愤怒的一剑，蕴含李建邦合体圆满，能挑战渡劫期的绝杀攻击，带着冰封天下，洞穿九幽的磅礴杀意。
　　虽然，在他们还在新婚的时候做这件事情，总是让赫连淳觉得恶心晦气。但是，总比一根刺，时时刻刻，日日夜夜扎在自己的心里要好上太多了。
　　不过是片刻的沉默，苏伶歌就再也坐不住。心里被赫连淳活着的消息无端折腾，心里的决定刚刚才得到戴纳的无声支持，人就忽然从椅子上站了起来。
　　韩云心中微微琢磨起来，这御剑飞行，怎么那么像地球上的剑仙呢？
　　这次千手家给他带来的惊喜在一定程度上变成了惊吓，就凭对着他的一些实力猜测，就能研究出这种完全封锁他百分之九十实力的结界，要不是他们接触不到自然查克拉和仙人模式，李云这次恐怕还就真的要吃点亏。
　　林轩脸色有些苍白，毕竟用出了全力，但对付天毒老怪还是绰绰有余。
　　有些东西，既然吃进去，哪有吐出来的道理，好客的刘协，用强硬态度，让她无法拒绝，吃好了，也喝好了。
　　在战穆敛的意识里，这个世界上。即使所有的人都会放弃赫连淳，她苏伶歌也绝对不会做这样的事情。
　　韩云嘴中呐呐自语，老者的自爆确实很强，那威力，已经堪比普通天尊的一击了，但可惜的是，韩云那伪至尊圆满的体魄。
　　回去后一定要狠狠敲诈陈恺歌一顿，否则怎么对得起自己熬夜，林雨泉笑了笑，起身简单的洗漱和换了练功服后，来到别墅后面的宽阔平台，迎着从大西洋吹到比弗利山庄的咸湿海风练拳。
　　聂门岛访问演唱会开始前的两天，也正是外界因为李悠扬和李依依的昏迷不醒而最为焦虑的两天。
　　所以，他们并不想在超人的基础上再做出什么惊世骇俗的事情来，所以，在召开一个视频发布会，在大众和歌迷面前露露脸证明自己二人确实醒来已经没事之下，还是老老实实的遵医嘱，一个月之内不登舞台，以休养为主。

第1199章 清点战后收获，三大下位神技。
　　曹星准备清点这一战的收获，首先便是查看星火城新晋的几位神灵突破信息。
　　他直接点开系统界面，一连串的提示立刻浮现。
　　【幸存者曹星请注意！】
　　【你的领地成员：格拉西亚·妮卡已成功融合‘圣...
　　“是的，那里的人都很厉害，虽然不如我们，但他们的很庞大，如果我们这次不能说服他们，而让他们继续闭关锁国下去，对于马到来的危机，是一个非常不利的事。”太空之神说道。
　　一瞬不瞬的，连眼睛都不眨一下，带着不把人看透决不罢休的气势。
　　燕之进了前后门都四敞大开的大堂，穿堂风从身上拂过，让她觉出几分阴凉来。
　　赵家这样的动静，自然也引起了村里人的关注。好多去年就得了风声，说赵家人在弄一项赚钱的营生的人。
　　叶子晴躺在陆七肩上想着这几天的种种，总觉得自己和慕昀峰结婚是一场梦。
　　我之所以把水泥作坊安置在山坳里，首先当然是环境保护的需要，粉尘不容易危害到附近的百姓和庄稼；其次这里都是用的荒地，根本不不占用任何农田。
　　光芒耀眼纯净，旋涡中的魔气停滞了一秒，或是畏惧这个光，邪神捂住眼睛退了一步。
　　听着屋外的哀乐还有诵经声不断响起，刘子安慢慢抬手抹去嘴角的血迹。
　　在盛韶华面前，陈正友态度诚恳的鞠躬认错，那感觉就像是封建时代的狗奴才办砸了差事一样，恨不得跪下去磕几个响头。
　　叶子晴只留下这一句便进去了酒店，慕昀峰没有像以往一样的跟上去，而是掏出手机给酒店的负责人打电话，叮嘱他一些事宜，务必要照顾好叶子晴。
　　看到这个庄园，楚云不仅一阵恍惚，这不就是齐新杰那个庄园吗？看来他这个便宜老哥真的很受重视。
　　因为没了下巴不能说话，他用指尖沾着血水在地上写道：你们，杀了白虎。
　　“一次生命跃迁会导致战力几何倍增长，数次之后我的本体战力大概可以达到真正的天灾级别，动念间毁天灭地，但是因为没有了天精地气的加持，恐怕实际破坏力不会比我现在强多少。
　　楚云盯着王娟，刚才她说你们人类，难道她不是人类吗？怪不得她有两个异能，一直以为是有什么宝物，原来不是人类。
　　拖着沉重的身体摸到洗手间把自己整理干净，穿上得体的衣服，化了淡妆，然后她就回到房间准备叫醒云芜。
　　为什么不是去盛长柏身边，那也是因为大娘子管得严，怕有一些狐媚子魅惑了自家儿子，影响了学业，盛长柏身边的丫鬟，都是王大娘子陪嫁的家生子，这厨娘乃是盛家的家生子，还是个活契，所以也入不了大娘子法眼。
　　赵夜寒的身体颤动起来，一双眼不断有血水流出，而镶在他身上的那些面孔一齐狰狞着发出凄厉的哭喊声。
　　青衣童子慵懒的在下方笑了笑，就在苏晴恢复实力的那一刻他便感受到加在自己身上的禁锢彻彻底底的消失了。
　　五脏六腑这些要害被洞穿以后，还能靠着强大的精神和内息维持身体机能运转凝聚翡翠雾气修复伤势，但要是大脑被洞穿，直接当场宕机了。

第1200章 突破神灵奖励，超凡入圣！
　　看完三大自创神技的详细属性，曹星眼中闪过一丝轻叹。
　　“很强，不愧是专属神技，每个都有着独一无二的特殊之处和强大系数！”
　　“妮卡的【无间业火·罪灭神威】，虽然只能对单个敌人生效，但却拥有着强...
　　而且那个蒲阳公主也许就是太子派人暗中除掉司空琰绯的人也说不定。
　　如果不是她一而再再而三的使性子，慕影辰现在也不会躺在急救室中。离婚的念头，早在慕影辰从她把车前推开的那一刻就已经消失了。
　　在村子的外面山坡上，岩石上，大树上，全都隐藏着枪手，他们的火力很猛，打的那些克尔温家族的弟子们，连头都抬不起来。照这样的形势来看，估计用不了多久，整个村子的人和矿工，全都得被gan掉了。
　　秦峥靖嘴角动了动，他自然不太相信，有人上前来将事情的前因后果向他说了一遍，秦峥靖心中不由得一动。
　　众人无法，只得纷纷举起酒樽，不过很多人的脸上仍是变颜变色的，显然都没有放弃劝说司空琰绯结亲的打算。
　　而且这边的房屋也比较破旧，很多看上去虽说是楼房，但都是很老式的那种了，现在我还真搞不懂这些杀手组织是怎么想的。
　　雍长治和梅修己来换班，看见骆安歌醒了都很高兴，听说了昨夜的事情，他们都对我竖起大拇指。
　　也许是她终于找到了倾听者，所以现在才把一直藏在心中的委屈给说了出来，现在我也是心里一阵阵的刺痛。
　　以前的我是非常的惧怕他，可现在，那丝惧怕消失，反而有丝伤感。
　　姚紫烟很感激，人家夏洛考虑的就是周全，她点点头，转身走掉了。
　　南娣全然没有意识到杜一兴翻滚汹涌的心情，仿佛还停留在上一刻，与柳宣洺畅谈欢笑。
　　刘远舟这家伙，不管情感缺失的外表到底是真实还是伪装，总归在忙着谋算世界的时候，也记得要给曾经的战友们一个美好结局。
　　郑轲思前想后，脑海中突然浮现出一种传统的华夏料理。再三斟酌之后，郑轲终于下定了决心，就是这道菜品了。
　　嘿嘿，师傅你是不知道我们玩家摸到哪件装备就能看到属性的吧，要挑中你的兵刃还不简单，严重随手拿起了身侧一柄刀，查看了下，顿时傻眼了。
　　那真是可惜了，如果学霸凑巧也知道百鬼夜行的原因，那么是不是对于度过百鬼夜行有帮助呢？
　　“没事，这次让他们后悔去吧，我带你飞。”知道这部剧大火的朴太衍不要脸的说道，夏妍一边翻白眼，手指悄悄的戳他腰眼，提示某人还是要点脸。
　　与此同时，一股股强大而又炽热的圣光能量，突然从自己身体干枯的脉络之中出现，它们像是爆发的洪水一样，充斥在身体内。
　　下一刻，大长老就从帛钥轮的下方飞速地绕了过去，不退反进，身形贴着帛钥轮欺进了战神人形能量体的斜侧面。与那将近三十米的高大身躯相比，大长老不足两米高的身体就像是一只扑向雄狮的松鼠一般。
　　“至今未曾遇到，”司马南娣并没有注意到容姑复杂矛盾的忧愁心思，她继续饶有兴致意犹未尽地跟容姑分享出宫见闻。

第1201章 组合神技——冰临天下！
　　【是否开启自选神术宝箱？】
　　【你可从六大职业、十二个下位神技中任选一种。】
　　…
　　曹星扫视了一圈，直接在六大职业中选择了【寒霜法师】，指尖轻点确认。
　　在他眼前，只剩下两本通体呈现...
　　“那我该怎么称呼前辈呢？”夏天有些犯难称呼问题了，如果拜师了倒是可以直接称呼为师父。
　　“对！”冷颜一时想不出来项来想干什么？难道他真的想斩君莫笑吗？他刚才不是一直在替她求情吗？
　　“而且您不是刚应允了这桩婚事么？”刚才那个一个月是指他家三弟跟宝宝姑娘的婚事吧？
　　月蚀避无可避，无奈之下只得架起双臂与气势汹汹的陆清宇硬拼上了一记。
　　陆清宇牢记李逵的交代，并没有再前进，也没有贸然向着暗处的埋伏出手，而是向四周空空的旷野，原地一抱拳。
　　不可否认，他的目的达到了，罗大方所说的话全部切中了陆清宇等人此时的弱点，让人不由自主地感到发慌，有一种一切都已经被罗大方掌控了的错觉。
　　“哈哈哈，一个爱着月的人守着一辈子有什么用？永远不可能爱上别人了。笨蛋。”米若说着，某些隐藏着的蠢蠢骚动蠢蠢的欲动。
　　“很悲惨的景像，除了少数人仍然活着之外，大部分的人在‘毒蛇’收到赎金之后被杀害了，尸体已经让莫奈尔副团长处理了。”格雷尔上前拥抱了重剑士一下，他的内心并不好受，脸上的落寞神情展现无遗。
　　“叶羽真的长大了，哈哈哈……好，那眉毛跟当初静儿一模一样”，慕子轩自顾说着笑了起来，笑声像是在感慨，又透出几分凄凉。
　　如今就在自己面前的她，又用了多大的勇气，才能选择如此义无反顾地相信她，才会说出了这样的话。
　　黄学林打完电话不到十分钟，一辆SUV停到了龙升国术馆的门口。
　　金乌和烛龙两位古神就已经够闹腾的了，邪王还打算在此时插上一脚，妄界恶鬼还躲在暗处蠢蠢欲动，不知所踪，这一切的一切，相加在一起，赶的时间都太巧了。
　　“那感情好，晚上我做东，得好好谢谢你。”白玖才不会客气呢。
　　上边的人也没说立马让人动身，只不过是先丢出一个炸弹，什么时候炸，还不知道。
　　李长青看去，姬家圣主浑身散发着朦胧的光华，背后是一片漆黑的虚空，他仿佛与虚空融合在了一起，立身在天空上，如同仙王，俯视苍生。
　　西丹，这个曾经在大陆上活跃了数百年的强大帝国，正式的成为了历史。
　　本来还想告诉浩哥哥和曦哥哥他们，浩哥哥一身武艺，告诉他好让他护好爹娘。曦哥哥是什么堂的主子，最好也叮嘱他注意着些。
　　因为，苏辰他的潜意识告诉他，这股力量对自己并没有什么坏处，于是，苏辰他便没有做出任何躲闪的动作，任由这股力量灌输到自己的身上。
　　想到这里，云将军瞬间眼冒金光，像看什么宝贝似的看着嘉宝儿。
　　许靖越听越激动，一把年纪的他此刻简直就要跳起来了，握着狄仁杰的手不住颤抖。
　　狄夏心里怒意滋生，但是现在连动一下眼珠子，都能疼的打哆嗦。

第1202章 五枚神格，审讯古神。
　　在百分百胜率下，星火城现在的单人排名和团队排名，都已经稳居巨龙竞技场全服第一。
　　哪怕是因为这次神灵复苏耽误了两三天，依然无人能撼动他们的位置。
　　“只要保持下去，等第一赛季结束，就可以让首届...
　　而看到周瑜等人离开，老者张口欲言，可是却依旧没有发出什么声音，而那些村民更是不会要求周瑜等人去进行贩卖，毕竟士卒一个个都手握兵器，威风凛凛。
　　飞驰了一会，杀戮战舰便出了杀戮神城，急速的往那界壁破开如城门般的巨口疾驰而去。
　　而与此同时，一些过剩的能量也在云飞的体内积存下来，他感觉自己的身体都渐渐肥胖起来了。
　　过去这种牛油大蜡也不是多便宜的货色，没有一些家底根本用不起，到如今这玩意因为东海大规模的蓄养牛羊已经变得极为便宜，因此何亮也不觉得有什么。
　　另一边，李阳也在查看着这里的线索，面色严肃的他，显然也有很多想不通的地方，不过比张一楠还好点，最起码之前他就找到了一个线索。
　　“我是来找叶家和离家的，王家，你们站一边去吧，你们前任家主就是我杀的，如果你们还想和我作对，那么，今天，天风城三大家将在这个世界上消失”。紫凌天看向三大家族之人，淡漠的开口道。
　　斛律协立即命令还在潍县停留的一万多骑兵往下游的昌邑而去，同时命令在西面昌乐的皮景和也要第一时间赶到昌邑，务必消灭这伙骑兵。
　　李阳憋着笑询问，可不是咋地，这个惨不忍睹的家伙，正是他两个月没见的高中同学，苏明。
　　顾允：姐姐去了，现在妹妹也去了……顾家就剩下我一个了，我该怎么做？你告诉我，我该怎么做？
　　苏陌殇:我知道你是为我好，可我的病等的起，村民呢？有一句话怎么说来着，我没有害别人，别人却因我而死。
　　吕慈急忙回转剑身抵挡，他没有想到石霄手中的古剑竟然没有受到一丝伤害。
　　虬髯汉子剑技虽高，但这些来自厌火、双面、翼民等国的杀手却显然恨他入骨，在找上他前，便已抱定了必死的决心，甚至为了在他身上戳个窟窿连自己的性命都不要，不知不觉间，这汉子也多次遇险，身上带了不少伤。
　　她开始给迟溯讲市场部的工作内容，讲姜氏所涉及的产业，讲办公室的生存之道。
　　太阳系的那台千兆恩多拉在消灭饕餮先遣队之后就离开了太阳系，转而前往饕餮的主力舰队。
　　本能的一蹬后爪，折耳猫踢中了少年的鼻子，矫健的翻了个身，神态之中满是警惕，虽然她的脑海里没有这个概念，但本能的还是认为少年是个变态。
　　也是因此，被枪指头的约翰，悲哀的发现自己根本没有生气的资本。
　　男人一身西装革履，尽显大长腿，内搭白衬衣，长身玉立，目测应该一米八五以上，五官清隽，好一副皮囊。
　　电磁轨道炮，自动激光武器，核聚变武器甚至人类最恐怖的终极武器。
　　陈凯清楚的注意到，当他提到叶言的时候，卫十二的身体忍不住战栗了一下。
　　迟溯来医院的次数多，早就将布局摸得⼀清⼆楚了，他拉着姜慈去了⾛廊最末的单⼈间，将她推进了⼀间没⼈的房间。

第1203章 再收三神，特殊的增益技能。
　　“现在……你还有什么想说的吗？”曹星看向角落的俘虏，脸上闪过一抹冰冷的笑意。
　　藤蔓古神发出一声冷笑：“成王败寇……多说无益……”
　　“要杀要剐，悉听尊便……”
　　“只恨……没能早点遇到那...
　　马车出宫门，宫门外的五十名千牛卫的身侧已经各自多了一匹马，旁边还有九匹高头大马在肃然等候。
　　来的人中，不止是叶家叔伯奶奶，还有上次一起来闹事的家族人全都来了。
　　戴至德稍微停步，就见前方，一整队的金吾卫在四处查找着什么。
　　她的视线从顾长策的脸上移到他握着自己手腕的手上，又从手腕移到了他的脸上，然后，慢慢地低下头。
　　苏明雅没有想到他学得这般像，像得他被烫到手一样毫不犹豫地松开手。
　　沈妙玉就后悔了，自己怎么会突然变得这么冲动，还说出这样羞耻的话。
　　晋惠帝司马衷的那个傻子，一句“何不食肉糜”，臭名昭著直到今日。
　　这会儿他又从口袋里掏出几个大粪蛋一样的圆球塞给大卫，示意他打开机关赶紧扔出去。
　　她没有丝毫犹豫的推门而入，一眼就看见瘫坐在地上，脸被熟透的虾还要红的顾长策。
　　这会儿希格斯和沃林顿满脸的大彻大悟表情，正崇拜地看着大卫。
　　它们的眼睛是暗金色的，浑身披着斑驳的鳞片，面骨凸凹不平，看起来就像是骷髅，身上的肌肉却如老树盘根般虬结。
　　乐悠悠打断了帕乌，摇摇头，“帕乌，我陪着他去，你着手安排吧！”梵卓若是不亲自去，是不会放心的。
　　孔母猛然抬头，眸光中满满震惊。她这个孔家当家主母都下跪相求了，老爷子都不能网开一面么？
　　但，戴上特制的墨镜后就能看见鬼了，那么鬼的优势就会变的荡然无存。
　　看林阳微笑的表情，像是带着魔力，她砰砰跳的心，顿时镇定不少。
　　赵凡一个冲刺，就钻入床下，而前些天他不放心，在下方开辟了个地洞，此时正好用于藏身迅速发育了。
　　恶魔准帝空转了转眼珠子，他的本体和一个真身，往上攀爬，而另外两个真身，却是呈包夹之势，反向朝着赵凡而行。
　　“就你这样的垃圾，竟然还敢对我有想法，也不看看自己什么德行”那些黄师妹也是说道。
　　现在也只有帝俊给的一百两银子作为启动资金，再多了她也拿不出来。
　　“灵阳丹方一金。”老者睁开眼眸，两只黑洞般的眼眸里黑雾翻涌，一丝黑芒从中闪出，他抬手一挥，一只石简飘浮在空中。
　　在他们面前有步行的，也有骑异兽的，还有坐车来的，足有百十人。
　　聊了一会儿，含笑这才知道这丫头竟然突然作出了休整的打算，他知道一定有原因，问及此事，她吞吞吐吐了半晌才说是老爷子的意思，含笑知道她不方便说，也就不问了。不过跟含笑聊了一会儿天，她的心情似乎好了很多。
　　理仁现在头都大了，想彻底拒绝，可看老婆婆弱不禁风的身体，又不敢这样做，只有好言相劝。可辛婆婆却坚持己见。
　　洪泽德和齐夷山己经到大黔驴技穷，油尽灯枯，山松风本眉头不自觉一皱，眼神复杂看向四人，这两个对手的伤比他想象还严重，根本不经拖时间，现在援兵未到，逃又不舍，擒又不敢，一时间都不知道该如何是好。

第1204章 解封，诺恩圣女苏醒！
　　所有人都以为卓拉圣女死了的时候，却没想到这一位只是被冰封在那座深海冰渊之中。
　　并且在卓玛死后，被送到了狂风雪原区域，然后让曹星捡回了领地。
　　现在……这位传奇般的圣女终于要苏醒了。
　　他...
　　“还早着，是天亮那会下了场雪，这是雪光从外头透进来的。”白镜将旁边的衣服拿给她后，便往外唤了一声。
　　夏尔曼就站在陶瑞丝身后的阴影处，眼中带着满意的神色，而之后，他就把全部的注意力，都放在了外面那个做了大半天戏的艳丽魔物神上。
　　翌日，瓜尔佳氏得到了志远的消息，保柱找到了志远和于成龙，瓜尔佳氏长出了一口气，丈夫志远平安无恙，瓜尔佳氏一番筹谋，得到了最好的效果。
　　而秦婉莎的这一愣神，在萧其琛的眼里，则是还没睡醒的可爱模样了。
　　对于赵洪亮和秦云海那块地的事情，阳靖宇倒是没什么可担心的。
　　直到感觉到缚和苏觅香的脚步声，秦婉莎才把萧其琛放在一边，自己朝着那被埋入土中半截的人而去。
　　“喵”招财蹭了蹭他的手，然后脑袋一扬，坐起身子，那双绿莹莹的眼睛就盯着那高高的桌子。
　　这其中原因，一方面是秦云海与阳靖宇更加熟悉，接触更多，他更加信任阳靖宇。
　　在光芒之中，一袭高大的身影缓缓走出，他宛若踏着光芒而来，身后的光芒衬托着他飘逸的身形，让人移不开视线。
　　不光是孙宇听了虎躯一震，就连希特的身子也猛地一抽，直接跳了起来，四下看了看，没有看到主持人的身影，心中顿时咯噔一下。
　　这家店的标注上写着让你节省下烦人的中转，直接从a地到b地去，所卖的东西包括：传送器核心，坟墓传送器，执行传送器，木头传送器，未来传送器，石头传送器，科学传送器，黄铜传送器等等。
　　接着急匆匆返回，确认隐蔽点没有意外发生，这才松一口气并安心等待买家上门取货。
　　不多时，王跃控制着诡术妖姬往前逼近，恶意魔印从法杖中一团法球发射向爆破鬼才，在法球还未曾到达的时候，王跃立马暗影迷踪飞了过去。
　　三日后，火烈鸟公司将南梦宫、科乐美、光荣株式会社等十多个子公司召集起来开会，要求它们为火烈鸟-2游戏机开发新游戏。
　　17号虽然还想说些什么，但看了看自己的姐姐，最后还是放弃了，他狠狠地瞪了一眼孙宇，便飞走了。
　　王永浩就是觉得这个名字很耳熟，突然间想起了这不就是当初引领舒尔赫骑士一行人的时候他提到过的那个霍顿勋爵吗？
　　迈克·莫汉静静地等待着，他知道李则天现在可能正在思考着什么问题。
　　第二日一早，毛乐言还在睡梦中，猛地惊醒过来，四周凝固着一种阴寒异样的气息，她是毛家的人，很明白这一种阴寒意味着什么。是僵尸，而且还不是寻常的僵尸。
　　无月和亚兰克斯几人眼观鼻鼻观心，默默相视一笑，静静地等在一旁。
　　所以折中之下，靖武司利用神兵，灵丹高新技术直接向中层收割，以中层财富满足底层的功勋兑换需求。
　　话说，大概在十分钟前，他们也是领教过一次类似的凉意，便是在董师长咧嘴笑着，对伍当点头的时候。

第1205章 收服诺恩圣女，领地第一尊上位神！
　　“这样的我，已经无法在战场上发挥任何作用了……”圣女卓拉的语气中带着深深的无奈与不甘
　　听到这番话，那些圣女亲卫们们眼中都流露出心疼：“圣女大人……”
　　然而，曹星且微微一笑，声音依然依然坚定...
　　“去你起死回生！夕瑶的话直接触动了罗开的神经，手里的红酒狠狠摔在了莫夕瑶的脚下，破碎的玻璃碴以及四溅的红酒让莫夕瑶忍不住惊叫一声向后面退去。
　　高温的利刃猛然刺入地面，瞬间让崩裂的土地再次布满裂纹，而且利刃上面的温度也将水分给蒸发，形成了满是干枯的裂纹。
　　可以说，现在的白风就只是半个化神修士而已，如果考虑到盘云山的治疗法门而让他们安心的当医生、不参战的话，恐怕众人能选择的就更少了。
　　“许阳，你来品鉴一下这两只玉雕吧！”你既然想欺负我，那我为什么不逗逗你呢。
　　许阳也感觉到了那一瞬间的幸福充满心口的感觉，或者说他和刘佳宁在一起的时候真的没有这种感觉。又或者说没有这么强烈过。
　　少年看了看周围的人，发现屋大维他们都有些异样，这时才逐渐恢复。除了凯撒这样的强者，只有流砂和伊俄完全不受影响。
　　轻丽震惊之余，云卿的手已经狠狠地掐上了公仪筱允的脖子，公仪筱允的脸立马因为呼吸困难而变得通红，她的双手正止不住的抓着周围一切能够让她保命的东西。
　　“史英，现在是什么时辰了!”浑身散发着慵懒的气息，连吐气也是软绵绵的!呵呵，她可以说睡饱了就是不一样。
　　不过，与这点少之又少的信息想必，杨帆却对自己的处境十分忧心。刚刚李金莲说了，不能用法术，直接近身战斗就好，一下子就将杨帆现在最大的依仗给折断了，剩下的就真的只能听天由命了。
　　然而不知道为什么，听见老头儿的话，她们下意识的便是动了，居然真的开始为老头儿捶背。
　　余寰并没有再和马金龙纠结原先关于自己的话题，而是直接将话题扯到了其他队员的身上。
　　秦川和澹台皇倾并没有动手，秦川是看向场中，比如现在，直接伸手打出了一道黄金龙藤。
　　除此之外，墨苒还准备着手U盘升级后一项新功能。那就是直接强化某一个鬼魂身体的某一部分。
　　其中包括一些老人，他们一个个露出深思，这些老人都是老怪物一般存在，他们也能猜出一些，就算是不能完全肯定，但也能肯定个大概。
　　作为LPL最知名的教练，陈浔的人气甚至比一些职业选手还要高。
　　看着鸟雀飞行，绿树盈盈，玉锦绣会心一笑，朝亚塔森林的方向而去。
　　而将敌方辛德拉成功击飞到空中的徐亚楠直接平a接技能黄金圣盾减速辛德拉，紧跟着再次打出平a触发电刑的伤害将辛德拉的血线压至丝血，最后进塔a出一下最后一记普攻将其击杀。
　　玉锦绣点头，与其他几人踏上阶梯，还没走几步，肩上微微有了压制的力量。
　　前世对他的愧疚，还有刚才的羞窘，让陈香琴根本就不敢再去看他。
　　紧接二人来到了一个地下式的基地当中，而当迟奸将这几里方圆大的基地尽收眼底后，表情除了震惊以外，已完全表现不出其他的神色。

第1206章 卓拉真神？重返巅峰的方法！
　　诸如种种宝物，都是当前迫切需要搜集的，每一件都能提升领地的战力。
　　不过，要想寻找到这些装备，都需要用到圣树的特殊能力【本源追溯】。
　　经过这段时间的恢复，圣树虽然已经可以再次使用这种神奇的能...
　　暗运法诀，飞剑飞天而起，瞬间便消失于眼前的时候，道凌等人脸有喜色的走了过来。
　　韩凉已经获悉了韩炜拿下宛城的消息，他又一次在坊内召集了各大家族的代表商议下一步的打算。
　　金乌妖王原本黑发浓密，身材雄伟，虽然已有千岁，但还是和中年人一样。
　　灼灼烈炎似怒海狂涛，如海啸狂潮，直冲云霄，霎时整个偌大广场在那一瞬间，被炽烈的火焰所笼罩，直如火海炼狱一般。
　　就连艾斯迪亚也没能看出任何的端疑，虽然这其中有着修罗对魔法波动感知不灵敏的关系，不过这个技能用来偷袭，或是突击都大有用处。
　　武浩胸膺窒堵，适才他本想说“我很爱你，自从见到你的第一眼起，我都已经喜欢上你了，你的人已是占据了我整个的心”。
　　东汉末年经济极度落后，别说韩炜了，就是天子刘协也摆不出如此的排场。
　　泠苞是个长相凶狠的胖子，满脸络腮胡，一脸横丝肉，膀大腰圆挺着个将军肚儿。
　　白森表示为了庆祝一下，花费一万兑换点直接换出数瓶不同种类的好酒，迫不及待的想要打开来喝上一口了，正当白森举着酒瓶想要来豪饮一次之时。
　　作为倭国权贵，自然知道什么是大食人，纷纷点头表示同意，这个时代，华夏的货物就是最好的东西，当真是不怕卖不出去。何况，真的卖不出去也可以大家买下嘛，我们倭人不缺钱。
　　“怎么样，我烤的牛排还好吃嘛。”布玛双手托着下腮，目光中带着几分期待地对李晓问道。
　　伸手抓住那神奇宝贝球来就把其扔了出来，砸在了林希儿的身上，林希儿也是摇了摇脑袋，把手一伸，灵气爆发，神奇宝贝球放在了自己的手上。
　　节南正想上墙，忽听身后脚步声，不禁长叹一口气，回头认命看去。
　　节南一看，干脆也坐了，“正好，请问良姐姐怎么认识年颜的？”决心不管这两人究竟是何种知己了。
　　打破那些沉闷的如同画框内的静态油画一样的未来。所以罗兰毫不犹豫的说出了自己的身份和特异能力。她已经受够了如同棋子一样按部就班的生活了，这让她如同生活在监牢里一样。
　　“我很抱歉，没能击败马刺。”杨迪脸上有些歉意，感觉可能是遇到了一个真正喜欢他们的球迷。
　　主裁判的手已经将黄牌和红牌都摸了出来，两黄变一红，红色的纸牌在他的眼中，是那样的鲜艳，那样的刺目。
　　“呼！”嬴泉轻轻的呼出了一口气，看着手上的墨玉，神色复杂，不知道作何感想。
　　他踮着光脚，蹦蹦跳跳，嘴里嘶嘶哑哑的唱着谁也听不懂的歌谣，最后还是被路过的巡捕队给驱赶走了。
　　有些人修行的时候，必须全神贯注，不管旁人有什么，都只能视若无物。
　　第二天中午，疾风他们一行人就到任务板前看了看，不过就直接看c级任务了。

第1207章 第五波全体赐福，数十万自爆大军！
　　当圣树话音落下，曹星再次两眼放光了起来！
　　很显然，圣树知道他目前最缺什么，并且给出了解决的方案。
　　目前，他背包中足足有5颗新的神格，其中三颗都能在领地中找到合适的融合者，让星火城再次诞生三...
　　即便这些人一问三不知，宅子里头搜查出来的东西也足以证明大昭有人在谋划着造反，何止是造反，更是连龙椅都坐上了。
　　等客人走远，李润福就将马车赶到一个角落处，将马车卸下来，把马牵到一棵大树下拴好，让它吃点草休息一下。
　　现在儿子病卧在床，可是儿子的爱妃们却只顾着争权夺利——不管她当初是如何待先帝的，但是现在她绝不能容忍两位贵妃如此待她的儿子。
　　后来据暮云卿回忆说，婪夜大哥那一次吐了好久，差点把胃都吐了出来。
　　可能就是因为事关己身，所以她才会如此敏感；反正说不清楚，她就是知道。
　　周五太太打发的管事婆子，到淮南王府，从后角门让人寻了孔嬷嬷，将东西偷偷塞给了她。
　　可是苏梨谈吐气质说的话，又让他信服，他最后还是按着苏梨说的帮她留意了。
　　柳三郎不知慕婳的灵魂被困了十年，否则……他怕是更觉得没有希望了。
　　印着窗花的古老回廊里，他就像是从历史画卷里走出，劈开历史长河，岁岁年年只为她而来。
　　金豆纵马飞奔进城，裴清信马由缰，目无焦距的望着远方，理着思绪。
　　陶世茹率先走到门口，回头看过来的时候，见田歆脸颊红红，还忍不住笑了笑。
　　除此之外看不到这个贾似道有什么才学。但是对于这个金国军阀的儿子，竟然能有所了解。还真让程元凤高看了他一眼。
　　“不去，告诉他让他自己做，我是修行的居士，不想理这些俗事”陆五对闯进来打扰他的暗夜没好气的说。
　　却不能掩盖他在为苏尘改变的事实，田歆从桌子底下伸手拍了拍苏尘的手背，然后拿起手机，假装跟别人联系，给苏尘发了条微信。
　　休息时他让我倚在他身上，两只手不轻不重地帮我揉捏后腰。这两个月的每一天，我们几乎都这么平淡地聊天散步，但是特别幸福。
　　他勺了勺汤吹了吹，喂到杜若嘴边，杜若喝了几口陆五就把碗拿开了，然后拿了帕子帮杜若擦嘴。
　　瞧这话说的可怜兮兮的，还假装在乎一下，您还缺在乎吗？在乎您的人多了去了。
　　庄先生无意间侧头朝我看过来，我吓得赶紧低下了头，一个劲地往嘴里塞爆米花。
　　苏子梓已经是翘着二郎腿坐在了沙发上，一脸痞气的表情气得陶奶奶一口老血差点吐出来。
　　“嗨！我说你们还没完没了了是吧？”这边孟轻云却是看不惯他们那狐假虎威的模样了，抬脚就打算冲过去。
　　虽然还没到七天，但这个任务夜宸其实已经完成了，在任务世界一直紧绷着的那根弦也可以稍微放松一下。夜宸把鞋踢开，疲倦地躺在沙发上，虽然只是几天的任务，但也弄得自己身心俱疲。
　　这几人未免太不是个东西了，自己想要钱就算了，居然拿老两口当借口。
　　但今天么，边坐着一个顶级大神，他被人叫一声大神，都忍不住觉得有些不好意思。

第1208章 偿还恩情，远征南大陆！
　　“这份恩情，到我们偿还的时刻了！”曹星朗声说道。
　　众人纷纷神色一正，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　曹星高举法杖，下令道：“现在全体都有！除了已经升到满级的战士之外，全部进入跨域传送阵！”
　　...
　　毕竟，账户里的那些金币只是数字而已，哪怕再多，也不能让玩家提取出来哪怕一枚，用作把玩。
　　“放心吧，兄弟，跟你接触也有一段时间了，你给了我很多正能量，我心里有数。”姚姐发自内心的保证道，同时再次整理了一下自己的工装，然后向朱农拜拜手，转身离开了。
　　剑天罪凌空变招，双剑合十向外斩开，瞬间巨木四分四散，人却未受影响，余势不减，剑势不停，斩向叹希奇。
　　就在浪上九重天不明所以的目光之中，林权稍稍错开几步，再次合成了一道红门出来。
　　事实证明，林权队伍的杀伤力还是非常不错的，哪怕是地狱难度的怪物，也经不起他们的围杀，仅仅只是支撑了一分钟就被尽数歼灭。
　　哈利一边扒两个基佬的衣服，魔杖一边喷出绷带把俩人捆结实，连嘴都堵上，顺便薅了俩人一把头发。
　　他的心，他的灵魂都不允许他这么做，作为一个现代人，家臣什么的才不会去做。
　　仆骨禄、乌楼棘、侯成、宋宪、全去恶等胡汉将领各自带着兵马，截断了叛军的退路，先后加入到了围剿叛乱羌胡的战斗之中。
　　此话一出，众人又是一阵惊呼，彻底明白了这枚暗金戒指的具体价值。
　　他看了周天心一眼，周天心也正看着他，微笑点头，眼神就像在肯定之前所言。
　　她低头看了看时间，时间已经还超过了十分钟，他该不会来了之后看自己没来，所以就回去了。
　　格兰张了张嘴，却发现自己实在不知道该如何去说、去解释。因为不管怎么说，似乎对于艾维丝来说都是一个巨大的打击。
　　邓布利多唏嘘着离开，他没有看到，背后里卡多惊诧又恐慌的面容。
　　金羿若随风柳絮一般，飘然掠过裂陷的空间，一把抓住神弓神箭，咬破舌尖，一口精血猛然喷出。
　　谢雯毕竟是第一次遇见段可等人，根本说不上话，此时听到段四也这么说了，只好犹豫的收了回来。
　　领兵者正是‘霹雳火’秦明，他与花荣遥遥看到火光，分道驰援而来，听到这边有人跑动的声音才吩咐埋伏起来，却没想到会在此地遇见豹子头林冲。
　　为破解素还真的亢龙有悔之命格，硬接其三掌，阻止其和太黄君在千石林之战，将人带回后计划指点时空圣战，然而圣战中不幸发生意外，崎路人被集境的时空隙缝遗弃在过去。
　　唯有金羿眉头紧皱，虽说他也是第一见柯兰施展仙法，但柯兰的根基就是地仙后期，而对方却是能轻易击败两位仙人境界的高手，这马再大，估计也大不过骆驼。
　　周围的士兵不再攻击，龙羽凌垂着眸子，微风轻轻吹起他额前凌乱的碎发，剑上鲜红的液体缓缓流下，墨蓝的长袍也竟是破损，只是这人根本没有一丝狼狈的感觉，反而有一种很MAN的魅力。
　　何太冲不屑的哼了一声，张无忌本就寂寂无名，而他却是名满江湖的昆仑派掌门人，遂走过去一掌劈向张无忌，准备像拍苍蝇一样将其赶走。

第1209章 天降女神，让圣焰净化一切！
　　在星火城大军面前，一座无边无际，散发着不祥气息的丛林映入眼帘。
　　参天古木的枝叶呈现出病态的暗绿色，树干上布满了扭曲的纹路，如同痛苦挣扎的人脸。
　　浓密的黑气从林间不断升腾，将整座天空染成污浊...
　　无奈之下，军方只好恢复了和刘天的沟通，希望可以买到药剂的配方，却被刘天用一句：“不可能！”给怼回去了。
　　此次天道宗带队为首的是袁仑真人座下高修大弟子燕三，他是此次行动中，唯一知晓百里善真正身份的人。
　　皇甫凌薇心中想着，随即拉着陈妍二话不说继续开始向着宾馆跑去。
　　一刻钟之后，一行人都走到了密道的尽头。这里除去一个水潭之外竟然没有任何的门之类的地方，看水潭波光粼粼的样子，这是活水。一名士兵自告奋勇地潜入了水中，过了半晌终于冒出了头来。
　　无奈之下，罗休四人选择静静等候，这个时候，什么事情都不做，是最正确的做法。
　　金之焕战力全开，右拳扬起，一拳轰了出来，两道攻击瞬间撞击在一起，发出一声响彻天空的声响。
　　白色青衣的少年，手指长剑别于身后，上前轻声说道：“禀告大将军，这营外敌军共有八千人，中军六千、左右两侧各一千。”听到兵力如此悬殊后，这大帐前的诸将士皆是一片嘲笑，就连那些修真士也毫不掩饰眼中的不屑。
　　乌涂也在进入萧村第三天后被吴志劝降，只是忠诚度不是很高。不过萧漠也没有太过担心，他相信随着日后萧村的强大乌涂会做出正确的选择。积攒兵力，探查周边，处理内政，一连半个月，萧漠都是如此度过。
　　“老郭，咱们到底……要干什么？”看着郭胜心不在焉的挥走了董老三，徐焕看了眼胡磐石，欠身低声问道。
　　木瓜噢了一声，一颗稳稳当当放回去，淡定无比的跟在他家少爷身后，接着随着他家少爷的目光东张西望。
　　可令韩风出乎意料地的是，熊坤忽然双目一冷，身形一移，鬼魅一般闪到了韩风一侧，半实半虚的手掌对着韩风的脑袋狠狠一按。
　　姚老头年轻时那是跟陈毅老总解放过南京府的，脾气火爆的很，一生就坚信一个理：好蛋子都是敲打出来的，因此没少揍姚乐乐爸爸，当然也没少抽他这个宝贝孙子。
　　熊坤未觉查到韩风脸上的变化，而是左手一探，化掌为爪，在鳄腹胸前一探，一股强大的吸力立即笼罩鳄腹。
　　孙老爷果真在客栈内，而后三人在孙老爷的引领下，来到大通大智所在的山窟前。
　　继而张巍又计算出了一个结果，他有5o分钟的时间在星龙谷第一环活动，要是2o分钟还没找到什么‘不明觉厉’的线索，他最好是尝试灵药采摘，才能压榨干净此次任务的最大价值。
　　韩风摔到光幕之上，身子稍稍一顿之后，竟是直接洞穿了它，又继续摔下去。
　　“我的意思是，现在难道不该做点有意义的事情吗？杀害队长的凶手，离我们并不远。”诗人眼中闪耀着比刀刃还要锋利。比坚冰还要寒冷的光芒。
　　更何况，元素皇帝陛下想要成为的是命运之神，一个掌握着命运神职，能够预知、改变、掌控这个多元宇宙所有生物命运的伟大存在。

第1210章 雷神祸乱，曹星的猎物！
　　一道完全不输矮人王，甚至犹有过之的恐怖气息骤然爆发！
　　“咔——咔嚓——！”
　　恐怖的寒意和一股令人心悸的特殊力量瞬间席卷全场！
　　整片天空瞬间被分割成了两种颜色！
　　左边数千里的天空...
　　“阿诺……”陶克仁再看向王诺，眼神中再也没了老丈人的威严，只有同一阵线的期待和……请求。
　　“臣等曾经替陛下拟过一道圣旨，既往不咎。并应承方将领所请，授予王须拔检校别将之职。”裴矩见杨广糊涂到如此步，干脆大起胆子把事情直接向他身上推。
　　二楼装饰比第一层豪华了许多，贩卖的是一些天材地宝以及一些灵粹仙药。即使这些物品中被设下了禁止，但二楼中依旧弥漫着淡淡的芳香。
　　而且叶耀华的意见也非常简单，他用这种根据成交量来配置买盘的方式，引导出来的数据可以让他看出是否有资金入场，并且还能据此作出应有的反应。
　　但这些苦主并没有回家，而是分散开了后，就和周边的人诉说左都御史的答复，把这事传得京师百姓全都知道了。
　　在他们打下李家庄之后，从四面八方聚集到李家庄了许多流民，肖天健命阎重喜从中不但招募了数百身体强健的新丁，同时还招募到了几十个工匠，其中不乏一些从边镇逃入内地的匠户。
　　布莱克看见自己外套的扣子飞到了自己的金属桌上。布莱克甚至听见了卡修莱尔的笑声。
　　可是现在有办法吗？没有！所以这个方法，只是没有办法的办法。或许最后的结果也只能听天由命，希望能借此创造出机会吧。
　　“不抽头，谁抢到算谁的”孙宣雅、刘春生等人亲自在队伍后督战，声嘶力竭。
　　这气息正是叶风凌所为，而在场弟子虽是能够感受到这气息的威力，却是大多选择沉默，谁都知道，不给这游方一些压力的话，恐怕其也不会善罢甘休。
　　而石琛则是像碰到高压电一般，现在头发炸起，全身不停微微哆嗦着。要不是他竭力压制的话，恐怕忍不住躺在地上抽搐了。
　　如果林萧能够杀掉魔化后的艾伦，那一切都将会顺其自然地过去，真能那么顺利的话。
　　李薇笑了一下，露出洁白的牙齿，很阳光，说我的菜加得太多了，吃不完。
　　不一样，你以前跟我聊得那些经济学宏观层面的前瞻性问题就能看出来，你对大的行业经济走向有自己独到的判断。
　　月光也跳进了爷爷的房间，大部分却被悬挂的黄色符咒挡住，但是月光从两个符咒之间的空隙中挤进身来，扑在爷爷的桌面上。
　　刘智明欣然接受了这样的约定，谁都不会跟钱过不去，他老子有钱不代表着他就能有钱，说实话，这孩子在整个燕京的富二代圈里，是身家跟身份最不对等的一个。
　　这时，手电筒一样的红光在树叶中透射出来。不一会，红毛野人出现在众人眼前。红毛野人呼吸如牛，仍不知疲倦的抡着半截扁担，嗷嗷嚎叫。
　　由于敌军继续增援，惨烈的拉锯战争展开了。激战两周后，敌军集中炮火猛轰孙部阵地，掩体工事被摧毁。加以友军伤亡过大，无力配合，且先行退出，孙部被迫弃守。娘子关失陷了。

第1211章 风华绝代，南大陆第一女王。
　　“咔嚓——！”
　　随着一阵响彻天地的脆响声，结界彻底碎裂！
　　下方维持结界的精灵们瞬间遭受严重的反噬，缓缓口吐鲜血倒地，手中的法杖断成数截。
　　然而，他们还未从反噬中恢复，便看到那狂暴的雷...
　　她抬手就要打她，时清在她之前端起面前那杯滚烫的咖啡，直接浇在她脸上。
　　而那个王青在另一间的牢房，面如死灰，他眼睛里已经没有别人，只有那个躺在稻草堆上的韩氏。
　　“娘，我一不能贪污，二不能受贿，这些银子是我立了战功以及这两年俸禄银子攒下来的。
　　“你先吃你的吧，是这样的，我就不拐弯抹角了，我知道风琴你最不喜欢这样了，所以我就用简单直白的方式说喽。”灵风舞春抢过土卫沙门的话接着道。
　　“贺统领能够在百忙之中抽出时间来指导我们工作，也是一件幸事，下面请贺统领来说两句。”曹裴笑容满面地说道。
　　“当然，我可还没嫁人呢，自然在意名声。来人，送墨王爷回去。”她喊了一声，却没有人进来，她忍不住皱紧了眉头，冷着脸看他。
　　“主人，我已经帮助这个年轻人去除了心魔，他一会儿就会醒来，估计还会有些收获。”魔丸如实交代，但是世外高人的范儿让翟南有点直翻白眼。
　　大玄门强者面如寒霜，竟像是被激怒那般，铁锁横江，澎湃的灵力涌动，发出滚滚雷鸣声，十分沉闷。
　　很多专家教授分析，他们做的这么明目张胆的目的就是强制干扰促进自由国国家的觉醒事业，提升实力从而回到具有绝对竞争力的国家，甚至再回到当初他们应有的地位，虽然在人类历史上，只有区区的几十年。
　　二人对视一眼，那慕容昭倒是光棍，走过去说了陈止的要求，令慕容廆额头青筋跳动，但老单于生生忍住，没有多说什么，又看了慕容皝一眼。
　　“我说过了会照顾好她的，交给我吧，平井先生。”晴司回应道。
　　“看来……”纪妍目光眯了眯，并不是她一时心软所以放走这些人，但是没有想到这些人根本就不值得她放走。
　　美佳和千秋都没有参与昨天的巡游活动，没有兑换到票证。然而千秋财大气粗，直接付钱买了两人份的票证，拉着美佳一起参加。
　　这就类似于是心魔劫，纪妍的记忆中的敌人，从一开始觊觎纪雪莲的蒋军华，还有周家的人，以及张逸凡和汪倩兰母子二人。
　　伴随着机械碰撞的声响，‘瓜子’上的玻璃舱门向两侧分开，从舱内涌出一团团白色的雾气，淌下一道道澹绿色的粘稠液体。
　　宁云舒顺势回了一个笑容，她知道，卡布之所以没有说清楚是为了观察自己的态度，看自己是否会因此质问他。
　　这也就罢了，随后陈止对整个代郡的控制力加强，那些原本还暗地里和吴阶通风报信的人也越来越少，当然，这也是因为吴阶的价值越来越低的缘故，到了现在，他除了背后的王浚之外，几乎再无其他价值。
　　周围几个唐家的核心人物都在听着，闻言都轻轻点头，其中有一两人，这想法和唐资此刻所说，可以说是如出一辙。
　　不过，即便铁弗部和拓跋部的两支军队尽数退去了，但原本在他们对面、并州境内的驻防、监视的玄甲军，并没有停止驻防，依旧维持着几百人的规模，连续不断的换防，而且昼夜不断。

第1212章 单杀雷神，神格到手！
　　雷神轻蔑一笑，似乎已经看到了曹星在雷霆中灰飞烟灭的场景。
　　然而，当狂暴的雷光渐渐消散，一道挺拔的身影逐渐浮现。
　　那名人类法师依然稳稳的悬浮在半空中，甚至连衣角都没有丝毫破损。
　　除了周...
　　他们一直认为，叶天辰是不可能出手的，可现在却直面而来，这让他们有些难以接受。
　　褚光感觉自己就像是一个不会游泳的人，在奋力的挣扎着，他感觉自己的心脏在下一刻好像就要爆炸了。
　　“我知道了，这里是不是隐藏了一些天大的秘密，比如说当年的远征军把武器弹药放了一部分在某一个隐秘的地方，或者就是说，当年的日军在这里秘密修建了生化武器基地。”白冷兔猜测道。
　　怪不得都说，经常跟什么样的人在一起就会深受其影响，我和胡汉三只喝了一次酒，怎么就学起他的口气来了？
　　这一看，众人的心脏都开始抽搐起来，喉间似乎有什么东西涌动着。
　　也就在这时，滚滚黑气之中，张伟被彻底吞噬，但却发出一道不带丝毫感情的冰冷厉喝。
　　第一天，萧狂就冲到了前十名，第二天，直接冲到第一名，熟悉的名字再次霸占血界中各个城镇血神碑的上面，没有惊叹，没有吃惊，有的只有平静。
　　废旧工厂的首领韩国胜不是被抓了吗？怎么还会有人？难道是联合长老会cup新派来的人？
　　苗艳的脸色无比的苍白，很是冷漠，目中闪着杀机，果断出手，毫不留情。
　　萧狂听后一脸的黑线，心中更是大骂洪大山，毕竟如果不是昨天他那么和自己商量，自己又怎么会给他一个台阶，结果现在却耽误了自己的事情。
　　皇城上中下无数的修士冲出来，仰头观望着这些疯狗游走着的雷霆。
　　含笑拿起一饮而尽，道：“再来一杯。”酒入愁肠，化作相思，他根本就不知道那酒是什么味道。
　　洪泽德听声识人，激动得本黯淡无光的双眼冒闪烁精光，经历多时的战斗意志一松懈，顿感浪身乏力，倒地不起。
　　“头，别固执了。正是因为雪豹部队不能没有你，所以你才要保住你自己的身体。”韩志军急赤白脸道。
　　“我先送你去上学，你是到哪都不让人省心。”林菲忍不住又训了一句。
　　行动不便要害接连被击中，无论是星陨碎星拳还是钢牙必杀，都能让此时的九尾妖狐感觉到一阵阵疼痛。
　　“赚钱好难呀，花钱太容易了。”哀叹中他只好转身回去，有几棵看好的药草也只好暂时忍痛放弃。
　　田老师一股香气逼人，垂下来的头发像是帷幕一样，刷的一下落在阿发肩膀上。
　　刚才七头魔蟒自上而下的那两掌，竟然把两位老人生生打入了坚硬的水泥地板之下数寸，功力之深可见一斑。
　　听到范景洪的功法是邪恶功法，所有人都是纷纷避开了范景洪，他们对于愿灵古纹都是不清楚，在场怕是只有狼宏翔等几人知道，因此很容易被人误解。
　　当然，想做到这些，也得有狂的资本，得有那实力，你才有赢的机会。
　　我现在隐约已经发现这个妖火的规律，对方的杀气越重，这妖火的反抗能力也就越强，而厉鬼可以直接将妖火从我的体内召唤出来。

第1213章 雷神法典，为圣女补魔。
　　“只需要找到这群作乱的神灵中其中最跳的一个，直接干掉，杀鸡儆猴。”
　　曹星声音低沉，眼中带着强烈的自信：“南大陆这边的危机，自然就会迎刃而解。”
　　听到这话，矮人王抚摸着浓密的胡须，赞同的点了...
　　龙破天看着龙云天脸上的表情，似乎已经明白了什么，不由得目中露出忧虑之色。
　　龙天威一路向东，那道死气沉沉的目光也从来没有离开过他。杀皇年轻之时为杀一人曾埋在沙中整整三天三夜，这种程度的追随根本无法消磨掉他的耐心。虽然他自信随手一击就可以解决掉这次的目标。
　　那因为杀皇剑由神铁打造，坚韧无比且锋锐无比，所以龙天威手中的木剑直接被杀皇剑摧毁？
　　青光穿过水瓶座司命，将她轰成了“瓶渣”，碎的已是不能再碎。
　　“直接去你们安排的居所吧。这聚宝大会以前也来过好几次，该游览的基本上也都游览过了，倒是不需要在看什么了。”玄武甩了甩手，语气平淡，随意开口道。
　　看到这个场景，周围的冒险者队伍也都犹豫了起来，段秋等人的到来太强势了，根本不给他们任何机会。
　　她收集完了一罐虫子回家，又去中药店买了几种草药，把草药混合磨碎了，滴了自己的血在里面，才一起扔进了罐子里面，然后将罐子遮盖的严严实实。
　　南疏是不激动，但或许是背后的人激动了，杂志刊的销量在这条微博出来后，直接暴涨到了5万。
　　“柳擎……”夜锋目光一闪，盯着柳擎，防备了起来。对方身为魔门这一次派来华陵山的一把手存在，在这个时候出现，到底是敌是友可是不得而知。
　　这一招，楚天羽从开始连续到现在，他一直都未曾成功，不因为别的，就是因为内力不过强大，无法支撑这招。
　　气氛有些尴尬，李正哲和黄莹儿不知道做什么反应，是要先走吗，还是再跟导演聊一下比较好，白马俊则是僵硬的神情，稍微放松了一些，都不认识的状况，要更好一些。
　　“伯歧，你带上一些人，一个帐房一个帐房地去劝说，凡是愿意投诚加入我军的，就把他们带到我这里来。”葛良吩咐张嶷道。
　　也不知道是为了感激教主大人的救命之恩，还是觉得教主大人很厉害，或者遭到了教主大人的暗算，撒旦在重新回到天刺佣兵团前，答应整个天刺佣兵团替教主大人做两年事情。
　　哪有这么欺侮人的？明明知道她想打曹越的主意，居然还这样说，郑含这分明是故意挖苦她。
　　也幸亏李哲不知道伊娜居然把他比喻成废物……不然他肯定是直接甩手走人，土元果不要了！答应了？那又怎样！……大不了以后不见伊娜了。
　　赤麟和他的距离被刹那间拉近，一人一兽都被吓了一大跳，什么速度都是空谈，天玄尊者刚才展现出来的道术几乎相当于瞬移。
　　一名混混从胖子口袋里拿过钥匙，战战兢兢地过来，将车里面全是碎玻璃的车子挪开了。
　　在这三十多年的时光当中，木叶不光统一了火之国，更是统一了整个忍界，所谓的雷之国、雾隐村之类的全都消失不见，只有忍之国，以及忍者联盟存在，而忍之国与忍者联盟的最强者就是火影。

第1214章 铁匠突破，半神级锻造师！
　　“轰！轰！轰！”
　　整齐沉重的脚步声震撼着大地。
　　星火城的战士不断将潮水般的怪物推开，硬生生在魔物群中开辟出一条道路。
　　身后的法师团与弓箭手军团紧随其后，保持着完美的火力覆盖。
　　...
　　梓欣的头仍旧偏向一边，耳边散落的几缕碎发挡住了她的脸，让人看不清她的情绪，但是她紧握的手，却逐渐泛白。
　　自从张凉把他们任命下去，基本就没有时间去管理，因为天天都在打仗，和他们好久没有当年谈话了。
　　绿萝被任须臾的煎饼果子塞了满嘴，然后拿着豆浆跟着任须臾出了门。
　　“那你可以来试试，在以前，可没人敢和我这么说话！”灰袍少年轻声道，仿佛没有丝毫火气，但是葛进游听在耳中却感到心底有些发寒，脊背凉浸浸一片。
　　“这到底是怎么回事？难道传承是假的？”其中一个少年皱着眉头，怀疑道。
　　张明珠和赵晓芸之间关系虽然没有多好，但偶尔还是有联系，所以知道她的脸已经遭毁容的事。
　　廖晨拥有道灵仙瞳，早就发现了冰刺的袭击，运转灵力到腿部后，高高跃起冲向前方，避开了冰刺的突击。而在他跃起时，水云晨又是施展出了水龙变，一道巨大的水龙盘旋在空中，狠狠的冲向了还在空中无法借力的廖晨。
　　穆朝阳就给穆老爹说了，他和晚霞在附近看中一套院子，已经交了定金，准备买下来，租给大姐一家子住，至于后继的想法，他也给穆老爹说清楚了。
　　司机是个三四十岁的中年男人，虽然穿着蓝色大褂，但有着桀骜不驯的肢体动作。
　　他连忙紧了紧衣服，退到了夏怀亮的后边，一脸的戒备，他的这一举动看的夏怀亮神色古怪，不由哈哈大笑，一脸的促狭之色。
　　原来少施医馆对张氏医馆早就虎视眈眈，死对头不说，张老大死了，张氏医馆也没落了，可张氏医馆和张氏的秘方，张岳敬死活都不肯出卖，耽误少施医馆发财。
　　这萧如白是个随性洒脱之人，颇得自己敬佩，故而方才已将自己的真实身份告知了他。曾经在西疆的故事，也大致与他说了一遍。
　　李妈妈也甚是悍勇，在雪中顺势一滚，咬牙跃起，回道：“不碍事！”提剑与朱瑶并肩儿抢上，双剑合刺李宛儿胸间。
　　苍灵七宿被打得七零八落，或是吐血，或是倒飞，似如沙包一般，被叶枫一掌打散。
　　方景奎一听这姓氏忙把衣服穿上：“薛十三？薛家最正直学问最好的那位公子？他为什么会在这。”他又确定的问一遍。
　　柳沉烟懒得回答那人，却是出声问了一句。落在秦川的眼中，似乎觉得这柳沉烟对自己极为关切。当然，并非善意的关切。想来所有的正道中人，此刻都以擒住自己作为一大功劳。
　　姬语方的武士眼前一黑，顿时失去视觉，吓得他赶紧往后连跳几步，手中长刀在身前舞动得密不透风。
　　不过章笑咪很奇怪自己为何会对殷月艳有那么大敌意，她有钱想干什么就干什么，别说吃嫩草，就算是啃幼苗又与自己何干？也许仅仅是因为万抗长得像自己的初恋，当初因为生活拮据而和恋人无奈分手，一直是难以释怀的。

第1215章 集齐法典残卷，两处战场的惊人收益！
　　曹星欣喜地说道：“有了这五枚【传说级熟练度纹章】，我就可以让法兰茜丝卡也直接提升到半神级炼药师了！””
　　他按捺住内心的激动，径直向着锻造所的方向快步走去。
　　在穿过几条街道后，很快便来到了巨...
　　几位海王也是面面相觑，有些难以置信的样蟹族海王是脸色铁青之前伊沙娜和紧那罗迦表现出来的实力，就已经隐隐有过了蟹族海王的水平，但是这居然还是热身？
　　明明只是一个介于三星到四星神将之间实力的家伙，居然能够破开四位四星神将的领域？
　　“到哪儿都跟着，搞得和特务盯梢似的，我都这样了，还能跑了不成？”向云晴有些恨恨地说。
　　正两军嘶杀的如火如荼的时候，曼骞和魁头两路人马杀到，给已现颓势的匈奴兵马注入了一记强心针，让他们重振作了起来。
　　“我倒真希望她免了我的职，那样我就可以在这里陪你了。”高浩天笑着说，这几天，秦素已经打了好几次电话，倒不是工作的事情，她不放心他的伤，催他回去。
　　这支孤军终于发现，自己覆灭的命运已不可改biàn ，充盈的戾气被一点一滴地分割蚕食。
　　“啪！”十名黑衣大汉立时立正敬礼，动作娴熟利落，整齐划一，威武而标准，极具军人的风范，无可挑剔。
　　“请问你找高总有什么事情？你预约了吗？”吃惊归吃惊，她可不敢随便放人进去。
　　秦军大营内并不太平，这些日子的事情太杂了。,quanbn,让这些谋士日理万机。赵云因为沉稳的性格和敏锐的战略眼光，吕布的刻意安排下，成为秦军大营的流砥柱。
　　德阿汗率领的一万人马，勉强列成了一个方阵。迎向了大秦的铁骑。但是步兵和骑兵相比，具有先天的缺陷。一名步兵，即使装备精良的情况下，似乎也不是一名骑兵的对手，何况骑兵占据优势的情况下，战局没有悬念。
　　“如果你看到我的面目，那你就死定了你，还要看吗？”不跳字。
　　那道身影反手捉着自己的衣领，一拉之下，那件道袍神奇地落到了他的手中，他几下子就把道袍放到包裹内，在身上一阵摸索，掏出一根香烟叼在嘴角上，取出打火石点上后，就呼出一口烟圈圈。
　　孙悦一听，也不敢点头就应了一声，在一顶，唉，后面竟然空了，一个没走稳，差点摔倒。
　　“逸哥，今天是另外三家公司挂牌开业的日子，您会出席不？”左舒良恭敬的说道。
　　“你竟然可以看出本尊的真身？”运尊目中有一丝震惊，事情已经开始脱离他的掌控，自叶尘第三问起，他对叶尘的算计忽然有松动的迹象，似乎有什么他之前没有算计到的东西在叶尘身上出现。
　　这个批发市场的规模很大，很多外地的人都会来这里进货，所以商家们靠薄利多销，各种原材料的价格都很合理。
　　坐在严逸旁边的蝶儿也是一脸的兴奋，叽叽喳喳的说个不停，显然对于这次的出游也是抱着很期待的态度。
　　“慢点喝，没人跟你抢。”刘一菲看着严逸如此牛饮，不由的提醒道。
　　“唔……唔……”思思吓死了，本能地挣扎，可她的嘴巴被捂住，一句话也说不出来，于是又要故技重施，抬腿就往十七的身上踢去。

第1216章 百万魔法种子，合成神格的途径！
　　而墨德摩藤系列材料，是用来打造植物巨龙系列的建筑，类似于：根茎城墙、毒刺箭塔、孢子炮台等等……
　　只不过曹星没有这一系列的图纸，所以只能等以后再看看情况使用了。
　　另外还有个比较有意思的道具，...
　　大战再次爆发，但是和刚才的情况截然相反，父子联手，狂暴到炸裂。
　　皇甫云虽然生气，但念在夜月的确将一心赴死的凤绫罗从地狱里拉了回来，便只好不作追究。
　　突然间的变化，令外面的众人为之错愕，他们刚才好像听到了詹姆的惨叫声？
　　陈放愣在当场，他本想不顾那一切，邀请梦轻尘去往地球的。他本想，不去想那么多是是非非的，但他却没想到，梦轻尘就这般走了。
　　他记得姐姐离开的那一年，什么都没带，就带了遗传粉色的琉璃珠子。
　　看到这样的无燕，闻且更多的却是羡慕，他羡慕无燕的无忧无虑，羡慕无燕连唯一的致命弱点都没有了，却也看的出了神。
　　李家现任家主立即拿出了赔礼的礼单，恭敬的递到了吴辰的面前。
　　说罢，便捧住皇甫云的脸，仰起头狠狠地吻上了那双令自己魂牵梦萦的唇，他们从没有这样拥吻过，从未有过如此强烈的爱。所有的爱恨情仇，在这一夜，都将因为这一次来之不易的缠绵散尽开来。
　　“好不容易进一次城，我们得逛逛洛阳，再玩玩吧。我要收些轻功。”林风暂缓了两人直接前往西安的打算。
　　阿策适时寻到了墙边的蜡烛点燃，顿时密室的全貌映入眼帘，这密室不大，然而储存的却多是金银珠宝，一口口的大箱子摆放的整整齐齐。
　　路娜瞪着程骁远，差点脱口而出这段日子老是挂在心头的“狗橙子”\/以前生气脱口而出的“狗橙子”，转头看到了旁边依偎在一起的两对，然后默默拉着步虞走了。
　　尼尔屏住呼吸倾听，气息声被拉的很长，像是什么野兽身上发出的。
　　数道黑线冲入到了客栈之内，摇身一变，便成为了诸多鬼物，手中拿刀拿钩拿锁链，人面之上出现了许多兽类特征，或鹰鼻，或牛角，还有整个头颅都是牛头。
　　他也知道，这些应该都是民间传闻，有可能是真的，也有可能是假的，按道理来说，就算是假的，监察御史也可以上奏的，因为洪武朝就有规定，言官风闻言事无罪。
　　对于逐月的轻功，沐山见多不怪，可青衣不二两人却是震惊无比。
　　他这话一出，整个院子明显清静不少，很多人都闭上嘴巴，竖起耳朵，认真听起来。
　　苏阳作为一个下官，去见上官，直接空着手去敲门，确实不妥，但是要说送礼，苏阳也没什么俗物能够送的出去。
　　琉璃撇了他一眼，没憋住也跟着笑了起来，横亘在两人之间的那股陌生感，自然而然消失不见。
　　张稍自是以后，果然是天天去找袁守城，天天都给他一尾红色鲤鱼。
　　虽然战甲没有任何技能，但是，增加的属性完全碾压自己的蜘蛛皮甲。而且这只是半身甲，还可以装备额外的头盔，手套，跟靴子。全部增加的属性算下来要超过现在的蜘蛛皮甲几倍。
　　全场比赛，拜仁总共打了8次门，射正球门5次，却没能换来一粒进球。

第1217章 神级秘药配方！
　　就在伯捷的血脉产生冲突，神性淬炼即将失败时，一股特殊力量介入，强行稳住了局面。
　　曹星知道，这应该是【幸运之神骰子】的效果，将突破的成功概率强行提升到了100%！
　　否则的话，刚刚几次神力冲突...
　　扶鹰右侧，撑着个魔法盾，一对浓眉，嘴唇有着异样的白色，却是化州天帝的人，唤白尘。
　　轩辕洪两腮透着醉酒的红晕，单手持三叉戟，手里的酒袋已经挂在了腰上，对着叶昊天磕磕巴巴的说道。
　　墨天逸立刻就想到了刚才那个酒水的问题，但面对现在的情况他也有些手足无措。
　　而人类这个步履蹒跚的年轻猎人，却无知的暴露自己的存在，他在黑暗森林中燃起一堆烈火，大声呼唤着，迫切的想与其他猎人见面，殊不知等待他的会是见血封喉的利刃。
　　大家打开手机，刚一点开校论坛就发现了个大事，现在论坛首位是两张照片，一张是那天杨纷恺接墨清花放学的偷拍，一张是刚才墨清花给杨纷恺递西装外套的偷拍。
　　萧月儿带着墨清花把昨天的动作顺一遍，最后墨清花已经可以自己跟韩歌合音乐了。
　　据赫伯特私下说起，一些兽人的正规部队里，有许多战士至今穿戴的都是来路不明的人类盔甲，不过论做工倒是比这些食人魔身上穿的的要精良不少就是了。
　　李慧兰本打算辞职的，又因为刚聚会，想着还是下个星期再说辞职的事。这边辞职时间是比较久的，你说完辞职之后，你得过一个月才算是真正辞职了。
　　迎面弩箭袭来，这些看做工明显出自人族的劲弩或许可以让寻常人色变，但对于常昊来说根本不足为惧。
　　焦急的提醒喊话声音刚落，四叔撞向二人的轿车就已经到了他们身前。
　　“突然发现你跟他很像呢。”白阳炫莫名其妙地冒出一句话，眼神飘渺。
　　接下来便带着自己的爱人们畅游地球各国，并在地球上买下一座豪宅，留做以后在这颗星球上居住地。
　　“真傻，怎么那么聪明的人，就这么傻。”韩雅哽咽道，轻轻抱住这个昔日的学生、如今自己的男人。
　　“既然你这么伟大，那就出手了。”沐悠涵拿过灭火器就要冲出去，却被欧阳鹏程一手给拉了回来。
　　过了一年了，可可应该也9岁了。其实自己也常常想起她来。可是自从可可走后，连基地的消息栏，除了第一次报平安之外。都再没消息了。
　　晚上，在刚果的凯纳菲悄悄来到宾馆，秦风出来给他开门，做了一个‘嘘’的手势，带着凯纳菲来到客厅，路莲娜已经睡着了，秦风刚才给她喝的咖啡，里面的迷幻药起了作用，她对他的戒备降低了好多。
　　又何必越过这广阔无垠的沙漠，去往于自己的国家最为敌对的那个国家呢？
　　什么东西？难道这杂物间里还有活物吗？哈哈，米多拉星球上不会还有老鼠吧。
　　陈少明对着那个菲克晃了晃手机，放出了刚刚的录音。那个菲克听到我放出的录音，红肿的脸瞬间都吓白了。
　　这几天大家对外界的了解都是通过巴士上的电台。知道现在基地的人口安排住处都是按照异能等级的。如此一来，大家是要分开的。

第1218章 深夜拜访，女王的请求。
　　于是，曹星将这张神级配方郑重的交给了眼前的女巫，嘱咐道：“法兰茜丝卡，你先研究下这张配方上药剂的制作方法。”
　　“我一会就去搜集100份的材料，近期你就先专门炼制这种秘药吧。”
　　法兰茜丝卡伸...
　　狂暴的法力疯狂的汇聚在张浩的身前，只见张浩的身前三十丈处，宛如刮起了一阵狂风。一个巨大无比的漩涡飞速的向着前方的禁制席卷过去。
　　更是心如明镜，一切果然是丈夫的精心安排，想到这一个月所受的凌辱，万念俱灰。
　　而对面那些神遗族,虽然没有对方高超的武技,却……都会使用炼气法术。
　　只见海面上一阵剧烈的波涛汹涌，一个巨大的怪物从水中窜出，朝着项彬等人的方向逃了过来。
　　“这人是谁？”霍光心中疑惑，无论从此人的穿着气质，霍光可以肯定这人绝不是籍籍无名之辈。
　　真正摆在霍光面前的是眼下的漠北之战，甚至封侯之事现在都为时过早，当务之急是在汉武帝心中留下一个良好的印象，而后再某个一官半职才是正途。
　　莱维的声音就跟被顶级的麦克风拾取后再用高保真设备播放出来那么清晰。
　　迈出门槛，眼角飘过一方白色衣角，顺着衣角上看，看清月色下清俊的面庞，长松了口气，那话估计是不用传了，矮身就要往下跪。
　　她犹豫了一会，最终还是将这件衣服给穿在了身上，衣服略微显大，不过好在束腰的玉带可以收拢，倒也显得颇为合身。
　　她这样的母亲，还有什么资格训斥于她，对刚才的态度有些后悔。
　　楚韵师傅已经离开了这里，大概是趁着我死亡的时候，破开世界屏障走掉了。
　　张必武便让鄂尔多斯部的伊勒德和阿古拉二人帮助，他想要去见喀尔喀蒙古的一些大汗，与他们相谈。
　　“嘿……”威尔从化妆间走出来，身上穿着一身闪耀的服装，背着一把吉特，自从加州旅馆大热之后，威尔被许多人电视台邀请去表演那一段经典的吉他曲，虽然无法邀请王云演奏吉他合奏，可也会有人替代。
　　格雷格顿时呼吸一窒。贝洁卡的言辞太过犀利，让他非常地不舒服。
　　张必武便回到了河南之地，他要等待李定国北伐的消息，也希望黄起等能立下大功。其实张必武是很想自己出发的，可怎么说，张必武也得坐等河南以及新攻取的山西之地，也需要他的巩固。
　　台湾的精武门分馆虽然强大，可是也比不得这样的根深蒂固的本地帮会。他们只是一个分馆，不是香港的精武门那样的亚洲总馆。
　　“老大，要不我们一路向西，看看这塔克大沙漠的尽头是什么吧！”青鸟提议道。
　　任她如何用力的挣扎，怎么也挣脱不开，反而铁钳子一般被钳制的更紧了。
　　秦远走出房门，来到斜对面的楼梯口。动作娴熟的掏了一根烟，泰然自若的点着火，很是舒服的吸了一大口。
　　一只灵兽不知道怎么发了狂，拉着一辆货车狂奔而来，一路上来人人惊呼闪避，可是到了这几个神灵所在位置之时，他们也下意识闪躲。
　　不过，这也正合严彩玲的心意，把这丫头嫁出去，那她家红英就有希望了。

第1219章 伯捷之父，血脉融合。
　　四股血脉之力的加持，让伯捷的气势节节攀升！
　　并且这几种能量似乎出现了某种奇妙的融合迹象，四种力量逐渐汇聚在一起，散发出令人心悸的滔天威压！
　　相比起先前的伯捷，现在的他，实力何止提升数倍？
　　...
　　正松了口气的叶天目光微冷，踏步之间，已经到了阵法破开的地方，一缕缕灰色的气息在阵法上弥漫。
　　面对赤风的死，龙马不觉得一丝可惜，既然不愿意，死了又何妨？
　　卡了一个极限射程，往塔下走出一步，一箭就射在了这个吸血鬼回身想要逃远时面向自己的屁股上，一箭出手，马上撤离，对面中路防护塔刚刚亮起射线光辉，还没宣布，见对面的韦鲁斯很给体面的退出了自己的地盘。
　　面对这只厌弃本人是钻五，厌弃本人菜，然后把本人踢出战队的队伍，他的心里有些磅礴起来。
　　“初次见面。”梅林突然开口了，他的语气很平静，让二号不由自主地停下了动作。
　　这一打，就成为了不打不相识，慢慢的裴修临开始和他们待在一起的时间越来越长，接触的人事也越来越复杂。
　　接过盒子之后裴修济就随手丢进了垃圾桶里，连打开的心思都没有。
　　大罗金仙以上境界的人才能够看见这个过程究竟有多恐怖。这一方世界究竟有多大？熊猫自己都形容不好。
　　在给她洗完澡，换上了一套干净的衣服后，发现她依旧没有醒来，她顿时便慌了神。
　　只可惜在座的人都对顾柔晴不怎么感冒，说话的说话，吃火锅的吃火锅。
　　冉颖闻言连忙点头，眉弯的防备也松懈了下来，还好冉颖只知道他们是去吃饭了，不过转念一想，顾让的事情剧组里面的人肯定又不可能到处八卦吧。
　　手不自觉的就向着那张纯洁的笑颜拂去，可是却在半空之中被人攥住了手腕，一抬眼就对上了一双似笑非笑的双眸。
　　站在一旁的木魔，听到镜泊尊上的话，也只是稍微皱了一下眉头，不过顷刻之间就已经恢复了往日的淡然丛然，就好像与自己相处千年的朋友的死去，只不过就是出去度假几天还回来一样。
　　而那几个位置上会留下老茧，只能说明他在年轻的时候，要么是个手艺人，要么就是个擅于玩枪的。
　　“有限你大爷，老子的耐心比你更有限！立即放下武器，不然每隔一分钟，你们的胡教授就会少一根手指头！现在，计时开始！”里面的人继续叫嚣道，看样子是打定主意要负隅顽抗了。
　　第三天的角逐赛，前一百名，捉对决斗，胜者晋级，败者继续一战，再败则被彻底淘汰。
　　唐战一下瞪大眼睛，看看前面迎接的众人，在看看含笑不语的龙皇三人，内心无法平静。
　　“让他们两个也都进来吧。”屋里传出一个听起来极为甜美的声音，单从这声音上，便让人有种耳朵和心中都很舒服的感觉。而声音的来源，必是玉兰无疑。
　　主看台上，周宪同宣布晋级名单后从新牌号，唐战成为第二十号参赛者。
　　眼珠在扫过玻璃门的时候，印在窗帘上的正在从外面缓慢靠近的人影让我整颗心都瞬间咯噔一声停跳了好几秒。
　　不过还好，云风这次并没让和叶为难，直接是冲着藤本香子点了点头，示意大家一起下山。

第1220章 混沌之神降临，两个月。
　　蕴含着真理与秩序的金色光团缓缓说道：“时机未到，不可妄动。”
　　“吾等联手，也只能勉强守住这道封印。”
　　“若贸然回归，恐怕会引来更大的灾祸……”
　　翠绿色光团轻轻摇曳：“这几头上古巨龙阴...
　　而今年，学校明显是要整活，搞了6头拥有统领级血脉的三级海兽过来，这是他们能对付的？
　　赶了两天一夜的路程，三人终于到了向南山帝王岭，见到彼此时，心中自然明了，先为前朝旧臣，后卫各守一方的三城城主，必然会被邀约至此，三人相视点头致意，并没有相互说一句话，哪怕是寒暄之词。
　　早晨8点，穿着一件咖啡色风衣，把身材衬托的高挑婀娜的简清秋徐步从外面走了进来。
　　这是一栋写字楼，这大楼里有多少人，不得而知，死亡绝对是一个恐怖的数字。
　　“先生，张先生已经在来美国的路上了，估计明天就能到达这里。”耐克公司的CEO说道。
　　箭矢如雨的利箭从天而降，狠狠的扎进泥沼之中，却被翻滚泥泞的泥浆淹没，成功将箭雨防住。
　　苏若瑶立刻点头收敛笑容：“妈，我都知道了，我不会笑四姨的，你出去看电视，我来做菜吧。”推着母亲除了厨房。
　　本身校队打普通的同学，几乎就是各种予取予求，更何况还是四中的校队，比其他学校校队强了不止一个等级。终于四班班主任叫了一个暂停，将徐仁广换了上去。
　　有修士试图使用土遁之术离开，却骇然发现此术在这道诡异屏障的笼罩下根本无法施展成功。
　　至于光，暗，空间以及念力，都是比较特殊的种族，千炎星域是没有的。
　　“哈哈，都一样，都一样。”侥幸逃过一劫的尹天仇明显很高兴，笑的那叫一个合不拢嘴。
　　而就在与此同时威尔的力量就冲出了屋内，顿时史密斯家族分部一个又一个隐藏的亲王都脸上露出了一丝意外。
　　“菲德团长，听说你已经和挽马拳师…亦即是拉兹罗夫见面了。”穿着商人服饰的维托里奥表情冷淡，他看了一眼菲德手腕上的伤后便把目光放在了菲德结实的胸膛上。
　　轻车熟路的带着秋儿黄姑娘来到平时抓鱼的湖边，这湖是山里源头上河水流下山积成的。这会借着月光，水光浮动的很是漂亮。
　　“算计不敢当，但我的确只有一张牌的机会。”大经理的气场明显比首席荷官强了太多，龙刺可不敢轻视此。
　　龙璎一脸茫然的接过了那把古意盎然的游子弓，但这一回那道蓝光依旧没有出现。
　　兄弟四人已于落樱峡内和百里川的手下交起手来，出乎众人意料的便是百里川招收下属的速度。距离他们上次来此打探消息不过短短数月，百里川的属下却比原先增长了足足三倍之多。
　　再一年之后，飞梭终于将整个布兰森星球都探寻清楚了，也消灭了所有的恶魔，飞梭计划真正意义上的成功了，拯救了布兰森人，摧毁了恶魔源，从此，布兰森星球将摆脱恶魔的阴影，重新恢复到自由欢乐中。
　　“不要那么悲观嘛，我今天把你们叫过来不就是准备解决这个问题吗。”张太白看起来很随意。

第1221章 第三阶段扩建完工，兵强马壮！
　　星火城另外两位新晋的神灵，分别是原始之神——安德鲁，与自然女神——法兰茜丝卡。
　　因为在迈古玛丛林击杀传奇级复生军，有概率掉落【木之结晶】这种可以增加神力值的珍贵材料。
　　平均每过25天就能集...
　　能得到一品神职大人的承若，这敖氏一族，真的要连任镇海龙王了。
　　转身之后，便看见一个干干净净的和尚走了过来，身上的袈裟闪闪发光，在夜中尤其耀眼，“你那和尚找本大王何事？”黑熊精问道。
　　铜棺还未曾合上陈凡突然发现远处那一个镇压鳄祖的石碑，陈凡单手一吸直接把那石碑给拿到了手中，变成了一个石头做的令牌众人再次惊讶了。
　　张超顿时就无语了，本来他还想着好好的逗徐旭一翻，然而这下可倒好了，别说逗了，就连徐旭柔唇啥味的都没感觉到，就完事了。
　　“消灭巫仙？她不是被我父母镇压了吗？还要怎么消灭？”我突然心中萌生出一股正能量，不知从何处而来。
　　多尔衮从皇家猎场平息了心情之后，骑马回到豫亲王府，以“纵容罪”将宓贵人斩首。
　　听见017的话，顾泠脸上并没有什么多余的表情，她只是唇角弯起，点开了系统商店，系统商店里面的东西并不多，顾泠粗略的扫了一眼最后停留在了一样东西上，网络类，直接选择了购买。
　　“相传这只火烈鸟体内寄存着太阳的魂魄，它头闪万道金光，神力非凡。祖师爷当年也让我寻找它，它直接关系着天下苍生，关系着黎民百姓。若落入邪恶势力手中，天地间将有一场浩劫。”逍遥子慢慢道来。
　　“二哥，我刚才明明听见你在梦中说什么焚天掌……说什么老秃驴、瞎子！是你杀了师父！对不对？！”樊晓月举着刀指着房东离声泪俱下道。
　　说着不等凌云志有任何的反应，张超就转身朝着大厅中间，正东的空位走了过去。
　　“就是！我们也忍受太阳曝晒了整个上午，连家里的活都拉下了，方家今天必须给我们一个交代。” 随即，就有人迎合着大汉的话。
　　难怪说一日夫妻百日恩，秦姨娘在自家尚未过得一夜，便替自家着想了。
　　如果没有大事，舒雅是不会在这种场合给他发短信的。点开短信，苏皓的心就狠狠地颤了一颤。
　　既然有方向，那肯定就有终点，他只需耐心等待，谨慎行事，保证自己的安全，肯定就可以摆脱如今的局面。
　　就在这时，一道光芒从天而降，直接破开血剑堂主力量，将其击杀。
　　独孤鸿并没有因为莲花将那个家伙给包裹起来而变得兴奋。相反，他的表情变得异常的凝重。这个时候的他，甚至将所有的精力都投入到这莲花的内部。
　　“听说你失忆了，以前的事情真的全不记得了？”段家主的声音突然低了几分。
　　嗫嚅了几次嘴唇之后，她却发现，自己好像没什么可以用来要挟季竹的。
　　体内，深渊旋涡中，血色心脏中精纯到极致的生命力，被缓缓吸收，苏决可以清晰的感觉到自己的力量在急剧高涨。
　　一瞬间，两张符纸飘落在地，那站在门口的家伙，居然也被逼退了好几步，远远的，我看见那人的胸口已经多了一道刀痕，一道水果刀不大可能划出来的刀痕。

第1222章 星火城新政策，激动的平民们！
　　但对于所有平民来说，星火城这项政策根本不是约束，而是史无前例的福利！
　　毕竟在这个充满危险与动荡的世界，别说拥有自己的房产，连一份稳定的工作都困难。
　　而星火城提供的不仅是一份工作，更是安居乐...
　　不禁又想起了花碧倾的话，紫风月淡淡的笑了笑，没想到自己丢掉的玉佩，又被花妈妈找了回来，还做成了吊坠，方便携带，可以贴身挂在脖子上。
　　黄慎儿明显是有口难言，最终都化作一声哀叹，但是眼神却尽是无怨无悔。
　　许多华耀圣地的弟子望着萧晨练剑，就像是在看一个娃娃在挥动斧头那般吃力。
　　“我还不至于连我自己的念都没法区分出来。”奈落能确定自己身上粘着的就是她的念纸，但其中也混杂着西索的念……虽然不知道他是怎么做到的，但这明显是西索粘过来的真的会爆炸的东西。
　　会长的话让奈落一时之间不知道该怎样应对了，此时她的第一反应就是卡金国的决策者可能是疯了或者脑子抽了才会做这样的事情。
　　远古蛊魔的强大，连他风一色作为当代魔道顶尖人物，也占不了多少便宜。
　　江圣雪想拿去修改，但常欢却觉得太过麻烦，想要将就，因为对他来说，无论是合身的衣服还是不合身的衣服都已经没什么区别了。
　　而大部分人心中都有一个基本判断，那就是黑心童子可能会死，但是大魔神绝对不会垮台。实力摆在那里，他怎么可能会倒下呢。
　　越歌展来圣旨一看，上面写着废除早先殷王要娶方觉浅为妻的旨意，并赏了方觉浅大把金银玉器，以示殷朝对其恩宠有加。
　　邓龙举刀招架时，蔡考将枪头往下三寸一沉，两马交错而过，那长枪早已将邓龙刺了一个对穿。
　　薛安都依旧不动声色，仿佛根本就没有听到那些侮辱他的话，看上去还是那什么事都不在乎地样子。
　　要知道宁迟老帮菜可是瓜皮的绝对核心和精神支柱，真要是在他这里出问题，对于整个队伍的打击绝对是致命的。
　　一拳之威，让雷正面的两百多名罪民远远的飞跌了出去。浑身衣衫、铠甲炸得差不多，只有几条布条挂在身上的雷气恼的抓着自己的‘狮心’长剑，彷佛一头野兽一样跳了起来，狠狠的扑向了面前的罪民。
　　罗卡特摇头，看到了雷因为这个数字的巨大而彷佛孩童一样的乐不可支。
　　来人一共有十几位，互相见礼一番，各自在大圆桌之前落座，唐解这才吩咐立在一旁的天香楼的伙计，开席宴客。
　　就好像是动人的情话，纪宁此时已经按捺不住心中的一团火，就算昨夜里已经折腾到很晚，此时他仍旧有足够的精神去完成这一切。
　　光明佛又一挥手，前方虚幻，内里出现了一方巨大的空间，里面有着一位位可怕的存在，每一个，都在金仙之上，竟然有千万之数。
　　想起了卡里村，雷的心肠又硬了几分，恶狠狠的拍马绕了一个大圈子，追上那些奔逃的杂兵，把他们一枪一个挑飞了起来。
　　听这话我心里莫名的失落，毕竟曾经在一起，从记忆里删除又有谁做得到？
　　y的脸色，眼睛眨也不眨，不愿意错过哪怕一丁点他脸上表情的变化——但上天好像就是要和他作对一样，连这点事情都不让他做好。

第1223章 构建神国，荆棘圣女的体质。
　　随着曹星轻轻一挥手，空间突然出现无数道裂痕，如同玻璃般瞬间破碎！
　　虽然说，【天启圣碑】镇压了方圆1000公里的空间，哪怕是神灵也无法在此撕裂空间。
　　但那是对于外界的神灵来说。
　　曹星作...
　　张力端着汤姆逊冲锋枪，对着李南二人身后紧追不舍的丧尸，狂扫不已。
　　流火的呻吟压根就没停止过，要不是这里混乱的声音遮盖一下，恐怕流火早就在百姓面前出丑了。
　　耗子看到地上的那具尸体，神色不改，似乎这具尸体压根就跟他没有任何的关系。
　　洛千寒他们要去的是一座山峰，有传言说，远古魔神和雷祖就是埋葬在那儿的，虽然这些传言流传到现在已经没有多少可信的了，但是洛千寒也觉得那里像是有什么东西一直在干扰着他。
　　“既然你们这么想他死，不如一起给他陪葬好了。” 南流墨突然笑了起来，平静地说出了这句让所有人都内心发凉的话。
　　雷江地处长江中下游，沃野千里，自古就是“鱼米之乡”。附近有不少地主富农。多年以来，他们的粮食都是鲁家收购包销，鲁宁和他们都很熟悉，而且，私交也很好。
　　“怎么回事？”所有人不解，为何好端端地摇晃起来，难道是牛翻身了？
　　“张律师，你吃了没有？要不一起吃点？”冯天鸣等车子开走后问。
　　侯稳扔上来的，就是天山岛上的那颗紫水晶。当流火刚刚上台对战赤龙的时候，侯稳就感觉到不对劲了，急忙吩咐手下迅速去天都‘半两金’里面，去取流火正在加工的法宝。
　　景墨轩的眉头微微一皱，他迟疑的将一口粥含在嘴里。强行将韩水儿的头转过来，冰冷的薄唇贴了上去。
　　不过以张大力的厨艺，的确已经很强了，估计没什么菜谱他没看过的。
　　所谓医者父母心，就算龙俊和朱兆美不是朋友，他也会义无反顾地帮朱家家主重塑经脉。
　　连墨也有一些惋惜，一代天骄，最终还是化为了一堆白骨。从近古时代到现在过去这么久了，其尸骨还能保持这么有色泽，可以看出其生前之强大。
　　“它是一只完全听我话低智商生物”雷协说：“我醒来没多久就找到了它，服从我的一切命令，之后它也陪着我走完了一段流浪之旅”。
　　“月师妹，你何必再做挣扎！”玉开颜开口说道，轻轻一叹，随即一道不弱于月魅的气息从他手中掐指而出，直奔月魅而去。
　　按照风俗，大年初一是要给相熟的长辈去百年的，而且必须得是上午，到了下午就显得不恭敬了。
　　那样的威压太过恐怖了，再不捏碎秘境戒指，还真的会有生命危险了。
　　随着修为的突破，龙俊透视的范围，已经由最初的八米，达到了十二米。
　　雷啸屹立在石柱上，负手而立，全身华丽的衣服无风自动，有种披靡天下的感觉，雷界之人，自然有狂傲俯视天下的资本。
　　没多久，他们发现了一个虫族巢穴，里面聚集着难以计数的大虫子。
　　江元瑾将大五帝铜钱剑往空中一抛，大五帝剑沿着月光疾飞而起。
　　抬眼看去，高琅如墨黑的发丝上也粘上了一粒粒白糖似的雨珠子。

第1224章 神国初成，蜕变！
　　荆棘圣女声音严肃道：“即使是神灵，一不小心也会遭受重创，甚至有陨落的风险！”
　　“但若能成功，就可以将构建的时间缩减到七分之一，仅需一个月便可完成所有基础物质的提炼。”
　　“吾主……您一定要慎...
　　“我才不要他们被外公强压着不情不愿地带我出去。”宋箬溪噘着嘴道。
　　刀把一转，绽金刀向着蛋蛋的脖颈砍了过去，“当”的一声，火光四射，蛋蛋根本没有躲避，反而是八角的那把长刀被弹了开来，龙雨顿时大骂了起来。
　　严阵以待的众兵士们完全没想到，那个与总爷对战的中年人会突然掉头逃跑，而且是以一种非常诡异的方式跑出了包围圈，兽蹄声传来，堪布尔骑着疾行兽奔到，重兵士们列队让开，堪布尔一溜烟的追了过去。
　　这么大的工程，不是一两天就能完成的，尤其是只靠他们几人，那还不知道要在何年何月才能完成呢，不过打下手的人员，浩天居不缺，现在的浩天居下面可是养着上前的修士，其中金丹期的修士就有两百有余。
　　听到这两个名字，丁灵秀目光终于又是一动，光华闪闪，远比前几次要明亮许多，他似乎真的要清醒了，看起来清岩的救治方法还真是有用。
　　“这鬼天气，估计要下雪了！”唐公李渊听听外边的风声，低声说道。
　　“好，那就别怪我不客气了。”陈潇高高的举起了手中的匕首，准备毫不犹豫的把这家伙的手指头切下来。
　　“他们明天收了摊，应该整理回中原的行装了吧！”晴姨想了想，把探询的目光看向了徐、李二人。
　　莫无邪带着满腹疑问回到了自己的院子，此时也暗恨以前的自己真是混蛋，脑中除了花天酒地似乎也想不出其他的东西。
　　“夫人，看少夫人说的这么可怜，您就答应少夫人吧！”周嬷嬷笑着帮腔。
　　郝仁紧紧的捏住苏涵的手心。苏涵望着急速飞来的祖龙殿，也变得有些紧张。
　　我朝他挥了挥手道：“好了，好了，别用那种腔调给我说话，坐下吧，你大哥呢？”“我大哥昨天夜里潜入了齐王府，现在还没出来。”柳玉飞乖溜溜地坐我跟前答道。
　　她默不作声地细想，仿佛是从韩稷从行宫里狩猎回来之后开始的。听说到韩稷可能心仪上沈雁之后，她便开始有些不在状态。
　　碧眼金发的约翰瘦瘦高高的，可以称得上是一个帅气的法国帅哥，可他的父亲呢？
　　月光眼下铺照在庭院里，映得几棵龙柏如同撑开的大伞一般，庵里一到夜里便很少人，也没有什么香客，即使在外头热闹纷扰的日子，也显得格外安静。
　　当然，金海王没有失去理智，他也知道直接动手肯定不行，需要一些谋划。而如果能与蓝熵联手的话，问题就会简单许多。
　　“这七彩雪莲是天地间炼丹的十种好材料之一，千年雪莲更是珍贵。”苏涵再次抽出白色玉剑，迎风而涨，踏到脚底。
　　“演化出元祖道则？前辈，这混元空间的本源道则，不是已经存在了吗？还如何演化？”景言心中感到困惑，便问了出来。
　　蒙军三万人马耗时四个月下来，损失了三千人，并有蒙军统帅麾下最得力的两名大将一名先锋。

第1225章 第一个子嗣诞生，天地宠儿。
　　曹星仔细阅读着每一项加成的详细说明，眼中难掩震撼之色！
　　“真是夸张啊……根据神国的面积增加属性，并且最高能到200%！”
　　“再加上最高100%的神性伤害加成，直接将所有人的伤害提升到了一个...
　　“还差王磊那边搞不定，撞针实在是太大了，他们推不动！”李一一说。
　　有人喜欢有人厌，即便是世界上个大名著也一样，更何况是我这种不入流的呢？
　　只见在聂子豪的剑上，突然显现出来一只剑兽的身影，这剑兽好似普通的家犬，但它的身躯上却散发着强大的威压，令人心悸万分。
　　本身就是在对颜正清进行反抗的众人，因为一心对着公司内部在反抗着，一时间竟然也是没有注意到，从公司外面突然出现的颜正清。
　　沈会仙手握两柄灵剑阴迎面而上，阵法围绕他的身躯转化混沌元气为剑气，一道道剑气如丝如缕，又如天罗地网覆盖向愤怒分裂体，剑意在天罗地网中流转。
　　“楚总来了！楚总来了！”一见楚慕到来，记者们纷纷激动的喊出声，摄像机也咔嚓咔嚓的对着楚时伽照耀不停。
　　不过作为当下唯一在场并见证了这一切的人，马克思的关注点，却并不在这种‘肤浅’的事情上面。
　　出来散心不可能那么巧散到我的住处吧？你这分明是专程过来找我的吧？
　　当时武念说自己什么都听到，陆奚珈那震惊的表情穆齐远现在都还记得，武念怎么就糊涂成了这个样子，连陆奚珈都坑？
　　但现在，山洞中已经没有木无锋所顾虑的人了，他就能发挥出自己最大的实力，与那剑齿豹真正地战斗一回，万一木无锋能够创造奇迹呢。
　　我满身是冷汗，挣扎了半天才吐出一句：“疼！”之后就什么都不知道了。
　　“什么入学手续？我的入学手续开学的时候就办过了。”陆夏疑惑不解。
　　Z莞尔一笑，清甜动人。“你是说他把我当成了一颗棋子了？”但是手指已经止不住的颤抖起来。
　　但依旧同样，在同一个灵魂控制之下，那一刻融合时候能量绝对不差分毫，一丝都不差。
　　“罗兰德先生，您还有五分钟的考虑时间，如果你不投降的话，那么战争将在五分钟后开始。”独角马上的骑士高举着旗帜，向着城头上的罗兰德微一躬身。
　　颜老爷子皱了皱眉，“那他有没有说月崇明说过什么？”当时从水晶球影像显示，月崇明确实说过话，但他们看到的只有影像，听不到影像说的话。
　　赛巴思摊开双手，示意他也沒辙，对封印，他也算见多识广了，可这个封印，他是真沒见过，也就无从谈起破解了。很遗憾，燕飞有九分把握阿斯加尔的日记就在这座魔法塔中，他是有根据的，因为电影里都是这么演的嘛。
　　公孙瓒知道，按照刘天浩这表情，一个不好，自己就没有以后了。
　　“主公，我们只能保护您性命周全，至于您和您老丈人之剑的家事，我俩可管不了的！”许褚等人跟随刘天浩久了，言语谈吐居然隐隐的带有一丝幽默感了。
　　刘天浩发现，经过自己一番解释，蔡邕、关羽的脸色都是舒缓开来，好似一颗心紧绷的心放了下来似的，仔细一想，方才恍然大悟。

第1226章 精灵女王与幽兰女王的礼物。
　　看到【生命之泪】的详细描述，曹星神色微动，心中不由得感叹。
　　正如精灵女王所说，这东西的价值十分惊人，尤其是等级越低的时候服用，效果越好。
　　这是十分适合小雪薇的礼物。
　　他收下了精灵女王...
　　“我还以为我昨天晚上做了一场梦”我用手擦了一下额头上的冷汗对黑白无常回道。
　　林臻也在思索着这两者之间的关联，可惜，他也想不通这其中的巧合。
　　不过他已经决定了，若是轮到他叫价的话，直接喊出一个高价额的数字，免得没有尽头的不对推高这个价格。
　　岳灵姗的目光中饱含着痛苦，盯着自己父亲的背影，却没想到最终也没等到父亲的一次回头。
　　话说令狐也不知道是不是看人家蓝凤凰长得如花似玉，打斗的时候占了上风还不算，竟然提着人家姑娘的脚转起了圈圈。
　　“这个神秘的家伙，又在酝酿什么呢？”族长说完，把目光转移向悬浮空中的田七。
　　方留明后天就要和裴茜去任上了，这一去，一年半载是见不上了，姐弟几个都有不少话说。
　　简介：在一次战斗中受到刺激而唤醒了霸气能力，拥有见闻色霸气，武装色霸气，霸王色霸气三种霸气能力，从此，他逆势而起，却遭遇了诸多顽强特种部队狙击和考验。
　　剑侠客也自知自己突兀的插足此事甚是不妥，空慈方丈的疑虑也并非不可理解，所以他干脆就先将自己的目的和盘托出了。
　　“临走之前，你就没有什么要跟我说的吗？”李道林转过身，冷视着林臻，语气有些生硬。
　　正是中午，这阵子不怎么干活，家里一天只吃两顿饭，走到镇上，闻着到处都是吃食的味道，都有点儿挪不动步。
　　卢栩扯布做了个大旗，颜君齐挥墨写了“止戈”两个大字，这旗让田副将派给他的亲兵拿着。
　　当看着叶宁签下自己名字的那一刻，卡维尔在也难掩自己内心的激动和亢奋。
　　林云娇轻哼一声，又看了看蔺云婉的脸颊，还真是像她们说的，肤如凝脂，容貌也比别人更出众，却又不轻佻。
　　房间很大，即便是摆上家具也不会显得狭仄，侧面还有一个可供储存的暗间。
　　是车钥匙，上面还挂着浅粉色的毛绒玩偶，是她当时亲自挂上去的。
　　身上泛起淡淡的白光，姜临消散之前，一缕黑色的怨气直接钻进了沈妄的手机里。
　　白玫动了动嘴唇，还来不及为顾亭淮说好话，后者就跟着顾月淮回去了，她想了想，咬牙跟上，也不着急回家了，雷毅，金灿和汪紫嫣也齐齐跟上。
　　好歹也两天没见到自己老公了，沈卿现在是既不知道大佬在忙什么呢，也不知道大佬身体咋样了，就有点不知道自己该怎么做了。
　　叶宁猛然抬头，原本呆滞的双眸之中，更是迸发出来了凌冽的华芒。
　　没错，坐在我身上拿着匕首想杀了我的正是老黄，老黄此时脸上尽是沧桑，满脸都是胡茬，感觉就跟老了十岁一样，头发也乱蓬蓬的。
　　沈佳寒咬牙切齿的怒骂出声，我看着沈佳寒那窘迫的举动，却是忽然就趴在床上哈哈哈大笑了起来。
　　“你现在才后悔，太晚了，明天就是你们两的订婚仪式了，你爸妈一会就到安城了，你要是敢骗他们，看阿姨叔叔不把你给吃了！”苏冉笑道。

第1227章 三个女王一台戏
　　但让曹星意外的是，幽兰女王在发现柜子里的精灵女王后，仅仅只是经过短暂的错愕，便似乎明白了什么。
　　她望着柜子里那道绝美的身影，嘴角再次勾起一抹弧度。
　　然后优雅的……钻了进去。
　　在狭小的...
　　大师兄元怀贞知晓长兄如父的职责，所以他今日注定不能当一个安安静静的美男子了。
　　地面剧震，出现一处深坑，陆沉刚松一口气，就见蛇尾贴地扫来，荒草碾碎，大木倒伏，气势汹汹。
　　琳琅温顺的将脑袋搁在男人的肩膀上，沾染泪珠的睫毛轻轻眨动，唇角勾勒出一朵清浅的花。
　　这么些人，秦凤仪就没打算全部招收，如一些刺头之类，自然要剔出去了。
　　“杜向阳，亏你还是省重工厅派下来挂职的技术干部。你难道不明白，按照程序来说，在没有彻底调查清楚事故的原因之前，是不能够给事故定性的？
　　却是没有想到好景不长，严力辉调到劳动服务公司没有两年，就赶上总厂的效益大滑坡，无力对劳动服务公司继续进行输血，从而让劳动服务公司陷入了半停产的状态。
　　搬山道人的司南鱼类似于摸金校尉的罗盘，但是它不会受到磁场的干扰。
　　阿泰点点头，同意他爹的话，他还爬过去看看早就累瘫的大阳，然后，俩人抱成一团，躺毯子上就睡了。
　　陈息远眼看躲不过，又想起叶楚说的话，相亲失败是我叶楚看不上你陈息远，日后如果有不利于我的传言，我都算在你头上。
　　首先得先试探试探，白菱格把身子扭向绿裙老板娘，凑近了些，说：“你最近生意怎么样？忙么？”她其实知道她整天闲的要命。
　　阿金性子沉稳，遇事也有主张，没有办法做出决定的事才会请示晨星，如这次魔灵谷入侵地狱城，恐怕地狱城内部还完全不知，阿金的情报收集能力在地狱城内无人能及。
　　茄子苗和辣椒苗才长了一尺来长，绿油油的；丝瓜和苦瓜也争相努力地往上长着。
　　春草困窘的抬起袖子擦了擦嘴唇，怒瞪吕子祺一眼，转过头，不想去看吕子祺调侃的眼神，恼羞成怒的将头扭到了一边。
　　目标是东方城，一个他们觊觎已久的目标，因为这里藏着超过欧洲一个国家的财富！顺带的目标是苏门答腊国，一头孱弱的羔羊。
　　手腕转动剑锋紧紧贴在铁链上，左手用力一拉铁链与火灵之刃迸发猛烈火花，覆盖着剑狼斩的鸿蒙剑气，如流星赶月一般掠过。
　　“大哥，等等，我也去见见嫂子。”万雷说完便急急忙忙追了出去。
　　不知为何，看着眼前之人洋洋自得的样子，花缅竟不由自主地勾起了唇角。转念一想，知道此事的人似乎还有李馨怡，她不禁又有些犹豫：“对了，馨德妃她……”然而终是不忍揭发她与裴奇骏的私情，遂又住了口。
　　“不是。”花缅有些郁闷道，“野哥哥起初不相信她会毒害我，也对她狠不下心来，这件事是凌月和康穆宁做的。”这中间还牵扯到情毒，她也懒得再提。
　　‘春’草进了作坊，笑着打招呼，“都在呢？”吕子祺跟在‘春’草身边，仍旧是那一副淡淡的处变不惊的面瘫脸。

第1228章 兑换巨龙卵，满月庆典开始。
　　宴会大厅里，除了星火城的盟友外，另一桌聚集着来自帝国的强者。
　　像九剑圣格伦德尔，湮灭之眼莫里斯等等半神级强者，还有帝国前两任帝皇：诺曼、卡西乌斯。
　　以及当代帝皇：孟毅。
　　这些强者虽然...
　　即便是到了飞升联盟中，凌天也绝对是能够比肩四方尊的存在，高高在上。
　　但或许是因为距离大营太近，整个左家都笼罩在一股煞气之中，即便是景色再美，可还是失去了原本的味道，反而是显得有些不伦不类。
　　“我又没跟你说话，自作多情……”孙雅静翻了个白眼，很不爽的说道。
　　然后恺风对着玥涵附耳说了什么，两人再次将目光投入场中，静静地等待着清灵果的成熟。
　　一次又一次的冲击，一次又一次的巅峰，直到二人都精疲力尽，这才作罢。
　　他的剑法完全将战斗实用性和空间技巧完美结合，既能远攻，也能近战。只见虚空大气有如雨打平湖，凭空荡漾起无数涟漪，四面八方将邵逸龙围住，裹胁着斗气剑芒，不停从虚空中刺出。
　　战家中终于不再传出声响，直到半响后，一阵阵整齐的脚步声才响起。
　　若非是因为一定需要白瑾的这个契机才能回去，他们甚至都不会出现在这些人的眼中。
　　西门不等花子把话讲完，这就起身拽着花子像鸟鸣声的地方奔跑过去。
　　鬼姬等人从宇宙被追杀出来都没这么愤怒，可当看见天海几人时一个个的再也忍不住了。
　　毕竟boss的等级一般来说都要高一点，就像现在一样，boss一下子就比毒锋多出十多级，但是玩家的话，等待这次活动结束之后能够比毒锋等级高的可就不多了。
　　要是能够积累千年，林墨辰所到之处虽然不会赤野千里，但是寸草不生是必然的。
　　让厚重的棉被轻轻地掉落了下来，露出了白嫩的肌肤，那几乎就如同外面的雪儿一样，白的让人忍不住的怀疑，这到底是不是真的？
　　董卓眼中满是贪婪，脸上笑意盈溢，就连刚才被解开伤疤都不在意了。
　　山林间树木整齐被压向两侧，一种莫名的力量撕开了大地，将一位将近十米多高的巨人拍在了大地之下。
　　终于，在两人的期待下，林墨辰和阿大再次身形交错，重剑和金逸剑瞬间交锋了数十剑招，然后重新分开。
　　相较于解说和观众们的激动，比赛场上的萧然就显得镇定许多了。他仿佛只是做了一些基本操作般，脸上永远是那副古井无波的神态，即便是在语音中几位队友的称赞这下，萧然也只是微微嘴角上扬了些。
　　一个是责怪尹云双冷酷无情不，但是不帮人家，反而还踢人家一脚。
　　虽然凌风没有加入乱世，但是现在凌风的存在对乱世的发展大有脾益。
　　楚纭汐一直觉得自己还挺聪明的，但是数学确实一塌糊涂，未免出现糊涂账，就只能让齐染兼职账房先生了。
　　众人看的都是一脸唏嘘，仿佛想起之前工作的场景，同事之间的勾心斗角。
　　沈寒不敢用剑抵挡，只能不停地变换方位躲避攻击，但浓密的白雾极大地遮挡了视线，让沈寒的速度慢了许多，但沈呈祥的速度不受任何影响，这种反差让沈寒非常被动，每次都是堪堪躲过。

第1229章 故人，湖中女神的礼物。
　　随着和平女神的声音落下，天空中再次爆发出数道强大的神威，每一道都蕴含着独特的神性气息。
　　“轰！轰轰轰！”
　　金色、绿色、蓝色等各色神光在天际交织，将整片天空渲染得绚丽夺目。
　　只不过，这...
　　而二姐则更加奇怪，黄瑾儿不在的这段时日成天好像坐立不安一般，时不时的派人打听黄瑾儿什么时候回来。
　　玉无涯感觉水无情现在比以前健谈多了，也不知道水无情这几年是怎么过的，现在的水无情竟然有七星战王的实力，实力的增长速度绝对不在玉无涯之下。
　　故意选用一块闲置的废布，以成熟的设计手法和流畅的裁剪，设计出这一款长裙来吸引所有人的目光。
　　犹如火山喷发般的炙热烈焰，猛然疯狂爆发而出，伊夫雷亚在火焰中手持着炎魔之锤，双眸灼热火红，在他的前方，大量血精灵联盟的冒险者如临大敌地擎起武器、盾牌，同时还有着大量的防护火焰结界疯狂闪烁。
　　心说哎，我都暗示你闻白羽要害你，你不去挠他为什么追着我不放？
　　见状，斗篷男子哪还有心思去管眼前的叶辰，笑着脸赶紧就走上前迎接，他谁都能得罪，唯独花韵，那是真的得罪不起。
　　“卯大哥，我观路上不少飞禽走兽，为何不屑一顾，一定要去海岸捕猎？”厄云漫不经心的问到。
　　宋星百无聊赖，去看那邀请函，却在落款处，看到和心中不一致的名字。
　　踩下油门，兰博基尼再次疾飞而去，按眼前的速度，不出五分钟就能到达紫嫣集团。
　　我以为是怎么了，在那等着，然后田心拿出了一根头发说：”我的身上有一根头发。
　　早就被刚才的杀戮吓破胆的佣兵哪里敢不听，一个个如奉圣谕一般连滚带爬的冲了上来，夸克的带头下经过一阵熙熙攘攘的混乱，最后排成了歪歪扭扭的一排。
　　一声大吼，从腐尸王的口鼻之中忽然射出一道淡黄色的光束，随后第二道，第三道。。。。。
　　但是手要是不好使就不一样了，要是严重的话，别提打架了，就连生活上都会不便利，这对于二虎来说才是最大的打击。
　　王竹心想，陈平是有办法除掉范增的，可是，他现在的处境，我不问他，他是绝对不会开口说话的。
　　战斗的最高境界就是本能而发，不用思考，如果没有了灵智，那么胆气和意志力就等于无穷大，除了战斗中不知变通以外，战斗力，气势都会暴增。
　　老赵也一根接一根的‘抽’烟，紧锁的眉头也一直没有打开，时间就这么一分一秒的过去了，墙上电子钟的报时也不能转移这些人的注意，店里的气氛紧张的不行。
　　“李老，雪莲她……”石青也不知道话要怎么问，说到一半就说不下去了。
　　“我们现在可以走了吧？！”肖春玲拖着安慧就往门口走去，很急的，脚步。
　　现在他正在疯狂的奔跑在这片充满了危险陷阱的外围森林中，就如一只在土中穿梭的鼹鼠，偶尔几个起跃间，踏到腐败的大树上一个借力，就已经遥遥的消失的森林的黑暗中。
　　对面的匪兵也一边对李剑锐的方向射击，一边后退。李剑锐能听到单发的手枪声，子弹穿过自己身边的嗖嗖声。只是看不到敌人。双方都靠听觉，不过李剑锐打得更准。

第1230章 不速之客，盗火者的闯入。
　　比如狂野之神雅里洛和山神拉格纳，这两位原本是亲密无间的兄弟。
　　但因为神职冲突，后面反目成仇，已经数万年不曾交谈。
　　如今在宴会上，两神举杯相视一笑，往日的恩怨随风而逝。
　　还有湖之女神温...
　　“有是有，可这方圆百里，早就被咱们抢了一遍，再去的话怕是不会有太多的收获。”挞懒道。
　　而作为一支经常被以下克上的球队，马刺也有着自己无法弥补的短板，虽然孟旭的加入，使得马刺的关键球处理能力直接提升了一个等级，但是球队主力阵容老化还是马刺永远无法迈过去的坎。
　　难道是因为郑家的长子郑泽没了指望，郑家的人怕往后家族没落，这才不得不夹着尾巴做人。郑月更是忍辱负重，要支应起郑家嫡系一支的门楣，这才更要在李家好好表现？
　　要知道他们这些人几乎就是江州最强大的战士了，12个殿堂战士的位置在场的就占据了11个，也就是除了有一人不是殿堂战士外，其他人都是。
　　只见他原来呆住的位置、花园巨大石板的地上插着一根带刺的玫瑰？
　　面具男爵双手优雅的交叉在一起，坐在办公台后面，一脸浮夸的表情。
　　吃完饭，林浩继续等条子，左等不来右等也不来；村民都继续开工，也没看见警车的屁影子，这县长效率真低。
　　在季后赛首轮的两场比赛全部结束之后，也就是昨天，本赛季NBA常规赛的各项大奖就逐一出炉了，首先揭晓的就是最佳新秀和最佳主教练这些单人奖项，然后就是最佳阵容的评选。
　　说道缺陷也不是没有。第一就是太幼，单凭这一点就要大打折扣。魔改者购买鼎炉是拿来用的，李墨等于得到一颗种子，还要辛苦培养才能结出果实。太消耗精力不说，而且充满风险，因此价值大跌。
　　杨帆看这头目眼冒厉色，知他动了杀意，便道：“大人可否借一步说话。”说话间他悄悄地给那头目递上一两碎银子。
　　难不成我的幻觉越来越严重了，我在心里嘀咕之时，突然感觉脖子右侧凉飕飕的，像是有气吹来，耳边还清晰传来像动物沉重的呼吸声。
　　出人意料的，下水道上面并不是食品加工厂，而是一个金属长廊，通道两侧的灯光明亮却不刺眼，看上去有几分高科技的味道。
　　贺老婆子将整件事情说了一下，众人全部露出吃惊的神色，一千二百年前便已经飞升到了中千世界，那么现在修为达到了什么样的高度也不知道，瞬间面色都阴沉了起来，就连原先趾高气昂的申老头此刻也是面色阴沉无比。
　　“不是不是，如果是其他时候，肯定是没问题的，但是今天……”保安说着玩苦笑了一下，没有接着说下去。
　　要是将来有一天能够冒出灵性，哪怕只有一丝一点，水精才会变成真正的水中精灵，那时候才会具有真正的生命气息，化作修真世界传说中的无上灵物或者灵兽，五行之灵其一的真水之灵，也可以叫做水灵。
　　“怎么回事，发生什么事了？”就在这时一队巡逻的卫兵走了过来。
　　随着三名黑袍人的出现，守护宫门的两只妖兽也是从睡梦中醒来，硕大的眼睛泛起凶戾之气，鼻孔中喘着粗气，低沉的咆哮着，显然对于打扰了它们好梦的不速之客很厌烦。

第1231章 清洗者的‘大礼’，终末之息。
　　神殿大厅中，气氛一片死寂。
　　曹星在短暂的沉默后，突然问道：“你这次前来招揽我，是你自己的意思，还是你背后那些存在的授意？”
　　显然，他这是在试探盗火者在那群入侵者，或者说‘清洗者’中的地位，...
　　这三步，在外人看来，根本不可能做到。毕竟刚刚那一瞬间，那半次眨眼的时间都没有，不，甚至连十分之一眨眼的时间都没有。
　　赵阳将剥好的芒果递给了晨曦，她正要往嘴里放，看到多多含着手指头、眼睛亮亮地看着她，她就又把芒果递到了多多的嘴边，见多多不松口，她也靠上去吃另一边。
　　她忽然身子一软，方寒忙扶住，路灯的映照下她脸颊绯红，眼波迷离，一看就知道是醉了。
　　周惠离开后，周老爷子陷入了沉思，过了一会儿四下看了看，微微叹了一口气。
　　事实上不止是他，就连冥神一族的许多长老，也是一副喜悦的神态，但话说回来，圣域的确比冥域美丽多了。
　　不过，走了几步，见她抬头看着弟弟，赵阳就弯腰将她抱起，其实，不比大人，在飞机上也没拘束着她，而且，她还给飞机上其他人和两位空姐表演跳舞，也没怎么缺少活动。
　　“出来吧，我的弟子，让这些愚昧的家伙，见识一下你的风采！”血魔将手抬起，对着虚空啪了两下。
　　“是。如你所愿，尊贵的王子，拉米希瓦尼马上去安排。”拉米希瓦尼松了一口气，只要自家这个任性的王子不再坚持就好。自己可是收了吐蕃赞普不少好处，条件就是尽量说吐蕃的好话，另外就是阻止王子不要出到城外。
　　其他人虽然不满，但没有人敢说什么。消瘦老者在这十五天中，制止过两次违反规则的行为，每次都是一个黄色“定”字，定住违规玄王身形，然后就是一个血红“杀”字，将其抹灭！强横的实力可见一斑。
　　我早就猜到，他来这里，绝对不甘心，而且，一定会想办法发泄的。
　　“管够。”‘寂灭’一边忙着斗嘴，一边在自己的洞府周围布置了极其严密的阵法和禁制，反复试验才安心。
　　凌厉的惨叫仿佛来自地狱的魔音一般刺激着莲花，莲花只觉得两腿一软，差点栽倒在地。
　　正午时分，红日高高悬挂，明媚的阳光倾洒而下，洒落在安静的校园里。
　　猎犬魔兽吃痛，顿时发出一道凄厉的哀鸣，它身上的骨头，被束缚住它身体的那股巨力挤压得咔咔作响。
　　神鹰摸了摸下巴说道：“我怀疑这是一个要动脑袋才能解去雾的关卡吧。”天辰冷冷的说道：“为什么？”我也疑问的看向神鹰。
　　我砸了咂嘴，也从冰箱附近的箱子里拿了一包方便面，泡了起来。
　　刘影心里暗叹，随即看看周围，发现其他的新娘子，都各自由自己的家长带领着，准备走向舞台，想必她们也和自己一样，已经与他们的家长说完话。
　　守恒面露凝重，目光随着器灵的指引看向星空图极西端的某一个点，眼中的景象立刻发生了变化，这一带已经鲜有星辰和其他常见的天体，虚空风暴也寥寥，附近除了黑暗，还有影影绰绰的阴影在游荡。

第1232章 必杀目标，融入规则。
　　曹星的声音在大厅中回荡：“这些文明或是发展科技，结合魔法的力量，达到了神级的程度。”
　　“或是钻研血脉，创造出堪比神灵的强大生物。”
　　“但却依然被彻底清洗，只能在一些古老遗迹中，找到他们存在...
　　不久之后，李乾顺的儿子被送往开封。这一消息迅速传遍了整个大宋，引起了广泛的关注和议论。人们纷纷猜测，这是否意味着大宋将进一步扩张领土，甚至有人开始期待一个更加强大的大宋帝国的崛起。
　　当我将不情愿的曼殊沙华装进陶罐儿之后，才有空去问那老翁，他口中的那个‘他’究竟是谁。
　　“在这”听到我的问句，楚荧慌忙从兜里翻出两张火车票，递给我。
　　李惠珍看着林木走进去，一直到他的身影看不到了，自己这才下车，坐到驾驶位上。
　　“嘴硬！看我打到你心服口服，还不跪下来叫我一声『洞天大王』！”飞蜓抡着拳头，在水面点了两下，已窜到了七海那片大叶上。七海翻了个筋斗，闪过这拳，和飞蜓扭打起来。
　　“传令下去，全军加速前进，务必在天黑前拿下虎牢关！”赵榛的声音坚定而有力，透露出一股不可阻挡的英勇气息。
　　副本完成，拿到了一些材料的奖励，星澄自己去交任务了，二十投就传送回去了。
　　最近，赵构发现自己在位时的那些臣子们似乎都遭到了不同程度的打压和排挤。有的被降职，有的被外放，甚至有的被直接罢免了官职。这让他感到非常恼火和不满。
　　要是没有祛恶咒的效能在，他根本就不会有一丝废话，直接就动手了。多亏祛恶咒消解了他的怒气，才让他耐心解释了这些。
　　“殷凝，开门”殷宇什么都听不到，也不知道里面发生了什么，迫切的想要知道自己一生最重要的人，和自己的宝贝妹妹究竟在聊什么。
　　胡晓直接朝着楼下跑去，在经过人事部的时候，慕雪儿的声音传来。
　　让胡晓失望的是。虽然见到了鬼树子，但对于老头子的事儿依旧是没有任何的进展，反倒是连自己之前的办法也被否决了。
　　蓝晨集团在锦山可是有着实力的，这青年凭空污蔑这里的玉石不行。自己只要将蓝晨集团的人引出来，自己就可以坐山观虎斗，这青年绝对要遭殃。
　　从来没有看过许容容怼人怼的这么厉害，站在后面的裴墨衍面上是止不住的笑意。
　　随着刘冉元婴的碎裂，杜海民和慧生主持眯了眯眼睛，这个青年的狠辣超出了他们的想象。
　　乔沐元倚靠在床上，默默看着，她如果想要人陪，一个电话就可以，可她不想要人陪。
　　大哥一手揽着筱筱的腰，一手拿着一把菜刀，别误会，不是要杀她。
　　但在外行人眼中不是，外行人眼中的真品就是有年头的东西，赝品就是现代的东西。
　　都这样了，倪凌歌还不打算放过人家，真不知道凌歌接下来还要怎么对付她。
　　也就是说，很有可能，那一天晚上，他像她一样……也是被人陷害。
　　谁知道，杨云帆在焚天塔内，顿悟了一下，就领悟了火焰法则的不灭玄奥，踏入神境。
　　看水浒传的时候，大家都喜欢武松，他却对西门大官人情有独钟。

第1233章 新·湖女之剑与神国扩张
　　圣洁的光辉在这位光明女神周身流转，形成一个巨大的光茧。
　　而随着她的不断领悟，天空中那轮太阳也愈发明亮，洒下的光芒变得更加温暖而富有生机。
　　众人也知道，伊莎贝尔此时的状态，应该是和艾琳所说的...
　　那个孩子的身形僵住了，这个时候谁先动谁就占据了劣势，安飞先射，那个孩子有可能避开箭矢然后逃之夭夭，那个孩子先动，追击的箭矢有可能给他造成重创，魔法盾在刚才的攻击中被摧毁了，他已经没有了凭仗。
　　“魔盟的人，向来是无影无踪的，我们和他们算是死对头了，可是连我们都没有弄清楚他们到底在哪里，他怎么能找得到？”奥特丽道。
　　邹瑶傲踞苍穹，长发乱舞，衣衫激扬，磅礴罡气激荡天幕，每个杀字呼喊，声势暴涨一份，空间震颤一场。
　　事实上，她并不是特别关心这海神宝藏代表着什么，也不关心这一次世界各大力量汇聚于此最终要导致什么后果。
　　但是让他丢下自己的同伴，独自一人回到城堡中，斯考特做不到，毕竟他们可是从萨森一路过来找他的。
　　按理说，修行者从来都不会拿自己的道心起誓，因为传说如果拿道心起誓的话，以后只要做了违心的事情，心中就会隐隐的冥冥之中，会有一些诅咒之力会出现。
　　在魔神们异样的目光注视中，贝利亚好似完全没有受到那股狂暴气流的影响，仿佛那股气流具有生命般，在靠近他的同时，纷纷朝着两边而去。
　　“不用浪费精力去查了，只要苏珊娜能与尼雅他们走在一起就好，早晚我们会得到两个强者的加盟。 ”犹兰德微微摇了摇头。
　　这股子势头实在可怕，十二位圣境暗暗胆寒，却没有再畏惧。如果连十二大大圣境都困不住这么个怪物，他们也没脸活着了。
　　但是索斯还没来得及喘口气，猛然感觉自己的脸上狠狠挨了一下，连带着身体都不由自主地向一边倒去。
　　那是一把巨大的斧头，表面锈迹斑斑，还有干了的血迹，唯独斧刃明显打磨过，散发着银光。
　　“师弟，走吧！”见两人事情办妥，那一直未曾说话的万方出声说道。
　　“赵先生，你先不要激动，你知道她叫什么吗，哪里人吗？你知道她住在哪里吗？”马健问道。
　　所以，清灵长老很明白，现在的清印长老必然是心如刀割！规劝也是无用，只能是任其慢慢平复。
　　叶寻说着，带着李流云和白菲菲，即刻动身，赶往奢族大军所在。
　　而信智泰接完沈梦琪的电话，却收到了田枣的一条微信！“阿泰，我去我爸妈那里了，今天晚上就不回去了！”信智泰刚把信息看完，手机又响了，又是沈梦琪打来的。
　　“旁听之人多了去了，谁在无理取闹还需本王说道吗？”东方玄泽目光幽冷，这苏成宇是个出了名的恶霸，这等纨绔子弟能做什么好事？因此，苏成宇得罪的人多了去了，旁听之人看到这里，每个都咬牙切齿怒目而视。
　　媚添香所说，虎梁则是一脸不爽的轻哼了一声！若不是媚添香上门去请，他又如何会来趟这趟浑水。
　　而也正是因为它强大，所以，整个乾元大陆都是极少有着灵器之上的元器出现。

第1234章 完整的冰雪法典，绑定神器法袍。
　　“有了这把全新的【湖女神剑】，阿萨姆在战场上战斗力至少能够提升二成，碾压一般的下位神是完全没有问题了。”
　　“等将来他正式突破神灵，这位骑士也将一举成为领地顶尖战力，拥有越阶挑战上位神的实力！”
　　...
　　郑老爷子一气之下，把郑牧原从家族中除名，登报脱离父子关系，父子两人一度感情交恶，互不来往。
　　说是王子让你前来协助我们，其实你是怕我们发现木晶石就在你的房间。
　　宓珠只是恢复目前的法阵，不是什么难事，地面上残留着法阵的真气痕迹，只需要在上面将那些蓝色粉末重新按照阵法遗留痕迹布置就可以了。
　　看到整个大殿里，吵吵嚷嚷，如同是乡野之中的卖菜市场一般，陆家家主陆尧光的眉头，瞬间就紧紧皱了起来，突然开口，大声的怒吼道。
　　落天娇看着身边的男子又喷血，还以为受了不轻的内伤，赶紧扶着对方坐了下来，不过随即一脸紧张的看着那神秘男子。
　　也就是说，这里有近两百名宗师在围堵，这种浩大的场面，就算是在修行界也不多见。
　　蓝多多看着国王的神情，这回可是真的怒气了，不是上次那隐隐约约的不舍了。
　　村子不大，但是却没有人烟，从周围的物品上那厚厚的灰尘来判断，这个村庄早已经被人遗弃。
　　“无能就是无能，何必为自己找借口呢？”沧月烟也是一脸的嘲讽。
　　“老师！是学生一时疏忽，太轻敌了，我这次一定会一雪前耻，将比特星和那个星际精灵一起消灭。”黑星将军。
　　而云七夕坚信，没有消息就是最好的消息！而她也相信，凭着单连城的冷静的睿智，绝不会在冲动之下轻易做出任何重大决定。
　　“没错，格瑞斯，我支持你，你一定能做到的。”在门外等了半天的格洛莉娅终于按耐不住闯进来，格瑞斯·范德比尔特刚刚来到总督岛，格洛莉娅就已经知道了消息，能等到现在，格洛莉娅已经很有耐心了。
　　只可惜，就差一步，魏仁武对付“封神会”的计划便能全部盘活，但最终还是被飞来横祸给阻止了。
　　何愁不知道自己是怎么出来的，但她知道自己这次肯定是完蛋了，记仇的叶太子，不会让她好过的。
　　在澧都，就在澧都？新起梦回楼是什么意思？梦回楼不是在吴国吗？
　　令人遗憾的是，这些夏威夷人并没有被警告射击所震慑，他们并没有按照卫兵的要求滚蛋，而是继续向营地逼近。
　　他们最后去了一家法式餐厅，等菜的空档，秦旭将一叠资料递到她面前。
　　亨廷格上校利用光学观测设备，将刚才轰炸的情况尽数收入眼中，看着那瞬间腾起的爆炸气浪，听着轰鸣不已的爆炸，亨廷格只觉得这才是这个世界上最动听的音乐。
　　“我等有罪。”众准圣彻底老实，看来圣人也是抓着辫子不放，要处理此事。
　　商朝中许多散修自认为是修仙的，追逐的是仙道。佛门功法流传，这是仙佛两道之争。商朝中的神道隐晦不争的事实下，造成的就是散修界中仙佛两道气运的竞争。
　　“先给天羽拿英雄吧。”教练说道，对线的毕竟是Imp，他知道秦天羽有压力，所以第一手给他拿英雄，让他打得舒服点。

第1235章 神器的隐藏效果，冰龙王族战躯！
　　【雪葬星辰法袍】自动调整着尺寸，完美贴合曹星的身形。
　　不仅如此，一股磅礴的寒冰神力顺着经脉流淌，与他体内的力量完美融合。
　　这件法袍让他的属性大幅度增强，实力再次提升到一个全新的境界。
　　...
　　隐藏了将近30万字的大反派竟然是个战斗力只有5的渣，我无语问苍天。
　　因为测试的要求之一是不能说话，所以罗并没有出声解释，即使可以说话，他也懒得去解释。
　　没有人知道东郭先生怎么样了，刚刚那三色火莲的爆炸，不亚于一个炸雷砸下，令人绝望。
　　万淼双腿叉开站在激光器的后面，眼睛正盯着微型激光器上面一个高高竖起瞄准镜，瞄准器下面的机身上显露着一个四方形的液晶显示屏，屏幕上正显示着一行行正在变化的数据。
　　当下，季默斩出一道神兵虚影，在火海中开辟出来一条生路，将大火分向两边，硬生生的斩出一条出路来。
　　吴莹莹看着侧面的刘局长，指着桌子上的武器说道：“刘局，物归原主，武器还给你们了！”万淼和鲍崖也笑着将突击步枪和狙击步枪放到了会议桌上，只有静怡紧紧的握着竖在会议桌旁的狙击步枪一声不吭。
　　夔牛王两人所发动的攻击，虽然一开始激发的时候，吸附到了天地元气，可临近龟妖之际，天地元气就立马叛变，直接转移到龟壳之上。
　　总共我才给了妲己一万块钱，三千块的折损对于一个初创企业来说，那绝对是元气大伤的打击。
　　天有情败了，没有阻挡住这大势所趋，到了如今难道他知道四海王侯青锋是人皇东方日的私生子。
　　此时此刻，二人真想追上无名，问无名一句，你当真是六扇门天罚的新任统领么？是的话，是不是有点儿太玩忽职守了？
　　顿时，我哑口无言，鄙视地将眼睛眯成一条缝，抱起晚礼服跟着化妆室走进了更衣间。
　　甚至苏易觉得有些迷茫，自己之所以会这么做也是因为他并不担忧后续的问题，同样也是一种自信。
　　“冬天冷现在没玄兽幼崽，你们也都没有么？赶紧都请出来吧。我还没仔细看过呢。”云扬面色略显焦急的催促道，实则是注意力转移大法启动。
　　第一天上午考的数学，赵蕙觉得考得不太理想，有一些填空题模棱两可，还有一些大题不会做。
　　“云掌门太客气了，大家乃是一家人，何言失礼云云。”萍踪月与甘天颜的眼神在云扬一言之余也变得与前不同，看着云扬等人，更多了几分亲近。
　　赵日天说完之后，一只手瞬间从那护卫的后胸袭取，然后瞬间穿破那护卫的身体。
　　听到王月天竟然知道赤血刀罡与九幽鬼火的事，马经武心头不由就是一惊。
　　面对王月天的这道剑气，兽王连挡都没挡，直接就以强横的肉身硬撞。
　　为了建成这血海楼，这千年来，青州不知道有多少宗门被祖师威逼甚至还有不少被灭门。
　　放学了，赵蕙和纳艳华走出了学校。推自行车时，赵蕙眼睛的余光中看到校门口的李掁国，他正走出校门。赵蕙看了看他，他也看了看赵蕙，他们都开心地微笑着。
　　本次拍卖会结束，主持人让所有人去宴会场享用茶会独有的美食。

第1236章 第一赛季结束，清点奖励。
　　顶尖强者们的属性提升，代表着各种增益技能的数值提升，从而作用到整个领地。
　　如同滚雪球一样，会让星火城的整体实力呈几何数增长！
　　“很好，接下来就将这些药剂先发下去。”
　　“包括南大陆那边...
　　可他杨凡是什么人？从来都是他坑人，什么时候被人坑过呢？这张可儿在他面前，就如同一个稚嫩的婴孩儿一样，他杨凡如何能上当呢？
　　龙炎心中感慨，这皇族果然强大，连自己人，都查的这么严，走进之后，这皇宫果然要比三殿下外边的行宫，还气派了无数倍，龙炎已经眼花缭乱了。
　　他们第一时间向指挥部发出的信息，被lán jié了。如果当时发送成功，红军指挥部应该已经撤离了。
　　光听名字，龙炎就知道，它们的速度，绝对不简单，可是龙炎只有广通脉第三重实力，是否能驾驭，那自然也不用考虑。
　　张晓燕晃动了一下皓腕，一脸甜蜜幸福的笑道，这东西的价值她自然也看的出来，可这是自己男人纯手工制作的，光是这一份儿心意，就足以让她开心了，哪里会在乎这东西的价值呢？
　　本来赵季还想把我的头硬是撑起来，我既然已经清醒了自然也就没他什么事了，抬着头，挺着胸，虽然不知道什么原因，可是我知道赵季不会坏我的。
　　不过内心还是释怀一些，毕竟洛桑确实很强悍，换做是谁都不敢轻易得罪他，龙炎对苏子墨也不是那么的恨。
　　各个趾高气昂，耀武扬威，龙炎魂力感知，一扫便知道了这些家伙居然都已经到了神魂二重境界，其中的带头那刀疤脸男子，还以一名神武魂三种境界。
　　所有人往声音发出的地方看去，只见一个穿着贵族服饰的十四五岁的少年，身后跟着两个极其强壮的护卫，鄙视的看着天成几人，正大步向他们走来。
　　远远看去，有一股迥然而独特的魅力。看到男子的身影，我的泪水就从眼眶里了出来，来的正是阿爸萧关。
　　荆歌给他们吃的当然是好东西，千金难求的好东西，起码可以让他们在接下来的时间里，会好受些。
　　虽然是顾氏一族的事，可因为今儿的主角是霓裳郡主与顾将军，所以村民们个个激动，早早地就聚集在顾氏一族的祠堂周围，想瞻仰一番贵人的模样。
　　这个时候，萧晨和杜仲他们去上厕所，刚刚回来，准备坐在板凳休息的时候，突然远处传来惊恐喊叫声。
　　可两条都不成立，究竟要用何理由去解释，难不成，还有第三条只是他没想到？
　　这边是消停了，可汤圆的叫价还在继续，这让乔藴曦多了份心思。
　　这是仅属于她和身畔人的共同回忆，就是那个沈溪草也未能参与。
　　老赵甚至觉得，这个世界，比地球更加迷信科学！只不过他们的科学，有一个叫作魔法的分支。
　　林凡见过这个男子，当初和韩清第一次初次见面时他就在韩清身旁，之后更是帮过自己一回。
　　横在脖颈上的刀撤下，溪草从地上爬起来，她仔细在这张稍显沧桑的脸上找寻昔日西北少年郎的影子，一时感慨。
　　哀嚎一夜的声音从未中断，颤抖着的身体，紧紧的缠住男人的腰，只想多一点点温暖。
　　有一男子，直觉的揭下了自己的斗笠，然后露出了他的本来面容。
　　随着这两个字而出，那白衣男子瞬间感觉一股巨大的阻力传来，令他高高举起的拳头却是怎么也轰不下去。
　　玉符真灵在前面引路，姜元几者跟在后面，因为有了玉符真灵的带领，避开了许多被布下了恐怖的禁制的地方，就算是时间过去了十几万年之久，禁制的威能百不存一，但是灭杀一尊大神仍然是轻而易举的事情。
　　要不是姜元等人及时出现的话，只怕这会儿她都已经被煮熟了，成为这些食人蛮族的腹中美味，甚至她的同伴都已经陨落，可以说细雨神君恨不得将铁豹神候碎尸万段。
　　秦阳咬了咬牙，转身便释放出瞬间的湮灭圣意，将追随自己的巨拳威能尽可能降低一些。而后，他倾尽全力双掌轰出，狠狠轰在那虚幻的拳影上。
　　只是话音刚落，林枫一脚瞪了出去，魏坤龙强壮的身体瞬间飞了出去，狠狠地撞在了过道的墙上。
　　她曾经想过，自己肯定不会喜欢上从下界飞升上来的人，自己要找一个靠谱的土著居民，最后结婚生子，共享神界逍遥。
　　杜飞看着躺在床上极端难受极端难以自拔满脸欲火的林沉鱼，想直接奋力冲出屋子，可是，他能这么做吗？
　　自己的师傅竟然在不减速的情况下通过了第一个s型弯道，这实在是太逆天了。
　　就连姜元都知晓元神之毒的恐怖，可想而知姬子卿和度元神将同样清楚不过，此时三人看向那五颜六色的奇毒的时候都感觉后背一阵的发寒，下意识的后退了几步，唯恐沾染上那要人性命的奇毒。
　　现在念儿已经真正成了宋贤的“召唤物”，当然就用不着再绕个圈子。
　　顾衍一身黑色修身剪裁的西装，里面是白衬衫，脖子上还系着一条黑色的领带，一丝不苟，但是莫名有了一种禁欲的味道。

第1237章 赛事主办权，神级斗兽场。
　　“卡雷尔，希露薇亚……还有泰伦先生，你派一个已经升到十阶满级的土系法师过来一下，我有礼物要送给你们。”
　　随着曹星的指令，三道身影很快便走出各自的住所，来到他身前，恭敬行礼。
　　除了暮光剑豪与...
　　“老大，对于那些家伙，你就算上我一份吧。”何云松突然出声道。
　　“这是……人族天才战的第一名吗。我记得人族天才战第一名就是有剑类道种和灵魂道种。”有人认出了叶峰。
　　“现在呢。我们要做什么。”安怀仁看向慕然。似乎还处于亢奋之中。为试验成功而激动。也为那激烈的战斗而激动。
　　“砰”这时钱豹刚站起身，还想开枪，被赵龙一脚踢在手腕上，直接将他手中的枪踢飞了出去。
　　就算是已经知道了这种情况，但是众人心中还是一阵不甘！实在是太打击人了。
　　想当年。对于武宗他们从來都不敢想。特别是因为各种原因而退役后。别说武宗只是个遥远的梦想。就想要进一步或者做个健康的人都很难。
　　“我们就是来救你的，你留在这里才是真正的危险。”天漠走了过来。
　　那么，如果只要一个愿望的话，就希望永远摆脱城显那混蛋的束缚吧。
　　叶冥举起残冥剑轻轻一挥，邪影背后忽然出现一道口子，空间撕裂，邪影闭上眼睛向后倒去，化成灰烬消散于空间之内。
　　盘古城，玛丽乔亚的一部分，奢华的建筑里面就是世界政府的驻地，这里的人，一言一行都会对世界造成巨大的激荡，这是所有人都知道的事情。
　　我顺带将未来的规划也说了一遍，算是让他心里有个底，可以说北极下面的基地腾空，对官方来说是最大的好消息，否则它就是一颗定时炸弹，谁也不知道他什么时候会爆炸。
　　将地上一个易拉罐踢得老远，秦浩勉强调整好心情，给胖子打去电话。
　　万般念头转过，离央知道此刻自己想的再多也没什么用，生死已然不由他自己，怪只怪他自己修为不够，如今只能静待时机，看看残甲控制他的身体究竟要干什么，或许到时借此抓住一丝夺回自己身体的机会。
　　真的没有人理他，无论是丕平还是瓦尔哈拉，都在麦斯克逃跑的时候转头看去，但都没有做出任何反应。
　　李二夫妻一听王兴新送个香水还不忘找理由捎带着要龙涎香，这龙涎香在唐代可是珍贵至极，就算李二这皇帝也没有多少。
　　单牧炳觉得身体有些僵硬，自己的生机居然已经被苏凌峰给封锁。
　　正在敷眼的王兴新忽得听到王大来报说翼国公和卢国公就要了，慌得王兴新让胡椒拿下鸡蛋就往外跑。
　　要杀人的是他，不杀的也是她，显得特别矛盾，可是对爱过人的人来说，完全能理解它的矛盾。
　　金妮儿顿时不干了，也有你喜欢他，要我道歉，好吧，我道歉就是。
　　夜色早已暗沉，席沐阳起身打开了床头灯，下床朝着卫浴间走去。
　　一双巨大的双眼不带丝毫感情地看着面前的三人，一条尾巴上长满着倒刺，此时正不断地拍打着地面，发出阵阵响声。
　　林枫挂完电话，从衣柜里找了一身短裤短衫，轻轻出了卧室门，随手关上了灯。

第1238章 幽影套装集齐，霜之哀伤
　　心念一动，三个散发着不同光芒的宝箱出现在曹星面前。
　　传说装备箱泛着神秘的光晕，遗物箱流淌着金色光华，半神技宝箱则被红色的光芒笼罩。
　　然后上前一步，直接点击了开启。
　　【开启成功！】
　　...
　　最倒霉的是男丁，凡被刑部点名也必须的随同家主一块受罪，只要年满十四岁的都得戴枷上路。
　　但是，没有了呼吸，没有脉搏，甚至没有了一点意识，双眼涣散。
　　云苏话落，揉腰的手都还未伸到腰上，却忽闻身后传来一声银铃般的笑声，猛地转过身去，云苏呆呆的愣住了。
　　终于进入到喜闻乐见的八卦关节，步练师在绮世的影响下，也对这种事情乐此不疲。世事已经如此艰难，为什么不让自己开心一些呢？
　　唯一的变化是他犀利的眼神，如同星空里璀璨的星辰，是那样迷人，又是如此深邃。
　　结果显然是不可能的。三十六倍，这里也没有这么远的距离让他来退。凤影临身，扑面而来的首先表示一股强大到难以抵挡的气机，仿似那迎面而来的不是一道凤影，不是一招剑决，而是一座大山，一片天地。
　　突然之间，随着他一声冲天大吼声，双臂一较劲，把眼前的募捐台就掀翻了。
　　帝诗芸看了一眼麻子奶娘莲儿，便晕了过去。而麻子奶娘也说到做到，亲手将前世沈佳琳平安迎接到这个世上。
　　见秦老这么说了，那些医生们，也不敢违背，毕竟秦家在燕京，地位非凡，不是几个医生，能够违逆的。
　　孙绍还要辩解，绮世却把门重重的关上了。这下可惊动了值守的青云兵，一时间各房刀剑出鞘，到成了一次紧急演练。
　　“怎么？事情进展的不顺利？”师玉看着沙天瑞狼狈的样子问道。
　　引蛇出洞自然是好办法，那么就没有比长天离开，将厉害的武将带走，更好的引蛇出洞的机会了。
　　身为一名六品炼丹师，没有理由不知道炼制六品丹药的材料跟步骤。
　　而幻境会出现在现实中，那么通过阵法来映射出来，是最常见的。
　　随后，吴天双手按在巨石上，巨石里面的宙魂之力全部涌入吴天体内，让吴天全身都感觉舒爽。
　　数百年间，经历了无数的腥风血雨，如今城中的建设也和以前有了极大的变化。
　　“拿下！打入兽牢，顺便将几个水货也一并关入，待半月之后，昭告整个兽族，斩于深渊，以警告整个兽族！”青龙直接下令。
　　这也是诸葛亮，不愿参加相争的原因，至于有婚约，那是随口说说的，以五人在学院的交情，为了周瑜的婚事故意输给对方，这不算什么，但去骗长天，那就不能不考虑一下了。
　　“恩，我知道了。”林沐平淡道，似乎根本就不介意，这让队长稍稍意外。
　　我看着三戒和尚的背影，一阵恍惚，这家伙平时看着不靠谱，这时候反倒是比谁都仗义了。
　　就在它伸出手的时候，杂货铺的门忽然迸发出了一道金光，紧接着门神就好像遭到强力电击一样，直接被击飞出去好远，然后狠狠摔倒在了地上。
　　苔歌双看着那黑乎乎的巫门，看着那似乎要将人吞噬掉的巫门，很是害怕。

第1239章 自选半神技，泰坦能源之心。
　　“而提升最大的……居然是埃丽莎这小姑娘……”
　　曹星眼中闪过赞许之色，目光落在正在适应新力量的埃丽莎身上。
　　“这一次她突破半神，共激活了两个技能。”
　　“其中第一个半神技：北风守护神的贯...
　　众人被这声高呼拉回心神，一时间连忙正襟坐好，从而掩饰自己刚刚失态的尴尬，就连恒熙帝也不例外。
　　夜黑如墨，凄风阵阵，好似有无数冤魂，在风中嚎哭，让人不寒而栗。
　　“桑若，我可以吃了他们吗？”萨维不理阿塞扎的骚扰，只是低头期待地看向被他护在手中的桑若，声如雷震。
　　王鹏他们的心情也松弛了不少，听到森井一雄的喊声后顿时都往后退了退，把空间让了开来。
　　借助主神的力量，也是按照天使级别来区分的，像米枷勒这样的天使长，已经可以借用父神的所有力量了，但即便如此，也是无法给胡傲带来丝毫伤害，令米枷勒不得不震惊。
　　到这个时候，她才再次感觉到自己浑身骨痛如锯！身上也几乎没有了一点力气。
　　“晕倒！你这个大白痴不会把昨天晚上的事真告诉你爸爸了吧！”凯丽一听福田美玲子狡辩的话就知道完了，捂着额头郁闷的说道。
　　而几乎是那血刚刚溅落到地面上，整个紫华殿便是“嗡”地一声大响，旋即便被一道巨大的血‘色’光幕给密不透风地笼罩了起来。
　　“不弃虽然身为燕罗宫长老，但年岁却比我大不了多少，你看到他面前石桌上的棋盘了吗？”离夜伸手指给她看。
　　临走前，微不可查地，夏悠和西木野真姬悄悄对了一个眼神……一切尽在不言中。
　　说着，只见他一剑朝身侧挥出，演武场的地面顿时朝着两边分开，出现了一条深深的沟壑。
　　后卿心中怒火难消，看着后土面前的绿色气团，胸口剧烈的起伏。
　　来到放生池畔，陆瑾与崔若颜一道下了马车，走入柳树林中仔细寻找，这才在一株老榆树下看到了正躺在那里的包打听。
　　这个念头在脑海中一闪而过，苏雨猛然抬起头，将斗级测量表对准了擂台上的姬如月。
　　太平公主微嗔，心内却有些暗暗佩服6瑾的精明，其实那天在与母后单独闲谈的时候，她的确有意为6瑾讨得一个更加不错的官职，只不过当母后说出太府少卿之职后，已经远远达到了她的要求和预期，故而便没有开口请求。
　　再次沉默，楚林感觉很累，关于周森的事，关于叶蓁蓁的事，还有关于叶氏的事，就像恶魔一样，那么多不真实，却能让人元气大伤。但是很遗憾的是，这些都是真的。
　　他思忖了片刻，最终没有选择主动靠近青年，而是原地观望了一会。
　　这一刻，心高气傲的年轻人们，已经将比武台上那个看上去十分不靠谱的少年，当作了自己武道之路上的最大竞敌。
　　为求少受些皮肉之苦，他只能点头哈腰的拱手请罪，脸上更是充满了谄媚之色。
　　长工们见王知府的老婆如花似玉，于是便蠢蠢欲动，于是便暗中商议着谁先来，谁后干。还更有不知死活的，竟打起半老徐娘风韵犹存的王知府母亲的主意来。

第1240章 对抗清理者的配方，黄金瞳！
　　看完能源之心详细的属性介绍，曹星再次呼吸一滞，然后不由得将目光转向一旁的童楚楚。
　　这位身姿高挑的少女，此刻正屏住呼吸，全神贯注的盯着那颗散发着金属光泽的能量球体。
　　很显然，这件科技侧的至宝...
　　眼看着就要跑出大门了，听到声音，林杰顿时一僵，随即嘴角开始抽搐。
　　朝床上一望，正看见被笑声吵醒的紫凤，紫凤从被窝里探出头来一脸怒气，厌恶的看着金无缺。刚刚睡着就被吵醒了，泥人也有三分火。
　　相比之下，他这个学渣，若不是遇到了系统，这会儿可能还在苦逼的钓鱼，一辈子估计也就定型了。李柔柔不一样，不仅人美，而且学习成绩杠杠滴，如此浪费，实在是太可惜了。
　　“智儿，他们是什么人！”崔登才看到了两人的变化，好奇的问道。
　　若这样的话，他们不交赎金，他们的人可能真的会被撅了脑袋，那样的话就失算了。
　　用刑也没有任何意义，这些人的身体根本就没有痛感，这些人拥有初级进化者的力量和速度，却无法施展能力。唯一与死人的区别就是白袍人会呼吸、有心跳，而且能够通过进食维持身体的消耗。
　　迟华早已有了上位者的威势，带着一丝怒气的声音便让不少普通战士身体颤抖。
　　岩浆的高温迅速穿透金属门，迟华的手掌都感到火热，但迟华依然没有停手，金属液体咕咕的从掌心流出，将不断变厚的金属门牢牢的嵌在山洞中间。
　　姜邪记得灵步的介绍里，好像就有说这是，来自天玄大陆某国皇帝所创。
　　“这是什么宝贝？还有么？”王德禄顿时眼睛大亮，迫不及待的开口问道。
　　一些同学看到在那里僵住，他跟班主任的对话让其他人觉得这事情不对。
　　“帅哥，你来晚了，排不上号了。”妖妖一点也不怕这尴尬了气氛，一声过后更是让白羽觉得风中凌乱了。
　　河毐在外门弟子中排名“一百三十九”，比敢达的“一百四十一”只高了两名，比起铁牛则低了十几名。
　　“当然！公主乃是千金之躯，难不成还要走路。”石长老扬起了连，虽然打不过，但他就这臭脾气，依然看叶天不顺眼。
　　如此种种，程远志军粮草一直都不充裕，只要再过五六天攻不下蓟城，便要断粮溃散了。
　　能够穿越就是他的本事，人家能被他的“才华”吸引，也就是理所当然的了。
　　此时此刻，她回想着之前和清明的谈话，回到家之后，她似乎才能静下心来思考，也终于抓住了问题的重点。
　　眼前这只长相和斑鸠相差无几的生物，身高超过一米，体型臃肿的仿佛一只肉球。
　　吴凡现在很清楚，古神体的古神修为，都已经到达八级古神，只要他愿意，斗转星系任何一颗星球，都可以被打碎。
　　这样的人难道不是“妖怪”吗？只有妖怪才会有那样的修为。千年的风霜，不变的容颜。
　　李俊秀当然明白许愿跑上来的目的，所以未等许愿问，他便先开口回话给她了。
　　“你去扶着你爷爷。”谭景翊伸手拍拍谭言晏的背，对着他说道。
　　一阵忽然而来的豹子吼，一下子拉回了野人首领无比激动的心神。

第1241章 兽神之心，冰冰进化
　　“这颗【兽神之心】，居然是能够开启终极进化的血脉奇物，太逆天了吧！”
　　曹星喃喃自语，忍不住咽了口唾沫，一脸激动的注视着那颗血红的心脏！
　　这件宝物，对于现在的星火城有多么重要已经不言而喻。
　　...
　　仅仅三天的时间，舒穆白就已经发动隐藏了十几年的攻势，庞大的舒家袭卷江都各行各业，将本身的‘舒恒当铺’扩展成为了集当铺、商行、酒楼为一体的大型综合产业链。
　　张掌柜只觉得脸颊剧痛，然后嘴巴里一阵腥甜，他张张嘴，吐出一口血唾沫来，还夹杂着一颗后槽牙。
　　菜语越是闹，李悦厌烦的情绪越大，长此以往，不用她使手段，俩人离婚迟早的事。
　　查旋下意识觉得这个声音有点熟悉，声音当中的情绪也很熟悉，像是非常激动却不喜悦的那一种，还带着无限的愤恨。
　　说着，她还有些心虚地将包包提了提，毕竟这个事也没经过他同意，她还是总怕他知道的。
　　林东祥嘴上说着不急，可手还是伸过去，将钱拿起来，一边笑着，一边啐口吐沫开始点钱。
　　为了应对这一点，他们研究出了机械战士，利用科技模仿修道者的力量。
　　这次去打朝鲜，回来论功行赏，大阿哥又恢复了肃亲王的尊贵，可他总是起起落落，皇帝对他与其他大臣几乎没什么两样，根本看不出长子的优待，也毫无父子亲情。
　　他到现在，都能清晰地回想起四年前，他得知向暖死亡后地那几天，他总是会去海滩边，不休不止地试图寻找她的尸体，他不死心，那几天一直坚信着向暖没有死。
　　之前她就是想靠着这个奖金给妈妈治病，现在叶树的情况很好，她想了想，决定买房子，这个钱可以付首付了。
　　“正是。”韩浩当日也在曹操帐中，见曹操看了那封信后的神色，又加上后来对夏侯敦下的两道诏命，又加上以前司马孚与曹彰的谈话，很自然能让人联想到是曹彰与司马懿私下联手，却被人向曹操告密。
　　微弱的紫色光芒一亮一灭地照映在云懿的脸上，没错，那紫色光芒的确是从左腕处发出的，不过更为准确的说是一个字，那光芒是从一个字上面发出的。
　　只不过，杜子仁千算万算，却没有算到老李这个被他埋下了许久的暗线会被人发现，他更加没有想到的是，原本由于担心大金字塔附近机关众多而不敢轻易前来的羽微等人，这会子竟然已经埋伏在了四周。
　　关键是这样没弄清原因，也不能回家去，否则还不得被爹给骂死，所以刁泄立刻召集大一点铺子的管事问个清楚。
　　眯着眼睛，林萧的眼里闪过一丝不怀好意的笑容，缓缓走上前，毒岛冴子见状只好跟上他的脚步。
　　那种被人卸掉双手，丢在河里随波逐流的感觉并不好受，尤其是周围的环境还是电闪雷鸣的时候，更是恐惧。
　　看着杨诗韵这模样，铭南跟贺艺锋两人都已经是明白了过来，她心中在想些什么手段，这种折磨人的方式，男人可是没有几个会承受的了的，况且还是半年。
　　牛猛感受到体内浑厚的劲力，双眸微眯瞟向天星，如同野兽盯住了自己的猎物一般。

第1242章 纪元之敌，降临倒计时。
　　翼展一千米，这已经是天灾魔龙原先的最大形态。
　　然而，它的成长势头丝毫没有减缓，还在继续膨胀！
　　“哗啦……哗啦……”
　　眨眼间，便突破到了翼展1500米！
　　此刻的冰冰悬浮在半空中。...
　　事以至此，段副会长无奈，只能拿着一支六级晋级药水与一张暗夜公会的白条无比郁闷地离开。
　　机警的庄珣立马明白了原因，示意了一下宋禅云，后者本是个灵性聪明的姑娘，同样明白了过来。
　　李元庆拒绝了相立青的挽留，只在上明道家学院坐了一会儿就离开了。
　　皇甫贝儿无奈的叹息了一声，走到客厅，打开冰箱，从里面拿出来一瓶矿泉水。
　　暗影杀手的潜行技现身后需要一秒准备时间才能聚集杀气发出杀招，见到对方选定方向他冲了过来，云图再疾退数十步，马上显出身影。
　　掌声和尖叫声让皇甫贝儿回过神来，她知道他们之间不该存在任何的交集，哪怕她真的心动了，也必须控制好自己的心。
　　而且杨若落落大方，眼神很是坦然，没有丝毫的惧怕之色，这点倒是让老夫人有些欣赏起来。想到她自己十几岁嫁到杨家时，当时面对大人的们的考验和打量，却没有她的这份胆气。
　　“那这样吧你挑三个项目，我们比一比谁的奖牌多怎么样？”朱天运笑着说道。
　　总的来说，就是清心寡‘欲’的万年狐妖，只差渡过情劫就可以升为九尾仙狐。
　　无论眼前的这个男人有多么的爱她，又不管她心里有多么放不下这个男人，她都不得不做出一个正确的选择，至少不能让自己活的这么累。
　　不可否认，她对秦政也很动心，只是她不能有情，她要的是登至高位，母仪天下，如果有情，她怎能在后/宫中厮杀而出？
　　“怎么回事，慌慌张张的，难道天塌了吗？”正在心烦的李泽天看见管家一副惊慌的样子，气就不打一处来。
　　谁知祖父哈尔齐听到这话，却很赞成：“这话说得好，端哥儿晓得要吃苦，要多学东西，以后定有大出息。”端宁向祖父施了一礼。
　　等到深夜时分，林世雄等人终于找到了逃亡的大军，三十多万人在一片山脚下露营，漫山遍野，连绵不绝。
　　“你又在胡说什么，我们顾府一直对大秦忠心耿耿，怎么会被灭门？！”顾清逸无法相信她的冷漠。
　　似乎妖妲心思到了哪里，那辉煌的剑气就出现在哪里。一时之间，整个鸟见愁上都是妖妲的青色剑气。看得出，每一剑都充满了浓郁的妖力。
　　开春后，天气暖和起来，街上的积雪渐渐化了，倒把路面弄得泥泞不堪，府尹玉恒觉得这实在太难看，就组织了一大帮平民将路面打扫干净，一个钱没付，不过倒是提供了两顿不算太稀的粥水。
　　三人都是九级仙尊的高手，早已经脱离了呼吸的范畴，只要身体内的元力不干涸，有没有空气呼吸都无所谓。
　　任瑶音还在庵里待着，大太太也想过要接她回来，毕竟任瑶音年纪也大了，齐氏和赵氏也没有拦着说不让大太太接人。
　　此时几人正坐在横滨海洋大学的食堂里，时间已经接近傍晚五点多，几人合计了一下，选择了在食堂吃晚饭。可现在看来，这分明是一个失败的选择。

第1243章 生命古树上的可采集资源。
　　在生命能量的滋养下，苍白圣树开始了惊人的变化。
　　这棵高达千米的巨树开始以肉眼可见的速度继续生长，树冠向着星空不断延伸。
　　新生的枝叶如同一片片精心雕琢的雪花般晶莹剔透，每一片叶子都散发着淡淡...
　　“额，那么久！”吕天明尴尬地笑了笑，此时他才察觉到，蓝灵鸟正在乖巧地呆在其身边，不敢有任何出格的举动。
　　到底是从商怀虞肚子里出来的孩子，千叶蹙个眉头商怀虞就能用知道她脑袋里那些奇奇怪怪不合时宜的想法。
　　这年头，有钱人都自己驾马车，修为高一点的可以自己御剑飞行，来驿站坐马车的，就只剩了这些又穷修为又不怎么高的人，大家挤在一起，难免羡慕别人。
　　系统了然，以前它有能力不及，接触不到始初所发布的任务核心，虽然在某种程度上算是脱离了始初的监视，但是那些由始初那边下载下来的各样任务，以及任务世界中所发生的各样意外，当真不是它能够插手的了的。
　　只不过这傀儡术不太好用，需要耗费主人的心神，所以哪怕是再逆天的人，也不可能同时操控几个傀儡。
　　终归，他喜欢自己多一点，喜欢纯白的她，却不愿包容满身黑暗的她。
　　说到这里，猴三轻轻摇头，驯兽宗这种二等势力，说不定哪一天就被其他势力灭掉了，一万年，恐怕还没有传承这么久，都被其他势力取而代之都说不定。
　　根本没有多余的废话，潘凤第一时间逃遁，丝毫不顾及身上的伤势。
　　如果他的蝴蝶真的出事了的话，那么他退着退着，早晚会看到她的尸体的，如果没有出事，那自然是更加欢喜。
　　她没有不平了，甚至于心里那种隐隐害怕被王妃抛弃的恐慌也消散不见。
　　“那哥哥想不想与为妻在此长相厮守呢？”嫦娥脸贴在后裔的“咚咚”跳动胸口上，娇声言道。
　　这一次，千叶的双目没有放出发狂的红光，而是慢慢被一片黑暗吞噬着。
　　“我都说过了，将来部队的掌控权是你的，你愿意怎么办就怎么办，我现在只是替你看着！”蒋委员长真诚的说。
　　但今天的何三亮，明显是动了真怒。他的话里面，基本上一点情面都没有给刘连明留。上次批评贺会章虽说重了一些，但也不过只说了一句甚至都算不上骂人的话。除此之外，何三亮即便是批评人，也几乎没有那种暴风骤雨。
　　沐英双眼微眯，也不说话，就这么坐在石凳上，直直看着木一刀。
　　“怪哉，怪哉，我等同胡杏儿他们才分别了不足一个时辰，他们怎么就遭了恶人的毒手，身陷在囚车之内……”悟空百思不解，有些不敢相信自己的眼睛。
　　不知为何，艾尔此时此刻的主要心情却不是悲伤，而更多的竟然是庆幸。
　　而傅残，此刻却是缓缓抬头，峡谷之上，蓝天只剩一线，太阳恰好就在正中央。
　　赵成功游走在擂台上，围饶着赵虎，身影若隐若现，手里一把漆黑匕首泛着幽幽寒光。
　　哈迪斯话音刚落卡蕾忒就激动地喊起来，稳坐着的身子已经离开沙发跳得老高，样子极其迫不及待。
　　随后，他的脸上露出几分嗜血和残忍，身上闪动起了剧烈的魔法波动。

第1244章 震撼的上古巨龙，寂灭魔龙血脉！
　　终于，在经过了一个多小时思考后，已是凌晨四点多钟，曹星终于睁开了眼睛。
　　“很好，就这么办。”
　　他点开【远古斗兽场】的界面，开始刻录下详细的规则。
　　【参赛细则】
　　1、等级调整：所...
　　哈哈哈，想到这里千奈就忍不住在心里笑了出来，她怎么感觉此时此刻的佐藤美纪很像真田弦一郎，而江崎夜子也像切原赤也呢？
　　奇奇，是席曦晨最心爱的宠物，在她仿佛与世隔绝的生活里，陪伴了她两年。
　　“不干什么，就是聊聊，关于救命之恩，关于你的妹妹就是她的妹妹……”虞子琛帮云泽拍拍身上的尘土，而华硕则在一边频频点头，表示赞同。
　　在两名逗比离开了客厅以后，安晓晓终于定下了心神，动手拿出了信封里的信。
　　想想自己和顾煜城那没有任何联系的两年，她现在都还有些难过，不过一想到男神现在成为了自己的男朋友，而且如今还在见未来公公婆婆，她瞬间又觉得自己这算是苦尽甘来。
　　萨都安静地跪坐在白采薇身前，掀开覆盖在她身上的被衾，毫不怜惜姑娘娇弱的身躯此刻正在暗自不可抗拒的发颤，刺啦刺啦着将包裹在姑娘身上的那一层层绷带全数撕开。
　　可就在下一瞬间，这些家伙突然感觉言语之中无法发出任何一点声音，尤其是心脏部位，戛然而止。
　　依旧是沉默的吃豆花，两人却似乎与先前不一样的，至少清让的嘴角多了笑容。
　　清怡院是风华公子所住的院落，两进院落的格局，清幽怡静。只是没想到只他一人便住这么大一个院子，可见清和坊的老板对他颇为看重，才将他的住宿安排如此之好。
　　冷睿放下了筷子，他睥睨了李常娥一眼，回头，便瞧见洛琪那张梨花带雨的脸。
　　虽然江家人的所为她并不知情，但是也能猜出来；还有，她也不是要为江家人说什么，而是陈述自己的过错，因此没有多说江家人的所为。
　　有一句话她不说，但是太后也应该知道，那是皇帝、天下欠她这个皇后的！为了大楚的天下，她这个皇后可谓是拼上了一切。
　　魏军的投石机密集发射的巨石砸得虎牢关城头破烂不堪，防守的郑军纷纷躲入了后面的藏兵垛内。待投石机停止发射后，才又重新爬上城头。
　　姜易从自己的“聚神箭”中抽取出了十个洞天神力值，加注在了对方的“聚神箭”内。
　　而果然就像星老所言，当风白露攻破三十六阵之后，体内封印的力量开始释放了，虽然释放得很有限，但至少打开了这一扇门。
　　“四嫂四嫂，你看，秦将军已经过去了，我们现在要怎么办？”冷清影兴奋地道，握着林涵溪的手也随之紧了紧。
　　“我凭什么救你，你跟我什么关系，这没我的事，我先走了。”杨乐凡说完，欲转身离开，吓吓孙雪儿这个死妮子。
　　李凝这一天毫无所获，依言去三公里开外的一条水塘取了水然后回了神殿。
　　自己才刚起来，又要去睡吗？不行不行，若是这冷无尘对自己使坏，她此时可是没有半点招架之力的。
　　龙琊古剑虽然厉害，不过，却只是上品道器，在玄荒大陆绝对是顶级的法宝，可在仙河大世界中，却已经没有太多的优势。

第1245章 太古寂灭魔龙，强大的冰冰！
　　此刻的星火城。
　　曹星抬起头，望着翱翔于天空中，那遮天蔽日的庞大身影。
　　暗紫色的龙鳞在阳光下泛着金属般的光泽，翼展近乎覆盖了整个天际。
　　“这是……冰冰？”
　　他的声音中带着难以置信...
　　冷雨柔与方浩杰相视一笑，随即又各自移开视线。只是，彼此那笑容里，都有些别的想法。
　　李哲出了老夫人的门口后，嘱咐丫鬟，要好生的服侍老夫人，如有任何需求都答应她老人家，知道吗？
　　“你们两人的关系我看也不怎么样，所以利用今晚的时间好好增进一下感情吧。这一次的任务很重要，不要到时候起内讧了。”屋子里面传出了水梦清的声音。
　　凌天感觉到大汉身上的忽隐忽现的的杀气，心里一惊，没想到这里还有内修高手。
　　白启光回忆着往事，仿佛也沉浸到昔日的恋爱之中，脸上挂着柔和的笑容，冷雨柔很少看见父亲这样满足的微笑，像一个祥和的老人。
　　冷雨柔看着张姐惨淡的微笑，苍白的面孔，心里却有些不安起来。自己劝她离婚就一定是对的吗？会不会只是因为自己想离婚却没勇气，更因为舍不得龙漠轩才这样劝张姐？
　　“别打了！会出人命的！”这时候董思思强忍着脚腕的伤痛，慢慢走下了车。
　　“姑姑，你不要太过分了。”夏琪率先忍不住先开口了。但对方是她的姑姑，她也不好说太重的话。
　　哒哒哒的子弹疯了一般，防弹玻璃终于承受不住冲击力！脱落了第一块的时候，就一发不可收拾，整面玻璃哗啦一下就彻底废掉了！车门上的玻璃更不用说，噼里啪啦的碎了个干干净净。
　　同样的话，若是在别人口中说出来，艳煞说不定一掌拍了过去。可是在慧能大师不温不火的口中，却有着一股檀香的清和，让艳煞心悦臣服的点头称是。
　　叶庆泉甩了甩头，终于一点点的让自己摆脱了这阵子裕阳方面的烦心事儿，让自己的注意力慢慢集中在了面前的佳人身上。
　　面对敌人的炮弹怎么办？没有办法，撤又不能撤，就只好硬挺了，炮击过后又是疯狂的冲锋，马家军士兵手里的马刀迎着阳关闪闪发光，士兵喊着杀声向上冲。
　　怪不得王鹏宇随手拿出几件中级法器和高级法器，有如此多的灵物、珍稀材料，只要花点心思，中级法器还不是随手祭炼而来。
　　听到陈平说的情话，乐轻云再也止不住心中的情愫，泪水涌出眼眶，重重的点了点头。
　　“确实等不及了！嘿嘿……”允轩反应过来了后，便笑嘻嘻的回了一句。
　　这是一个难得的好机会，李勇告诉机枪班的战士们，想办法坚持两分钟，只要能坚持两分钟，三四六团的尖刀部队就能突破上岸，只要部队一上岸，敌人再想阻止志愿军就难了。
　　汽车甚至开过了六环，过了六环之后，在较为通畅的公路上，又继续行驶了二十余分钟，这才转向另一条路。
　　麻生大郎得知自己被富士电视台偷偷跟拍的事情之后，心中庆幸，这样一来，自己所说的，也就更加可信了，相信能够赢得民众不少好感。
　　将时钟向回拨动3天，在艾薇拉王国的王都星幻城的某处隐秘的地方，一个精灵老者正满头汗水地听着手下的报告。

第1246章 一体两面，光暗女神的突破方法。
　　【植物效果1：星辉茶树在进入成长期后，会定期生长出茶叶，将其冲泡后饮用，可获得一小时的加成效果：
　　增加10%~30%的精神属性，体力/精神恢复速度提升200%，并进入“心如星海”状态（免疫神灵级...
　　陈煊也惊喜的发现，一路上遇到的商队也不少，东北山西内蒙的都有，中国商人确实是值得佩服的，只要有利润，哪管什么战乱危险，据这些商队说，他们还是近的，有些人早跑到更远的地方去了，俄国人的地盘上也有不少。
　　夜星辰沉默不语，看来蓝鸿之也并不是一无是处，他观察得倒是挺仔细的。
　　果然，阿二一听愣住了。不是林轩？难道是主人弄错了？那么，自己杀错了人怎么办？
　　“你现在要是放我走，我马上就可以带你去，找一家认识的房产中介，给你办理过户。”郑勇信誓旦旦地说道。
　　陈煊回到座位，默不作声，找了一只茶杯喝起茶来，于右任见蔡元培尴尬，又跑去把他拉回座位。
　　麦苗和其他同事一起，打车一起来到酒店。安顿好以后，麦苗给时伟打电话，让时伟到酒店来接自己。
　　傅云逸只是说了这么一句，谢沐枫便明白了，谢沐枫接过傅云逸的话继续说道。
　　另一方面，他又有些奇怪，皇上明明只是感染了风寒，为什么外头都在偷偷议论，说皇上得了重病。
　　一番话，软硬皆施的把白氏不着痕迹的顶了回去，让她就算是想要发火却也找不到源头，也只能咽下这口气，但是心中又不甘心。
　　司家疼她是真的，但是她不想因为自己的私欲给司家带来什么麻烦。
　　“听不懂我说的话？”陆征西从床上坐起，从床头柜拿起一包烟抽出一根点燃。
　　这方法一听也都挺逆天的，若只是为了提高战力白白丢命的话，他们和那些做人体实验的畜生有什么区别。
　　崔玉华仰着头，期待地看着华知微，华知微嘴角微勾，走了出来，朝她的方向伸出了手。
　　他确实感觉有些奇怪，这家伙方才不是都被自己打的只剩下一口气了吗？
　　转念一想，杀了他倒也省心。这样至少不会有泄密的风险。自己能做的，就是多补偿一下他的家里了。
　　“这两个概念很复杂，很难解释。但是，我掌握了这个东西，听到这个东西的时候，脑海中瞬间就浮现出一个它的概念和认知形象，以及应用和联系。
　　“好了，你二人先下去休息，我回来……”话说到这儿，楚晓晓停下来，她突然意识到，让这两人下去休息去哪呢？
　　“哈哈，逗你玩的，赶紧回去。”白玲珑在我肩膀上穿拍了两下，率先穿好了衣服。
　　崔南珠：哎呦，弟弟可真乖呀，我就喜欢你这假正经的样子。来，发个自拍照过来看看。
　　深深的无力感涌上心头，花如玉虽然想要反抗，可是根本就没有一点的机会，只能望着穷极邪魔的魔掌，向着他们的方向落下。
　　这样巨大的胜利一下子动摇了金国的进攻力量，使得金军的用兵捉襟见肘。整个战场的形势逐步从战略进攻向战略的相持阶段的方向发展。金国下一阶段将会更多地利用原宋国的旧军以及他们伪立的傀儡刘豫的力量。

第1247章 哭泣的黑暗魔女。
　　“或许，我可以提供帮助，将风险降低到最小。”古老的声音在意识深处响起。
　　曹星猛地抬起头，下意识望向领地的东南方向。
　　在领地的另一端，那一棵高度近两千米、散发着璀璨般光泽的生命古树正在晨曦中...
　　宁湘攥紧了拳头，无数个画面蹿入脑海中，这男人几乎贯穿了她的前半生。
　　陆惟真少年时，也被暗搓搓有野心的母亲，灌输过很多兵法和军事指挥理论。虽然她学得一言难尽，但那么多年熏陶下来，总归能记住那么一两点。
　　宋林一直死死地盯着门口，直到安秋把门关上隔绝了视线，才崩溃的哭出来。
　　他冷森的面孔上带着寒意，空双洞洞的眼眶不断的巡视着周围，全身散发出一股不可一世的怒气，就像是贫民辱骂了高高在上的王一样。
　　“太好了，终于可以去洛阳看花花世界了、、、、”张飞一听便一跳三尺高的呼叫道。
　　内容真实恳切，讲述了自己和太太相识相知相爱相守的过程，也讲述了隐婚这几年，他的心路历程。
　　着也难怪，着接连出现的艳遇，已经让他早上起来精神都有些莫名的紧张。
　　何思雨被送到了医务室，再次回来的时候，手上打着绷带，脸色惨白。
　　他既怕说出来会影响欧阳澈的判断，也怕不说的话，真的出什么大事。
　　承诺正是那会存心观察的人之一，在聪明人身边耳濡目染，他的联想能力有了很大进步。
　　但是听到了这个消息之后，所有人都后悔地捶胸顿足，哭天抢地，悔恨自己没有亲自到场观看。
　　说罢，大巫祝的面色很是不善，无形间也是再次给了莫麟不少的压力。
　　“本来我还想给你个有尊严的死法，可是现在看来，我错了，既然你那么作死，那就成全你便是！”话说间，黄泉门主就已出手，就是毫无花俏的一指点去。
　　“此子，一定要想办法铲除掉，否则对我们魂族来说，将是一个巨大的灾难。”此时，诸天万界一座广袤无边的世界之中，传出了一阵阵愤怒无比的嘶吼声。
　　因此，随手扔出去几个上品元灵石对他来说，真的没有什么大不了。
　　而他，在气血没恢复之前，也绝对不能再放血了，所以一时之间，他倒是拿这个星尊没办法了。
　　百里登风的嘴角微微涌起一丝弧度，抬眼看向了段天邪，微微一笑，接着，便将事前计划好的一切，详详细细地说给了段天邪听。
　　“我有说过让你走吗？”就在这时，萧羿冰冷的声音，突然在广场上方回荡开来。
　　此时，加上他最初带领的五千武者，人族武者的总数达到了五万五千人，黑压压的占据了很大的一片地方。
　　波涛汹涌的外国美人，讨宠地在太子爷眼皮底下弯腰，故意漏出傲人弧度对着他。
　　第二锤，第三锤，安安手里的战锤不断隔空敲打火炉，向内部注入能量，里面燃烧的火焰也随之填满火炉。
　　毕竟，苏瑜提出的强兵政策并不是随便说说，还是得兽人们每日自觉与坚持。
　　又坚守了两天后，猴子们终于来了，这次是明火执仗的打了过来，先是用迫击炮轰炸，接着又用火箭弹轰炸几枪阵地，一通狂轰乱炸后，猴子们撒腿就跑，气的连长王胜利大骂一通，他也不敢派兵去追击。

第1248章 审判之神，战争位面——出发！
　　【职业：‘霜痕圣骑’已进阶为‘审判之神’！】
　　【本次突破，基础属性提升1000%，‘骑术精通’、‘剑术精通’、‘律法精通’已提升为神级，攻击速度大幅度提升，已解锁更多技能组合方式。】
　　【领...
　　她看向眼前的知茉，怪不得秦蓁会这般嚣张，她跟前的这两个丫头果然不简单。
　　妙点负手而立，这就是兽神的力量？云歌知道，那形成的砍刀就是兽神的力量，专门用来惩罚神兽的，虽然穿山甲是魔邪，但是它也是兽，只要是兽就抵抗不了妙点的兽神的力量。
　　南宫玄同样吩咐三人，安排真神八级的人守在阵法外面，从阵法里冲出来的人格杀勿论，然后就带着云歌回去了。
　　孟璟玄这才乐呵呵地作罢，来回看了一眼，正巧知棋端上了糕点。
　　一路上，云三齐都在问自己，怕了吗？那就想办法抽身吧，什么雄心壮志，能比命还重要？
　　戈尔燕试图让端王妃冷静下来跟她讲理，但端王妃根本不听，手上不停地扇了她好几巴掌。
　　毕竟，他们两个之间又不想她和阿三，天然有着宿主和系统的联系。
　　然后拿过一个空盘子，把饭菜一样样的夹到盘子里，每一样都没落下。
　　日！察觉到对方意图不良的梁晨大怒，另一手化掌为刀，毫不怜香惜玉地劈向海伦的脖颈。啪，手到半途就被另一只玉手截住，随后同样是一条红布带捆上了他的右手。
　　“英国人，似乎最喜欢也最擅长谈判。呵呵，大不列颠合众国，很早依赖这就是一个喜欢对欧洲诸国玩弄平衡术的国度。”叶无道笑道。
　　“那是他们不知好歹，可不是我逼走的。”杨乐康实在忍不住反驳了一句。
　　真力如长江大河，手臂徒闪，一条虚幻蛇影重重地脑世叶灵体愧儡！只听的，啪“声。愧儡被炸成粉碎，条朱雾随之流泻于地面重新聚合成一颗圆球。
　　根据四川省土地统计数据，仁寿县在二十一世纪的耕地面积约为九万公顷，折合为135万亩，多年稳居四川第一农业大县。鉴于没有查到仁寿县县志，考虑到仁寿县是个开发很早的农业大县，响木拍脑袋估计出以上数据。
　　他们的雅间在二楼，窗外正好是烟水蒙昧的西子湖，吃饭吃得是三分心情，叶无道忐忑的心情稍稍有些放松，虽说并非一帆风顺但是也波澜不惊。
　　凌峰表情幽深莫测，他做出这样的决定自然不是一时气话，反正双方已经成为了敌人，那么自然要尽一切努力打倒敌手了。
　　而周围的魔修则是在这一声震荡下，全部身子一晃，那一刻就好像是喝醉了酒脚下打了个踉跄一般。
　　反观混沌巨兽，尾巴被震的倒飞而回，整个身子都翻动了一下，嘴里发出了一声低沉的怒吼。
　　见习学徒们全都集合在聚义厅的大门之外，整齐的排成了一排，等着项如考核他们。
　　话罢，王语嫣气鼓鼓地向琅嬛玉洞而去。她到要看看她这个师叔长了什三头六臂？
　　“如果这个地方再发生人命的话，那你看连起来是不是八边形？”陌沫问。
　　在李承欢的安排下，这些应召而来的一笑府远程玩家各寻得一处有发射空洞的隐蔽屋舍作为攻击屏障，且藏身之处链接成扇形在东城门城内的一侧散开，只等李承欢一声令下便发动奇袭。

第1249章 杀戮乐园，疯狂的战争信徒。
　　在使用【战争位面传送石】后，曹星等人如同被投入了一个扭曲的时空隧道中，只觉得一阵天旋地转。
　　无数色彩斑斓的光带在四周疯狂旋转，空间在这里失去了意义。
　　众人感觉到自己的每一寸肌肤都在被无形的...
　　但是到了天级的境界就不是这样了，若是那样的境界上，实力成倍的增长足够越级对战了，只要到了天级后期，那还有谁能够与秋玄相抗衡？就算是天级后期的高手，也不能打败能够把实力翻倍增加的天级后期高手。
　　在为荣玥输送斗气之时，塞西就想过要为荣玥解毒，但是一试之下，却发现，自己的斗气没有起丝毫的作用，只能暂时的延缓一下毒性发作罢了。
　　“行了，我马上回去，先别让她瞎闹。”刘星说完话，就直接把电话给挂断了。还没过一会儿，刘星就直接到家了。
　　“阿姨你好，我们是孙大哥的朋友，来看看婷婷。”吴欣妍率先说到。
　　冥冥之中仿佛有什么东西碎裂开来，秋玄发现原本空气之中的阻力也不复存在，自己似乎处在了一个奇妙的空间之中，四处流光溢彩，闪烁着无数的星点。
　　叶冉这样做，不过是想让秋玄知道，他这个做父亲其实很在乎秋玄，不然也不会费这么大的财力物力去找千年玄紫草了。
　　“没有，这是预告。”夏雪已经坐到了沙发上，就算是预告，她也看的津津有味的。
　　帝国，章安乐的公司发表声明，表示对总裁章安乐承诺的解决莲花乡农产品滞销的问题，已经进行了紧急协调。
　　各国正府纷纷表态，除了对格林势力的谴责，还对这次行动的失败表示了高度关注!
　　功夫练到这种程度，每跟脚趾的力量，比起普通人两条手臂的力量加在一起都要来得大。十指同时划水，就相当于十个成年人同时在挥动双臂，所产生的浮力，自然可以把身体托举出水面。
　　林秀轩跳上车赶紧往机场赶，途中试图与褚亭长展开通讯，但是都失败了，想来他没有开启通讯器材或者睡着了。
　　但青年就像瞎子一般，射出去的四发子弹竟然全都打偏，打在了黑熊身后的石头上。
　　李长生叹了一口气，不过看着她睡着的模样，心中手指大动，暗暗想道：反正都是自己的未婚妻，自己偷偷吻她，搂自己老婆睡觉不违法吧？何况这里还是自己的家，自己的床呢。
　　试问，闻君洛，云凝瑾，南荣婉清，亦或者是许鸾妃，苏音，夏芷涵，她们之中的哪一个，比牧佳茗差上分毫？
　　就连自己的部下都能看得透彻的疑点，丰旭梁思考都没有，而是鲁莽行事，不但没有采纳部下的观点，还故作镇定、自以为是地坚持自我。
　　“如果山本能巧妙使用兵力，我们原本可以在两面都取胜。”浅野轻松说道。
　　妘肖并没有回应他，也没有再说下去了，手慢慢松开栏杆，双臂直直往下垂，而叔旷直接扭过头，背影相对，对他视而不见，妘肖心酸地离开了叔旷的牢笼，等走到一半，叔旷突然对他说了一句话。
　　如果压b学系的人赢了，他们就会获得11张奴隶卷，再加一张他们自己原本的奴隶卷。

第1250章 进入旭日王庭的条件。
　　莎拉的皮甲上沾染了点点鲜红的血迹，不断散发着浓烈的血雾。
　　看到这一幕，那些战士们完全无视了周围一片狼藉的战场，反而再次发出狂笑：
　　“哈哈哈！这个女人身上沾染了我们的鲜血，接下来不管她逃到哪...
　　“屋里还没收拾好，她去收拾屋里面了。”池航低着头，淡淡的说道。
　　她的目光从四周扫过，又去院子里看了看，并没有瞧见顾云逸，也不敢乱跑，就蹲在门口等他。
　　刚回国的那会，她还特意找过许严，想要索回妈妈的收藏品，许严却只是推脱着说都被徐芸卖掉了，一件都没拿给她。
　　之前并没听说有复试这个环节，只是封总开口了，是不是说明他们真的有机会？
　　此时，徐承尧已经抱着她进了房间，见她脸上没有惊慌失措之色，好像确实只是想要上个厕所。
　　不过，为了能让冷辰对苏瑶有很深刻的印象，夏以沫主动介绍道。
　　不说阿姐，这事连墨无尘那一关都过不了，若是被墨无尘知晓，会倒大霉。
　　“你早说呀，我差人直接去明德殿去拿好了，何必劳你大驾专程跑一趟！”管事的赶忙接过衣服，示意一旁的人拿过去洗。
　　吴筱花醒来后，瞧见的就是空荡荡的房间，身侧空空如也，被窝也没有什么热度，昨晚的事情仿佛不过是她的错觉。
　　不过，怀疑归怀疑，宋氏没有想那么多就丢开了，现在秦琰这个五弟说了这事儿，宋氏不由的就联想到了之前的事。
　　那狼王尝到血的味道，也知道那人身受重伤，怎么可能会让他轻易跑掉，立刻去追赶。
　　他吼完，他胃里一阵翻江倒浪，大丧狗的老娘又老又妞，他想着都觉得恶心。
　　他用手按了按太阳穴，这时门外有侍者进来禀报，说杜挚有消息传来。
　　如果一般的人，遇到这样的对手，肯定不知所措。因为对方的招数，无迹可循。会让你一下子手忙脚乱。
　　上古时代曾经引来天道将其毁灭，自己这么做，会不会是违抗天道？
　　对于萨尹夫炽烈的眼神，陈凡呵呵一笑，不知道如何回答，转身亲自把魔提、埃维尔从地上扶起来。
　　正在发呆间，肩膀突然被人从后面打了一下，赢瞐愤怒地转过身，就看见带着青铜面具的丁婳咯咯笑着。
　　本来她还能压制泛酸的眼睛，可是越说越是伤心难过，话音落下后，眼泪已经不受控制的向下掉个不停。
　　沈浩瞎琢磨片刻，自嘲一笑，对于即将回归地球空间的他，大宇宙跟他没屁点关系，想这些干嘛。
　　“你刚才说他们曾经互换美妾以示彼此亲密？”野哥突然回头盯着墨白的眼睛，眼中中闪烁着十分兴奋的目光。
　　但是显然迦鸾，青叶现在这个情况，秦天也还是始终觉得还是不要坐飞机好一些，不得不说，有些时候，秦天也是一个很懂的体贴的人。
　　不渝愣住了，先后又有蛇妖冲了出来，修缘熟练的举起双手在空中画了一张很大的屏障，这些蛇妖一一撞上屏障都碎掉了。
　　“哎，我说你们难道就没工作去做吗，这里没酒没菜，等什么呢。”武玄明心里有气，所以也不给任何人好脸色，没有叫他们滚犊子就已经是够给面子的了。

第1251章 沉眠之渊的隐藏生物！
　　在【永恒之力】加持下，安德鲁的神技——狂野之形·原始解放也固化为永久存在！
　　这位德鲁伊周身环绕着四色神力光晕，每种形态的特质在他身上完美融合，散发着恐怖的神力波动！
　　并且每一种形态下都解锁...
　　包不同、风波恶等人陡然间这么多丐帮人众来到，俱是不禁暗自心惊，暗思脱身之策。
　　顿时叶枫一阵欣喜若狂，他明白了他这是突破到了先天，而且还是肉身的先天，不是修为的先天。
　　这个证道者诚惶诚恐的点头，他没想到罗浩能联想到南极的事情，心中震撼无比。
　　“其实，你说的没错，我确实是个同。”徐佐言抬起了头，想假装自己有些忧伤的样子，但是因为心情激动，怎么装也装不起来，结果就成了一副哭笑不得的模样，看着很是扭曲。
　　“脱身？”徐佐言愣了一下，随即想到高凌云缠着自己不让自己走，而此刻，自己已经顺利的出來了，这就是所谓的脱身？所以叶凯成不是不帮自己，而是用另一种方式在帮自己。
　　算了吧！我这样子不好的！算了吧！怎么都好的！我去！给自己一点希望没什么不好的!
　　眼见着离两三丈，胜利即将在望，意外却是发生了，只见剑池中央一股熊熊火焰再次冲天而起，巨大的热浪直接就将本就没有多少力气的傲天与步惊云两人轰飞出了剑池中心地带，落地之后，不停地口吐献血。
　　秦楚楚压根就不怕谁，五年前她就没有怕过谁，五年后更加不怕。
　　只有这样，这个企业才会不断的向前发展。从创业到退休，张凡也短短只用了五六年的时间而已。
　　许褚在一边也是满脸的佩服！他连忙呼喝着旁边的卫士，赶紧去取些干粮、肉食还有酒水过来。
　　看着阮玉玲脸上的笑容，冷月菲心里也是满心欢喜。她最害怕的就是自己的母亲对张凡有意见，现在看来完全不是那么回事。
　　“雅湘附二医院的同志们，你们辛苦了。”两个警察冲着现场在一起的三个医疗工作人员招了招手，将他们聚集在了两辆救护车中间的空隙里。
　　其实他说的没错，他来这个位面的任务就是帮助他们，根本就谈不上让他们感谢。
　　“不管怎么说，我这次都承你的情，你就是我的救命恩人，你可以不能再推辞了。”司宇辰满脸真诚的说道。
　　“嘿嘿，大棍中棍，你们俩还真的很有种，居然敢回来了，看来你们一定是发财了，那么赶紧的还账吧。”李乾坤居然还懂的先礼后兵。
　　高顺、张辽本已经是有点心浮气躁，现在又听到刘天浩将练兵说出这么多道道来，不由自然而然的沉下心来，认真垂手恭听。
　　房间里人不多，除了两位老人的亲人，几个朋友，剩下的都是医护人员。而本来应该上晚班、现在不应该出现在医院里的刘崖和田雨晴，也尽数到场，对着王鸽悄悄的挥手打招呼。
　　惧留孙当然没有意见，于是姜子牙命人为信任准备婚房。而后，姜子牙将土行孙喊到近前，此时他还需要土行孙通力配合。
　　“公子，进了明月楼，难道不知道明月是卖艺不卖身的吗，况且明月早已有人了。”明月看着他，说的好生无辜，仿佛她是真的想从了他，可惜了，她已经有男人了。

第1252章 十二翼堕天使，寄生丛林之变！
　　众人闻言神色微凝，阿萨姆等人也知道祂所说的“轮到”是什么意思。
　　伯捷上前一步，混沌神力在周身流转：“过去纪元的终结，我们无从改变！”
　　“但这一次，绝不会在我们手中迎来终结！”
　　“在吾...
　　“气息相连！非血脉，非同族，如何能做到的气息相连！”胥修震惊得瞪大双眼，口中喃喃自语。
　　恰巧祝伯元的妹妹得了急病死了，褚家便让那妃子假借了祝伯元刚刚病逝的妹妹身份嫁给了褚家的心腹，以掩饰腹中的孩儿。
　　白芷乐，她哪会看什么相，她不过是懂得点儿历史，又在二十多年后的大顺生活过一段时间而已。
　　“不是意外是什么？”这话是萧玉兰问的，她声音近乎颤抖，一瞬间仿佛老了很多岁，接连的刺激让她所有的力气被抽空，只能依靠在温暖身上。
　　只见，夜幕下，一只硕大的凶兽从泥土之下显现了出来，额头上有着两只淡金色的龙角，形状和牛有些类似，身上长着长长的毛发，偏偏嘴巴却是鹰喙的样子，背后插着一对巨大的黑色羽翼，此时早已经了无生息。
　　手指抚过了她的光裸的身子，她在梦中“嘤”的一声，好像是在回应他似的。
　　想起皇帝在旨意里夸奖他“本非将种，又非豪家，觖望风云，以至于此”的话，陈庆之就忍不住热血沸腾。
　　陈庆之有一眼看破敌人弱点的天赋, 然而面对荥阳这种规规矩矩守城的战局，实在没有什么可以攻破的可趁之机。
　　见他不说话，四皇子直接出手，将人高高抱起，手臂用力，带人往外走去。
　　而且，电视圈导演，真比不上电影圈导演那样盛名在外又高调，迟子建又格外低调，三年前和大明星谢菲结婚也没闹出太大的新闻，卫骁之前也没见过迟子建本人又或者看过他照片。
　　这说法不知道哪儿来的，反正好玩就这么说。我们村姑就这么说的。
　　眼见我方去势汹汹，敌方剩下的四名队友吓得鸣金收兵，从上下两路撤回，前往中路拦截。
　　但是出了事的嘉宾是和毒犯牵扯在一起，那麻烦就大了，不止他这个导演，整个节目组，说不定能京台都会被牵连。
　　秦瑾瑜又躺回了床上，心想锦画到底是怎么了，怎么这么久都不回来。
　　而曹铄现在其实也不着急征服世界，所以一直在安心发育，提高重工业基础。
　　那头狻猊从山脉深处走了出，到了外围区域，即将老死，要为自己寻一个葬身之地，其威势很恐怖。
　　李静怡看着两个男人满脸猥琐的走了过来，她紧张的心开始提了起来，身子颤抖的厉害，就在那一刻，她开始大声喊了起来。
　　尽管他们的婚姻被白人枉顾。她时常为他的处处留情而吃醋胡闹，为了引起他的注意，四处勾搭男人，甚至将姓氏缔结在一名拉丁裔商人名下，成为有名而无分的克拉克太太，只是为了故意惹他生气。
　　魏清璟身为储君却没有儿子的事情的确被言官吐槽了好多年，如今他有了儿子，地位只能更加的稳固。
　　刘鼎天就坐在棺椁里，看着他们都往通往另外一座墓室的通道内跑去，无奈的摇了摇头，仍旧在不停的深呼吸，仿佛很缺氧的样子，有些头昏脑涨。

第1253章 最终传承开启！
　　看着影蛇之神和瘟鼠之神化作流光冲向绞肉藤，泽维林这才满意的点头。
　　随即，他抬头看向天空，声音穿透云层：“巴罗萨蒙特，助我一战！”
　　霎时间，天地为之变色！
　　浓密的雷云在苍穹之上疯狂汇聚...
　　他很是肯定，此刻那里面的那些老不死的，一个个都兴奋的要命。这可能是他们万古以来，遇到的最好的机会。
　　一时间，鲜血横飞的场面开始减少，大量的集中营进化者被夺舍，整个场面死气沉沉。
　　这就好比空气中充斥着可燃气体，浓度到了一定地步就会极度危险，一点点火星都能引起大爆炸。
　　方辰和长生是在东方未明的清晨离去，待清秋醒来前来唤方辰时，屋内早人去楼空，只留下一张纸交待着离去的告别。
　　由于地球主空间的压制，鲲已经在此状态停滞了无穷的岁月，根本不可能突破，更不可能化鹏。
　　殷离天脸上挂着淡然的微笑，他成功策反了秀灵族，靠着妖族内部的一些分歧，还有秀灵族人现在严苛的生存坏境，把他们拉倒了自己的阵营当中。
　　“赵老弟一招就灭掉了三分之二的邪祟，虽然没有彻底歼灭，但是凭借我等的力量却可以将其除掉。”杨猛嘴角泛起一丝浅浅的微笑，还有不到四十头邪祟，他自问这些人联起手来还是能干死对方的。
　　“这个……”说道这件事情李少凡也是一阵的头大，要是雨露均沾的话，那可能有点难，但是该做的都做了，她们不怀孕这个跟李少凡的关系到底有没有呢，他也不知道。
　　至于刘政，几乎都不需要修夕宇再转头提醒，就已经相当默契地操控着自己的后羿开始了第一波控线。
　　yello微皱起，脑中极力回忆着过去这段时间里自己在王者荣耀的时候遇到过哪些人，又有谁是玩中单不知火舞的。
　　另一边，雾岛董香受伤严重，被笛口雏实搀扶着。看到走进来的武越，脸色略微有些不自然。
　　这代表着，顾锦汐杀了东方庆，东方家会把账算到景家头上；而一直以来都针对景家的家族，会连着顾锦汐一起针对。
　　这场送别虽令人伤感，然而刚回到衙内不久，却又有个好消息紧随着传来——驿马从凉城给他捎了个木匣子来，沉甸甸的，搁在桌上时发出了一声沉闷的钝响。
　　如果只有墨九宸在的话，他早就不管三七二十一的冲上去了，可还有顾锦汐在。
　　这个消息不光是童澈，米香儿也已经得到了……是谁通知的她呢？
　　宋家父子从前在广西、福建两处为官，但毕竟在广西时尚年少，也不像在福建时做出那么多扬名之事，总宪顾佐便派了福建御史到通政司查问。
　　不等两侧攻击袭来，武越脚踩灵子着力点，身在空中二次加速，兔起鹘落间，已然从白发红颜的双重夹击中脱离出来，化作一抹白光向远处飘去。
　　“其实，不用等到比赛完，再治病的！我随时都可以配合你。”鬼使神差的，于忧说了一句。
　　段伟祺嘀嘀咕咕的不高兴, 捧了一大盘子炒饭到床上, 你一口我一口的分享。
　　今日的黎姿一身白色束身劲装，简约却又不失干练，更显她的英姿飒爽。

第1254章 三大神将，最锋利的矛与最坚固的盾！
　　战争位面的战士们眼中满是不甘与嫉妒，却不敢轻举妄动。
　　而星火城的强者们，则是纷纷露出期待的神色，将目光投向神殿。
　　他们看到，在神殿底部，有着一座雕刻着古老战纹的青铜大门，看上去无比沉重而神...
　　“是。”董子俊不明白自家老板发什么神经，只不过他有命令，自己就必须要完成。
　　刘一骁扫了一眼她手里的飞机票，不屑的说：这就是你的办法？欧洲半月游回来他们俩人就能恩恩爱爱了？
　　韩梓宇微眯着眼睛，这两年来他算是对这官场的学问又有了更深一步的了解，当领导的什么时候说什么话，这是有很大的学问在里边的。
　　“看来你已经有了详细的计划，那到时候就全部靠你了。”周通天道。
　　荀攸着一通讲下来听的荀芯是如痴如醉，当听到姜麒与蔡琰两个有情人不能在一起时，眼中也泛起了泪光，心中不禁想见见姜麒。
　　石块接着向前飞去，前面是一个衣衫褴褛的乞丐，脏兮兮的脸上看不出模样，鸡窝般的头发都打缕了，一手拿着一根弯曲的大狗棒，一手托着一个半碎的破碗，正在向路人伸手讨要食物。
　　不过，当看到秦穆然，再想到纪凌风告诉他的事情以后，刘啸一个没忍住，直接噗嗤笑了出来。
　　男人落下一个字，关上了车门，绕过车头朝驾驶座走去，这个过程中，他黑眸微沉，脸色很明显地生出了几分异样，但坐上驾驶座的时候，已经全然不见了。
　　朗声达完，院中所有士兵仿佛都又回到了月前那金戈铁马的岁月。是的，那些日子他们用热血实现了这一誓言，当然以后他们也将会继续履行。
　　郦敏疑惑的从石头那边探出头便看到王后和一个男子坐在一起品茶。
　　现在的邵逸龙，神域之下鲜有对手，在人界，这就是无敌。所以邵逸龙自信。
　　他自然不是因为恐惧而闭眼，他只是不愿看到请神教徒那丑陋的面目。
　　他开始疑惑自己的身份，这真是自己吗？或者这只是一个泡影，这具身体或许根本不是自己的，自己只是心神附着在这泡影身上。
　　而现在这里这个山洞就是钟馗的巢穴，所以我下意识的想到，他可能将东xizang在了这里。
　　这样做的后果，就是这道初生的执念会越来越壮大，会越来越恐怖，到得最后，绝对会脱离皇清的控制。到那个时候，脱离了控制得执念，会对皇清造成不可估量的损失。
　　石头较精明，所说的话也非常简短，底下的人听到居然把怪物打跑了，立刻传来一阵欢呼声，纷纷叫嚷着要看一看打跑怪物的究竟是什么样的高人？
　　身在木风身边的青秀月已经准备躲开，当她要动的时候，却发现，这边空间已经被封锁，惊骇的瞥了一眼木风，见他没有任何的反应，当真正的木公子气势压迫过来的时候，更是丝毫都感觉不到压力，只见那人在那边干瞪眼。
　　在他的身边不乏攀谈的教官、雾山训练营的培训人员，现在乔老充分体会到了周院长的无奈，自己的手下有着很明显的腐化趋势，可自己却有点干瞪眼。
　　关于这件事，龙翔是没有跟闻人珺瑶商量过的，听见龙翔突然提起，闻人珺瑶的俏脸上不由自主的升起了一抹红晕，颇有些嗔怪的看了龙翔一眼，看样子应该是在埋怨龙翔没有提前跟她商量这件事吧。

第1255章 第三神将，伊蒂丝试炼！
　　不过在惊喜之后，曹星很快便冷静了下来，理性的分析道：
　　“作为中位神器级战甲，它偏向于前排防御和团队保护。”
　　“而我这次出门，除了玛莲妮娜和卓拉，以及安德鲁，倒是没有带什么纯粹的防御型强者。...
　　“主子。”刚关了门，竹儿一扫脸上的清冷，满脸忧心忡忡的唤了声。
　　宁香观察入微，前世蒋夫人送给这位嬷嬷一尊羊脂玉雕的弥勒佛，她才肯悉心教导蒋悦悦，如此贪财的人，也不知为何深受敬仰。
　　青木听到了敲门声，最先没反应过来，但看少爷没阻止，就去开门了，见来人是林美丽，他也不觉得意外，毕竟他和少爷来山上半个月也就这林姑娘几次三番的骚扰他们。
　　今儿想不明白这两个孩子是如何过出老夫老妻般日子的，可不止苏家三位少爷，就连苏老夫人都百思不得其解。
　　莫苍赢别过了头，装作什么都没看见。这意思，就是由着下人们动手了。
　　两颗头颅张了张嘴，因为没有喉咙，所以不能发声，夏仁凭借着他们的嘴型，分辨出了两人表达的意思。
　　青蛇深深凝望着南宫羽，仿佛要将这张脸彻底印在心中一般。然后，将一个盒子交给了南宫羽。
　　二人行至马车边，赶车的车夫一眼就认出二人，还纳闷为何是两人一道儿走，再一看妙芳给他递眼神，便明白了个大概，许是怕宁香不吃糕点，不如圈套，因此特地来盯着吧。
　　本来在打退堂鼓的宁香，此刻也只好硬着头皮站在了蒋悦悦身旁，随着辛语澜的教导与她一同做动作。
　　要不然以后若是再出现了某一个弟子在门口拦住南宫羽的情况，那就稍微有些尴尬了。
　　而他这么一说，在座的所有人都知道了这件丧心病狂的事情是什么事情，道玄真人，田不易以及青云门许多人面色都是大变。
　　可更让他们发慌的事情陡然之间发生了，一股不明的力量控制了他们，缓缓地将他们的身体抬了起来，那个叫虫子的大汉更是感觉自己的身体被什么撕扯，就在那一瞬间，那力量偶然发力。
　　一道又一道愤怒的吼起接连响起，一头又一头嗜血战猪，前仆后继地冲了上来，围着哈德利，就是铺天盖地的火焰喷吐。
　　“合计在你心里，我就一烤肉的？”哈德利嘴里笑着，一手将贝贝给抓住，从肩膀上扯了下来。
　　那只机关兽落地之后，滚了几圈撞在墙壁上，挣扎了好几下都没能爬起来，想必是撞到什么关键位置了；而墙壁纹丝不动，想来应该是实体。君谦如法炮制，将另外几只也往墙上抽，无奈效果并不如先前那只。
　　袋子似乎非常脆弱，在碰到君谦的一瞬间就已经破裂，从袋子里撒出来许多粉末，浇了君谦一头一脸。
　　但他们脑海中，却仍然有一道灵魂印记没有消散，他们也只有静静在魔法阵边上守护着。
　　“再有半个月，我的最强神分身就要回帝翼城了，这次出去终于抓了一条黑龙神兽。不过，我的最强神分身还有其他事情要办，所以不会进帝翼城，到时候我让塔罗沙带你过去。
　　当然，想要做出六味一体的麻婆豆腐，将它理解为优质的豆腐就大错特错了，其实它的重点在于“酥”，酥是源于油炸的绞肉产生的味道。

第1256章 月影星劫，最强刺客传承！
　　是的，在月影星劫的试炼中，他们甚至没有试错的机会。
　　如果是在平常的时候，他们全员满状态还可以尝试着攻击一轮明月，碰一碰运气。
　　但这一次不行。
　　因为曹星将圣女卓拉也带入了这个试炼中。
　　...
　　很少看到天不怕、地不怕的晴晴害怕的样子，虽然很心疼，但为了喝口肉汤，还是得稍微狠下心的。
　　军部对于江岚的考察期有点长，至少布莱克摩尔和他的同事们这整整一周都在圣迭戈，丝毫没有要返回华盛顿的打算。
　　有人痛恨自己的老板无比苛刻，总是要求加班，而薪酬却少的可怜。
　　看着“梁隋”的身体体内像是有一双手在捅着，一会儿这边凸起来，一会儿那边凹陷进去，白起肯定，这魔气定然是在与梁隋的肉体经行磨合。
　　此刻的叶辰蛮不在意地看着石柱碎裂的地方，似乎对他来说，用一滴红酒爆破石柱完全不难似的，尽显轻松姿态。
　　当然，一些牛逼哄哄的人例外，如无始大帝，狠人大帝，青帝，九大天尊，不死天皇，太阳，太阴圣皇等惊才艳艳的帝中之霸。
　　和其他许多康斯坦丁到过的酒吧没有什么不同，相互提防的客人三三两两聚在一起，各方势力泾渭分明。一名长相妖冶的白人男子穿着酒保马甲在吧台后面万事不关己的仔细擦拭酒杯，仿佛他才是这里的老大。
　　“是，少爷放心，今晚天黑之前，老奴定然能完成此事。”老者说道，身上竟然散发出一股绝然的杀气，此人以前的身份显然很是不简单，极有可能是个超强的杀手。
　　容霆不知从何时掏出一副金丝框眼镜，举止从容地戴在脸上。他语气冷漠地询问着许诺，倒是让她摸不清头脑。
　　“若乌雅贵人觉得自己诞育皇嗣是功，且该封嫔，那臣妾只能说这人心未免太过不知足了。”钮钴禄氏一张嘴，那话可是丝毫不给乌雅氏留余地。
　　怨谁呢？即使三个仙主也无法想到，圣魔子是奔着朗宇来的。只能怨运气不佳，自认倒霉了。
　　范老爷一脸尴尬，拿起茶杯慢慢饮茶。其时，月色如水，稀稀疏疏的星星在天空眨着眼睛，看着人世间的人情冷暖。千百年来，这就是人的生活，几乎没有改变过。
　　所以虽然力量有些薄弱，但是实际上如果练武，他的手臂力量是常人的双倍。虽然对于力量型武者来说，这点优势根本起不了任何作用，但是对于普通武者来说，却是绝对的优势。
　　奕只是瞥了一眼，却没有身手处多管闲事，大自然的规律就是这样，自己管了，就是打破自然规律，那是不道德的。
　　白雪穿的是一身没有任何商标的手工定制，戴的几件配饰都是看上去朴素典雅的古物。而孟凡冰却套了一身国际名牌，满身珠光宝气透出时尚华丽的风采。
　　吴玉环一眼就看到了他的状态，似笑非笑的说道，还有手拉了拉睡衣下摆，尽量的多遮盖些大腿。
　　轻蔑的笑了笑，世人敬仰的缥缈斋，在他轩辕三丰的眼中不过是一个比较高级的狗腿子而已。
　　嘿嘿嘿，不好意思的摸摸自己的头，贺六浑心里是大喜，这是好事。淡然大师虽然是和尚，但是对于易经的研究那是非常透彻。每次在大事前都会给自己一个提醒，看来不用担心了。

第1257章 执掌星月权柄，超越速度极限！
　　莎拉瞬间化作一道残影掠过！
　　第三神将伊蒂丝原先所在的那颗陨石当场化为齑粉。
　　她刚想转移位置，却惊讶地发现，方圆数百公里内的所有陨石，都在同一时间遭到了攻击。
　　换句话说，在这一瞬间。
　　...
　　她虽然看爱情肥皂剧，但却从不追星，只记得电视剧上的角色叫什么，至于谁演的，很少关注，因为感觉关注了也没啥意义，又跟她没啥关系。
　　在由中州去往北原的跨海飞船上，刘攀合上了手中最后一本记录着有关魔灵鬼尸的实验记录，沉默着，一言不发。
　　混子酱将手中混灵刀嗖的一声插在树干之上，提起骨矛翻身一跃迅速下了树。
　　至于妈妈说的，爸爸每次打骂过我后都很愧疚这种话，我是一丁点都不信的，只是因为说出这句话的是妈妈所以我才没有当场反驳。
　　笑脸船渐行渐远，消失在海面之上。但凯多海贼团，却是沸腾起来了。
　　院子四周围有好几间房子，外表看起来都是古色古香的，就仿佛一瞬间回到了古代一般。
　　事实上，来参加这次拍卖会的人也并不是所有人都会参与拍卖，很多人只是来看热闹。毕竟真正有那雄厚实力参与圣级拍卖会的势力与人并不会很多。
　　对于九阶大阵，运转之下，除非是阵法本身有着明显的缺陷，亦或者被困在其中之人本身就有能够布置出九阶大阵的能力，否则是没多少可能安然出入的。
　　一块荔枝肉被丢进了我的餐盒，错愕的抬头看向林豪，他却还是和往常一样像个饿死鬼一样疯狂的席卷着桌上的饭菜。
　　想了想，刘攀没有去动林长老的药鼎，而是走向成色颇新的那个药鼎。
　　这，究竟是怎么一回事？乐正萱以为自己眼花了，难以置信的揉了揉早已哭肿的眼睛，然而换来的还是方才看到的画面。
　　夏倾然在两人说话的当儿，提着一个酒瓶就往唐哥走去，眼神的阴冷气息让韩杨都忍不住怀疑他是不是身怀古武术。
　　杰右和赵晏感受到呼吸顺畅之后，迅速向后跳退了十几步，大口的喘着气。
　　不过幸好胖子胖，所以他的食道也大，食物在他的食道里就像是上了高速公路，一路油门就到了胃里，连个测速点都没碰到。
　　让无常二鬼留在这里照顾慕容雪和神算，我也比较放心，虽然我不清楚神算的实力。但我清楚的知道，树大招风这个道理，神算的卜算能力逆天，我相信一定有很多人想要拉拢他，拉拢不成就会做出难以预料的事情。
　　“这点请大家放心，我们全部都安排好了，你们只管放心的坐在飞机回国就是了。”那名军刀成员脸马浮现一道神秘的笑容，微笑着回答星辰。
　　从盒子的精美程度，以及上面的奇异印记来看，这里面必定放的是一些重要的东西。
　　“不知道为啥，我对八岐大蛇感到很是反感，所以你还是去死吧。”在凄厉的蛇鸣之中，血洒夜空，八岐大蛇那庞大的身躯缓缓坠落。
　　就此，六阳再一出现，照亮这街道，犹如白昼。那数不尽的魔影也在这光芒下，消散而去。
　　“您带我来这里是为了……”踌躇再三，他苦思冥想着问出这一句。

第1258章 万盾之主，凯拉的试炼！
　　听到曹星的赞许，莎拉眼中闪过一丝复杂之色，但更多的是超越自身极限的感慨。
　　她抬起那双深邃的眼眸，轻声回应：“刺客之道，本身就是向死而生。”
　　“所有的付出，都是为了更璀璨的新生。”
　　她...
　　当然，关于一只肥鸡每天见到一只大狐狸趴在对面看着自己流口水的心情，就不描述了。
　　唐夏化的是眼晕妆，这个能让眼睛显得明亮，同样还有大气，会带出一股气势出来。
　　长宝长顺听说妈妈带着爷爷奶奶出去玩了。都有点舍不得。长顺同学都不淡定了呢。
　　他可是因为这个叛乱者而断掉了一只手，还有他的几个老朋友也算是变相的死于这个叛乱者手中，他不可能轻易的就放弃寻找。
　　慕容睿其实也已经放下了生父与生母的事情，毕竟仇人已经得了报应，仇人的两个儿子也不得好过，他现在又过得幸福，何故再纠结着过去呢？
　　她知道自己或许还没有长大，可是却不想总是被人维护，总是任性地享受一切的理所当然。
　　“走吧。”修为都进了一阶，他们对于自己的战力更加自信，决定直接去找奈落，虽然奈落可能已经是9阶法神，不过对方一直没有直接出手可能是出了什么问题也说不定呢。
　　曾经金光闪闪的狮子头铠甲变成了漆黑的模样，散发的乌光都可以将普通人瞬间撕扯成碎片。
　　黑暗中，“阿颜，我帮你。”有黑暗的阻隔，江一凡感觉自己分外心急。
　　田嘉志的中心意思还是要帮他照顾田野。不能让人欺负了，尤其不能让朱家欺负了。
　　这个宝贝叫做幻境如意，出自悠闲地神仙蝉柳真人之手，至于制造原理蓬莱仙岛的众仙人不知道，世人更不知道。
　　我没有回答，用力捏着它的脖子，没过多久，它头一歪，闭上了眼睛。
　　在哔哔啵啵的爆竹声中，关上大门，开始入座。我坐在青玉姨和桐儿中间。
　　阳云汉此时已然做到收放自如，劲气内敛，再不像先前单独使出“地载式”和“天覆式”那般，劲气外露。
　　二楼一间房子里，是一个坐了三五人的办公室。一个四十多岁，汤了卷发的胖老人正坐在哪里打电话。
　　一道道光幕顿时从帮派之内飞的升起，每个帮派都会请人布置一些灵阵，大雄帮其实也有。
　　也正是清楚的知道这一点，他们才会想出这样的办法，来对萧家施压，其目的，就是与七大超一流门派世家一样，去分配地下世界那块巨大的蛋糕。
　　所以，萧云飞心中非常清楚，迟早有一天，自己都会重新进入雇佣兵的那个圈子，只是一个时间的早晚问题而已。
　　沐血峰，这里不仅决战出了一代代的强者，同时也埋骨着一代代的先人，鲜血万古浇灌，所以，此山名沐血。
　　也是直到那个时候，雷兽才明白，想要离开‘囚牢’，就必须按照老主人所说的那样，等待它们新的主人出现。
　　李牧野交代乌兰珠跟警察叔叔给车办手续去，这辆车就留给她代步。乌兰珠的学校在杨浦区，其他人去学校附近找了家酒店先安顿下来。
　　前边是入口，就像是他只不过要经过大石所在位置，嫌大石挡路，所以把它给挪开而已。

第1259章 逆天的真理之瞳，破关！
　　“第二神将的这个试炼难度确实不小，难怪那么多挑战者倒在了这个阶段。”曹星沉声道。
　　就在众人凝神思索之际，圣光之智的声音再次响起，如同破晓的晨光。
　　“领主大人，我看出这些护盾的运转机制了。”...
　　她现在这个住处，还是当初存够钱之后买的第一套房子，跟母亲住在一起，这边距离咖啡馆也近，至于去公司，反正她有车，真要有什么事情也可以在外边住。
　　虽然萧七的剑势把整个帅府都冰封起来，可是没片刻功夫，地面的冰封层上，居然再次生出无数植物。
　　直到钱和和其他几个元婴期到来，才认出了吴岩，并非常惊奇吴岩的修为，短短一百多年的时间，吴岩的修为已经到了元婴中期，而钱和还在元婴中期，没有突破。
　　“不算太难，不算太难，一般的低级炼丹师都能炼制的。”阿布贾连声说道；同时从身上取出一玉简给了吴岩，吴岩神念一看，很是失望，是一种沙人自己用来修炼的丹药。
　　原来他在这里紧张无比，而林媚在家也是一直坐在沙发上等他，一听见门铃响她便立即蹦了起来，不仅立刻冲过去按了开门的按钮，自己也跑下了楼梯，她这般急促的动作都将正在看报的老爸都惊了下。
　　“光看古典式的外观便令人感觉很不错，，虽然地段差了点，但是这边离景区不远却又很安静，还自带一个不少的院落，现在估计没一百七、八十万拿不下来。”杨用兵大致观看了下，然后有些不解的回道。
　　熊爷的眼泪消失了，悄悄溜到阿黄的脚边儿。递给对方一个“你懂的”表情，还用爪子比了个ok的姿势。阿黄也笑了。
　　伴随着最后一条赤羽王蛇的头颅落地，只余下了无数普通的赤羽蛇，杨易终于可以轻松应对了。
　　花溪绾儿含情脉脉的笑着目送秦天离去，直到秦天的身影完全消失在茫茫林海之中，她才卸下了堆积了好半天的笑容。
　　无力地手掌死死地握成拳头，虚乏的身体让所有能做的一切成为空想，无论再怎么愤怒，悲哀，不甘，都只能无济于事。就像是命运一般，人力可以操控，但自己却无力摆动的命运。
　　经过这次的雷暴区穿行之后，孙浩觉得自己已经有了更多的感悟。
　　“经脉已经开始萎缩了，如果强行修炼，最终必然是英年早逝的命运！”叶长生叹了口气说道。
　　司墨为什么能坐上魏郡郡守的位置，说到底还不是二皇子的“功劳”。
　　就算近期来他对三国已经很熟悉了，但心中那种对于考试的恐惧还是令他心中没底。
　　“既然叶影后这么娇贵，就趁早回去吧，别留在这里拖别人后腿。”一道阴显尖酸刻薄的声色响起。
　　尚蒂尹赛马场，修建于两百多年前，位于巴黎近郊的尚蒂尹森林旁，占地65公顷，是全法兰西举办赛马次数最多的赛马场之一。
　　刚刚换下保安的衣服走出保安室，武迪就在保安室的门口遇到了赵箐箐和她的几个闺蜜。
　　届时，自己只需要主动承认错误，顺着这个台阶走下来一切就算是结束了。
　　这艘在星条国停靠了一个多月的船只，终于再次展开了它的风帆，开启了自己的动力，在海风的欢送之中，驶离了南得尔港口，向着北方，展开了新一段的航行。

第1260章 传承礼物，万盾真解！
　　十分钟一到，星火城诸神准时从地上站起，重新整装待发。
　　迈着坚定的步伐，他们一路向上。
　　在踏入920层的瞬间，尽头的凯拉之门再次绽放出耀眼的金色光柱。
　　光芒中，再次凝聚出一道万盾之主分...
　　沉寂是用来打破的，即使万丈深渊下的墓地，也逃不过有人的足迹蔓延。
　　苏伏在地上，土黄色的斗篷与地面的颜色十分接近。但在子弹横飞的战场，这并不能保证安全，运气才是真正的保障。
　　站在路边，打算打个车，可等了一会儿，却连个出租车的毛都没看见。
　　“就那比赛的时候看了那么一次你就连时间都记得？我自己打的我都记不清楚了。”张朋和郭细细顿时判断天空为什么这么黑，就是因为books在地上吹。
　　如果王灿只是做做样子，一听到他刚才的话，恐怕立刻就勃然大怒了。
　　受伤的卫兵在生命威胁下，凶性有所收敛，这时才想起图扬凌虐俘虏时的残忍手段，禁不住打了个寒战。
　　“闻大哥,你还知道点什么,”干脆,楚天舒把疑问直接问了出來。
　　“成哥，这一类的你也擅长，还是交给林先生决定把。”周成话音刚落，梁晨急忙道。
　　当然。他没有天真的以为就凭着这一对鸭子就能够还清所有的欠款，可多少还是能够有一点儿帮助的。
　　陈锋是暴刺蛇的打法，这种打法现在的唯一缺点就是不够灵活机动。而张朋的运输机和闪电兵已经出现。
　　她刚走进去，脑袋就迎了一瓶子，然后一刀就刷了过来。她一个偏转，刀擦身而过，头上眼里却还是金星直冒，疼痛席卷而来。
　　在凯伦的亡灵天幕出现的时候，他们就应该跟着大部队撤退，毕竟他们的身份特殊，再加上刚刚得到了遗迹水晶，这时候一旦暴露了自己的存在，不仅奥玛帝国的人要弄死他们，就连人类帝国的人也不会放过他们。
　　黑暗中人影退去，昊天一步步走下王座，走出大门，此时此刻，等在外面的只有两人，一个是王府大管家王诩、人称贪狼先生，另一个是南都二十万城卫军统领轩辕武。
　　她摸索着，手上只感觉到了硬硬的茧，虎口处也有。她想到了什么，还没开口问话，她就想骂人了。
　　听到这话，老杰克转身看着凯伦，看得比之前的任何一次都要仔细，似乎是要重新认识凯伦一样，而对于他的目光凯伦同样也没有半点闪躲。
　　他很清楚，复先生能够做到这一点，就算是付出生命的代价也一样。
　　头移动的后方，留下了一条深深的印记，伴着慎人的猩红，显得极度恐怖和诡异。
　　不过显然更加勾起了皇帝的好奇，她老人家，如今对鬼怪、冤魂什么的，是格外敏感。
　　那是一个高达四五米的怪物，全身长着惨绿色的长毛，看起来与人类有些相似，直立行走，双眼散发着幽冷的绿光，一双巨大的爪子沾染着猩红色的液体，散发着阵阵腥气。
　　显然刘慧君不打算再继续给楚绝面子，今天这顿饭吃的她本来就很窝心，现在又出了这么一档子事情，而且她也吃出来了蔬菜口味好的根本原因，知道这些凭楚绝他们是怎么都不可能培育出来的。
　　易轩扫眼一看，还好这几年在杂货店打杂，潜移默化之下也记住了不少灵物，桌上的灵物居然认识八种，心中一松，逐一说出了其中八种灵物的名称与用途。
　　在他们交流的时候，阿尔瓦·斯彭德等黑巫祭坛的人也都密切关注，虽然不知道他们在说什么，但从神态言语上也能分辨出一二来。
　　易轩听到这里，哪里还会不明白师门对自己的照拂，别的宗门现在对永安城避之不及，唯恐沾染半点关系，而掌门和三位元老却打算将整个宗门搬来永安城，就是对自己最大的支持和认可。
　　但盘凌知道杨边肯定是去做紧要事情，所以决定帮杨边你顶上，替杨边继续战斗，但是发现自己跟杨傲天比还是差得很远。
　　唐枫一脸无语的看着红菱，吵着闹着要来的是你，觉得无聊的也是你。
　　神卫，是他们昆氏一族亲手培养的高手，清一色的涅槃境高手，而是都是从昆仑秘境深处的死亡之地磨练过的，极强存在。
　　这为他们争得了非常好的名声，也使得古拉人佣兵团变得非常有名，在同样条件下，人们都更喜欢雇佣古拉佣兵团。
　　周舟坐在某家名牌店的门口休息沙发，百般无聊下，跟邻座同样无聊的男生侃起来。
　　杨边得热领域效果非常大，盘凌的白玉观音也居高临下，咏阵乙和火灵丁也不敢贸贸然打下去，这样容易被夹击，只能眼看这受重伤的昆蒂娜和夏静被杨边和盘凌保护离开。
　　这个夹缝只有几十米长，十来米宽，里面生长着长长的海草等，若是不仔细观察，绝不会发现那是一个深不可测的夹缝。

第1261章 “你好，昔日的女武神。”
　　曹星的领地中，刚好有着一位极其适合这份传承的人选！
　　若能够让布隆融合这枚神格，再领悟【万盾真解】，绝对能让其实力飙升。
　　甚至于，达成曹星当初的设想——以神灵级实力硬抗真神攻击，都不再是奢望...
　　只是下一刻，他的眸子瞬间僵硬在那里，纪龙腾手中的剑，突然绽放着一道道血色剑气，那是实质化的杀意。
　　动画影片效果真实，酷似好莱坞动画大作，不仅带给人视觉上的享受，还在广大球迷心中产生巨大的共鸣。
　　那漫天剑影竟然被一股邪恶的力量抵挡住了，不仅如此，这股力量还反攻向了警惕心大减的剑问天，尽管慕枫及时开口提醒，但还是晚了一步。
　　“这样吧，这次我先带云韵、太皇天、大衍神君和达摩去，毕竟就数他们的实力最强，到时候我们还面临着魔族的威胁，所以万万不能儿戏。”慕枫认真的说道。
　　“不足为惧。”眸中升起一抹淡笑，云染收回目光继续向着大衍宗的席位走去。
　　一头五级灵兽，实力大概相当于半步天君，但邪风没有丝毫畏惧，哪怕他的修为只有天元九重天。
　　“你们高估我了，昨晚我能杀死澳皇和巴皇，是因为他们战力大降。”李悠道。
　　此时，穆尘感觉到周围的空间法则几乎都没有了，他所在的地方，以他为中心，方圆几十里范围内，都成了一片空间法则的真空地带了。
　　但莫神祁却并没有理会盯着球，随时准备着抢断，这一次这个九号球员没有在将球传出去，而是选择直接面对莫神祁，想要突破他。
　　伽莫当今之皇名夜泫然，其年龄已有三百余岁，此人手段端的是厉害，是唯一一个没有杀戮登上皇位的皇子。
　　面前的无爱身后竟然噗的一声被蓝光缱绻住，砰地一声长出了幽蓝色的蝴蝶翅膀，翅膀如绽放花朵般展开美丽而神秘，显得悬在空中的无爱更多出一些高贵与不可亵渎。
　　“琉璃，琉璃……”花容看夜琉璃面色不对忙轻声喊着，喊了几声夜琉璃这才慢慢的恢复神智，视线焦距看着眼前的男人。
　　燕永做的很好，他手下士卒此刻士气高涨，丝毫没有一点大战来临的紧张。
　　“送回家就好呀，这样子别人的家长也不会担心了。”李艺的老妈说到。
　　“等我修炼到很高的等级不就会了吗？整得那么神密。”李艺说。
　　我一手抱着花莹莹，一手持着冲锋枪，扳机扣动的一瞬间，就有数颗子弹从枪头里射了出去，直接打在了大厅内那些敌人的身上，他们发出了几声闷哼，身形便栽倒了下去。
　　鄢澜点了点头，慌忙的离开了这个让她有些紧张的男孩。他笑着的面容顿时停了下来，这时，一个与他差不多身高的男人从不远处的走廊走过来。
　　三皇子自然是不想去的，不用去想也知道母后让他过去是为了什么。可他，三皇子眉头皱成个川字。
　　而在王秋的身边，马主任则是伸长脖子踮着脚，努力的想要看清楚封杰身前的景象……但很可惜，在他的眼中，封杰的身前只是一片五彩斑斓的光芒闪烁，其他的一切都看不清楚。
　　“等等……事儿太大了，你现在在什么地方，还是等我过去再告诉你吧！”李少杰故弄玄虚的对我说道。

第1262章 沉眠之渊平定，斩杀堕天使！
　　玛莲妮娜虽然不准备依靠外力，但【永恒之力】的威能是超脱一切的。
　　即使是战争之神的规则也无法进行压制。
　　除了无法恢复生命之外，其他各种增益属性依然存在。
　　玛莲妮娜现在的攻击力、护甲、生...
　　“放心，少不了你的好处！”说着，叶斩随手打赏了一大块蓝金给芷娘，足有半斤重。
　　她不知道自己如何面对楚连城，这事情面对起来，总是让楚连城自己都说不出的紧张来，她也是有点尴尬，尴尬之中还带着一种难以控制的坚持。
　　“既然几位公子要求，那我们现在就正式开市吧！”花兆阳连忙说道。
　　楚连城抬起头了，目光显得振奋了不少，她回过头去看了陈立一眼，果然这事情没有任何的差错，自己原本是好奇寻过来的，没有想到当真歪打正着。
　　受了气之后，张满银回到了家里，唉声叹气地，不高兴完全写到了脸上了。
　　黄钟方是这个课题组的绝对权威，所有的科研资金全部来自于黄钟方。如果有谁不服从黄钟方，往往回被黄钟方直接从这个课题组赶走的。梅清是担心黄钟方一旦生气，会将张叫花直接赶走。
　　却是这血尸五师弟一头撞上了大阵屏障，遭到了无数血金两色剑气的轰击，惨叫着弹飞了回来。
　　夏萌萌哼了一声，理所当然的站了出来，将一份四翼天使血脉选走。
　　一阵刺痛从屁股后面袭来，好像有什么东西捅进了直肠一样，痛的三个青年脸色都扭曲了，张口发出了凄厉的惨叫声。
　　这种事没必要保密，两人大大方方的承认了。结果，当两人在游戏中获胜，想要领奖时，主持人却提出要求，让他们摘下面具亲吻。
　　但她立马又暴怒起身：“贱人！你竟然敢暗算我！”说罢便又猛扑过去，与尹雪若缠打起来。
　　那妈妈用尽了一辈子的忍耐力才没一把推开她，也努力忽视薛婉右手上黑褐色的物什正被抹到了自己一两银子一匹苏缎做的衣裳上。
　　等伯母的瞳孔适应了光线强度之后，这才缓缓转动着脑袋，先后看向了阿莲、离风以及地主伯父父子俩。
　　这简直就是说谎不要钱，睁着眼睛说瞎话！厚颜无耻到这种程度，除了苏毅这家伙以外估计也是没谁了。
　　穆西风为人亦正亦邪，但却极为看重亲情，每当回想起盘古那血淋淋的一幕时，心中就会腾起无尽怒火，忘记所有一切，只有‘报仇’二字。
　　可当我打开QQ才发现，乐乐的号居然被盗了，关于乐乐最后的那些记忆也随之消失了。脑袋瞬间变成了空白，很想诅咒那个盗QQ的人，可却没有了心情，只是感觉好累好累。
　　阿伏看到新来的成员，偏着脑袋打量他半晌，又围着他转了两圈，惊觉慕九走远了，这才连忙把嘴里的栗子壳吐出来，昂着脑袋扭着肥屁股奔了过去。
　　两人说了一下午八卦，晚上在潭柘寺留了一宿，第二天才坐着马车慢悠悠地回了京城。
　　昨晚他一直在思索着自己的计划，一想到也许明天自己就能够手刃林彦，他就激动地睡不着觉。
　　“我来试试把！”云冰轻声说了一句，准备运用圣力强行打开阵们，还没等南宫兆安阻止，云冰早已把圣力球发了出去，结果一下被反噬，被击飞在三里之外，吐了一口血。

第1263章 女武神VS女武神，两位妖孽的对决！
　　“看那边，倪樱的复活赛要开始了，她这次要挑战的对手是……我靠！是霄！”
　　“什么！？倪樱要挑战那位星之剑圣？这不是死定了吗？”
　　一个年轻观众绝望地抱住头，“完了完了，我还押了她50万克朗能进...
　　“那好吧！”储凝就着杯子里的清水开始漱口，差不多漱了大半杯水后，又接着洗脸。
　　云秀十岁那年，老太太去世。他阿爹回河东老家居丧六个月后，夺情起复。而云秀和三个妹妹一道，跟着后娘留在蒲州，继续守丧。
　　“这东西还算可以，当达到一定境界想要十万斤巨石也并不是什么不可能的。”张三风随口说道，他却是没有考虑到自己是什么样的人，他可以达到，普通修士可能达到吗。
　　“萧筱，你觉得怎样？”我满意有什么用，又不能在西岸长住，主要还是看萧筱吧。
　　另一个门中，夏玉也走了进来。她却低调了许多，不仅戴着墨镜，还戴着一个深檐的帽子，两者一起将整张脸遮住了大半。饶是如此，她高耸的上围与惊人的长腿依旧吸引了不少关注的目光。
　　车门开着，露出来的是一袭铺了满车厢的白狐狸毛的毯子。单看那毯子，便让人觉得要陷在里头了。
　　“我刚刚可是对付这些家伙，消耗了不少真气，你也不想让别人说你柳生家就会乘人之危吧！”张三风装故作高深的模样，一动不动的在那里心里有些奸笑。
　　京城中有很多尼姑庵，但很多尼姑庵脏污纳垢, 经常出暗娼，因此在民间的名声并不好。
　　若是整个上官家族因为自己而被灭族，上官杰绝对无法承受这样的打击。
　　“跟你一样，富二代呗。”杨鸣向萧筱打听过陈楚默的背景，可是萧筱似乎对陈楚默也不太熟悉，只知道他很有钱。
　　李华此时已经彻底慌乱了，双拳紧握，不甘心的看了我一眼，然后冷哼一声将头转了过去不再看我，看样子似乎是在跟我赌气一样。
　　“综艺节目吗？可以我身份去参加不太合适吧？”听见系统的的话，李青想也没想就回道。
　　这酒杯里面还蕴含着红色的清酒，闻一闻，真的是香味扑鼻，但是这酒之中，却是蕴含着不少的高精度催情散。
　　现在到了布阵的关头，自然还需要朱天麟这位天界的材料专家前来指导。
　　就这样我兜里就只剩下1元钱了，但是，我知道，如果我的计划能够成功的话，我的收获绝对不止是这些。
　　“我可以不去绝密部队，只要有特别任务需要我时，我带队就可以是吗？”刘风问道。
　　林遇是赵国良一手带出来的兵，但这些军区的首长们同样是看着林遇长大的。
　　孙长发也对自己的弟子们吩咐起来，两位道长各自将压箱底的宝物都拿出来，准备全力大战一场了。
　　岛国的神话故事林遇了解的也不多，但对天丛云剑的大名却是如雷贯耳。
　　罗斯柴尔德家族的实力无人能够想象，现在，能够制约林遇的人也只有他了。
　　这只精灵好像从血屠大人的幼子身上夺得了一棵贵重的果子，上面要求一定要把那个果子带回去。
　　“真的，真的，比珍珠还真！不信你就问你大哥！”顾玲儿说着便看了一眼龙鳞飞，只是她的这句话刚一说完，顾玲儿便有些后悔了，自己真是没出息，刚刚那么说人家，现在又要人家来帮忙？亏你想的出来，好意思说出口。

第1264章 超越前身，属于那一位的骄傲！
　　“叮！”
　　一声清脆的碰撞后，这位女武神眼中浮现一丝意外之色。
　　“嗯？变快了？”
　　还没等她反应过来，紧接着便是玛莲妮娜连绵不绝的攻势，如同狂风暴雨般袭来！
　　玛莲妮娜的剑招变得更加...
　　下一刻猛然的歌王争霸赛舞台上面的闪光灯狂舞，一束柔光赫然的停留在陈默的身上。
　　第二种用途，则不再是替长惑族打工，而是让怒意收集器拥有实际效果了。
　　海伦低着头准备离开，杜鲁则一脸拘束，连手都不知道放在哪比较合适。
　　这是终于要决斗了吗？奥佳欧屏息凝神，希望这个更新的卡组能给力一点。
　　“不知道他们有没有办法。”月溪打算去找魔法师，如果和他们合作，她应该有把握将结界破坏掉。
　　一台和她现在的画风极其不符的“天霆号阿宙斯”就会被无数的墨水凝结而成，把所有的漏网之鱼清理干净，然后重新化作墨水迅速退场。
　　两人继续在床上温存了一会儿，看了看时间，随即莫轩轻声的对着佳人嘱咐了几句。
　　手中捧着茶杯的隐士坐在改进过、能在海面上疾驰的机械轿子出现在了奥佳欧的身边；而这个时候他的出现也带来了两个新的武士之灵，随时整装待发。
　　“在。”铁风从怀中掏出了一个圆形的黑色物体，上面刻着某些奇异的纹路。
　　此时的赤虹手拧在了铁风的耳朵上，比起腰间，耳朵或许是更好的选择。
　　就像很久之前熊熊就曾说过的那样。如果云雪选择了一个要比城显单纯的多的人。选一个真心真意爱着她的人。也许她会可爱的多。
　　这样的闲聊，很好的缓解了她拍摄前的紧张，林安然虽然也拍了不少广告跟平面照了，但是以往基本都是内定好了的，她就算是参加甄选，也不过就是走个过场而已，像这样重要的试镜，她还是第一次参加，免不了有些紧张。
　　若是换个地方，看到送上门来的方辰，陈伯云早已欣喜若狂，早就出手将后者斩杀，但是此时，他却是丝毫不敢轻举妄动。因为他怕自己一动，眼前这个家伙就会直接引来半空中那头雷麒麟的注意。
　　豪华的休息室内，林辰的身影逐渐浮现出来，无双君王印也重新回归宁静，安静的放在一旁。林辰呆呆的望着眼前的雷霆圣经，最终化为长长的叹息。脸色也变得生动起来。
　　流姬低头，心中泪奔，大姐，不行是两个字，你要我一个字怎么说？
　　“你……”魂液中，传出真魂疯狂以及暴怒的声音，只是这声音刚响起，便猛然凝滞了下来。
　　“他是什么时候被选入密探的？”萧博问道。密探之事不是他负责的，是八部众里面的乾达婆负责。
　　言罢，罡气褪去伸出手在沈光明面前，沈光明笑看了一下刘枫的手掌，便伸出接过，刘枫用力把他拉了起来，两人对视一笑。
　　刘枫一脸阴笑的拿着水果刀在空中比划了几下,气氛显得有种阴险的味道。
　　锦歌听了不置可否，看着她的身后说道：“那他总是该现在让我知道吧！”慕容昭云的身后，夜长川微微一愣。
　　沉寂，一瞬间整个三界都傻眼了，变得一片宁静，谁都知道蛟魔王不是烛九阴的对手，可是在本尊都出手相助的情况之下，蛟魔王则是被烛九阴给直接轰杀了，如此的变化如何能不让他们傻脸了，烛九阴实在是太凶残了。

第1265章 战争之神现世，女武神的执着！
　　在众人的注视下，天空中凝聚出一道伟岸无比，浑身燃烧着战争火焰的人型虚影。
　　他身披红色的战铠，手持一柄大剑，目光中带着执着的疯狂，仿佛要将整个世界都拖入战火。
　　所有人在看到这道虚影的瞬间，眼...
　　只是纸包不住火，陈陌终有知道的那一天，那时又不知他会怎么选择。这种知道早晚会分离的感觉令我十分压抑，在自然和命运面前我们和普通人又有什么两样，蝼蚁罢了。
　　这种东西他要是今天收了，保不齐明天就有人把他埋了。再者，能被大魔头强抢过来，原主还姓刘，罗炜有一丝隐忧，要真是什么了不得的神器，等那头三国重置了，董胖胖回归却没带回这个东西，钟大江会不会直接砍死他。
　　把晏起安置在屋里睡觉，两省便走到外面吧台，翻开自己那本泛黄的日记，上面已经积满了他，于是又拿出了一个新的本子，在上面记起了自己已经知道的何燕起的赛事，还有六个世界，到底如何触发呢？
　　栾南惊讶歪着脑袋，看着浦涛，如果刚才他进去抢救，结果会不会不一样。
　　“相公，不会有事吧？”南宫羽裳得知此事后，一颗心一直在狂跳，总觉得会出大事。
　　虽然人家遵纪守法，可也不能真的叫人去排队，毕竟这鬼事资历最老的人，李政道也算得上之一，也不能叫他真的去排队，毕竟以后有什么事，他可是出力最多的那个。
　　不知道为什么，我心头忽然一阵阵的颤动，好像九叔这一去，我就再也见不到了。
　　绿豹兽抓住时机直接从虎妖的背后发动了绝招，虎妖顿时被绿豹兽给击飞了出去，原本就有些劣势的虎妖，受伤后就更不是猛虎王的对手了。
　　那别扭的姿态说有多做作，就有多做作，木途归虽然看出来了，可并不用急着拆穿。
　　看到夏蓝不说话，但是，神色很难看的时候，冯志强多少都猜到了一点。
　　而莫尔爵士却有不得不来的理由，这是苏格兰并入英格兰的光辉一刻，这个历史时刻，一定要在他的手下实现，哪怕拖着病躯。
　　张晨松开娜塔莉，尴尬的摸摸鼻子，想装一把霸道总裁范，没想到演技太烂，演砸了。
　　更何况，考伊斯还有来自于传统对冲基金业务的利润，如果算上这一部分，可能连百分之四十都达不到。
　　要烦心的事情实在是多，想了半天，曹操也就想出这么一件事情来。
　　“熊哥，我不是说丧气话，我们根本不是他的对手。”飞哥看到张刚本看向了自己，哭丧着脸说道。
　　说着话，欧耶子从包裹里摸索了一阵，拿出了一盘和蚊香差不多的东西，在林枫的面前一晃动。
　　看到周吉平示意放开他，看守俘虏的部落战士把说话的中年鬣狗放了过来。
　　一声巨响过后，两个排的士兵像听到了进攻的命令般向山林冲过去——不就是雷场吗？只有区区三十米而已，只要冲进山林就可以依托树木反击，顺便可以清理出一片可供立足的土地。
　　不是跳跳要啰嗦，而是五人打这套体系的默契度实在是太低了，以前从来都没想过王跃会打ADC位置。
　　“你身边就是最安全的地方，你去哪里我就跟着去哪里，你别想甩掉我这个尾巴。”叶欣一脸娇嗔，看得叶天哈哈大笑。

第1266章 四件至宝，真·火焰神格！
　　曹星目光微凝，包括场上其他队员们，都纷纷将目光投过去。
　　他们能够感觉到，巴萨泽这些物品中蕴含的强大气息，那是不属于这个时代的古老力量。
　　每一样，都堪称稀世珍宝！
　　而且……在其中，曹星...
　　不过摸清楚状况，苏逸相信以自己太乙真诀的进步速度，那些人迟早不会再是对手。
　　为了顾及他的情绪，蔺泽一路都没有松开手，直接打车回的公寓。
　　一瞬间，整座寝宫鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，惊恐的瞪大眼睛盯着天上。
　　林立是知道赵构铭这次肯定是要对付自己的，不管利用什么手段，这个家伙绝对不会让自己轻而易举的从这里逃走。
　　王羽开门口，只见一个身材魁梧，留着胡子戴着眼镜和帽子的男人站在门外。
　　叶南洲还怕她介意，觉得他擅自做主就曝光，没有经过她的同意。
　　听到这话，席晏北心尖更是忍不住一颤，他绯色的唇瓣紧紧一条线，重重地闭上眼睛，随后才睁开，然后松开抱着她的手。
　　在场还有一点人，但是在苏逸这里，他们对结果不会有任何影响。
　　她的话语中充满了不可抑制的怒意，胸前起伏的波涛似乎也在昭示着她的愤怒。
　　苏逸胡思乱想了一会，便有一个老板，急急忙忙地带着领班过来。
　　任九歌此时只是金丹灵师，距离元婴武王，还有半步之遥。面对着神元武君，超出自己数个境界的存在，竟然毫无惧意。
　　“是吗？”苏沐秋狐疑道，看着她脸色变得难看起来，虽心有疑惑，但还是伸手把她碗里的鱼肉夹走了。
　　玉佩在林澈的姐姐林浅雪那，林澈和苏三商量后，决定亲自去一趟姐姐那，找一下那个玉佩，再带回来给苏三看看究竟是不是鲁凡亲手所雕。
　　班主任眉头皱了皱，不过苏玲家里条件摆着，所以最终还是写上去了。
　　苏沐秋心痛的看着方槿衣，他知道她现在肯定很痛苦，可是他却帮不了她，唯一能做的就是陪在她身边。
　　假山的造型，很是奇特，似乎是极为丑陋，但是仔细看看，倒也有另一番的意蕴。
　　众人进屋全都入了座，柳晴晴这才带着方采芜和方子怀前来，出于礼貌，方槿衣和苏沐秋起身先问候了柳晴晴。
　　也就是大家口中所说的陈家少爷。”陈煜伸手往下压了压，示意大家安静下来，开口说道。
　　就在和林澈的拳头相触的那一刻，沈炼面色大变，眼中闪过一道惊骇，然后大吐一口鲜血，身子如断了线的风筝般向后飞去。
　　被赞是英雄，说是恩人，说起话来自度低了八度，似乎生怕太粗鲁吓坏了那个男孩似的。
　　在阮星眠出现的那一刻，黑发碧眼的男人已经察觉到了她的到来。
　　顾萧城直接端起了碗，然后拿起了汤勺，把红豆粥递到了她的唇边。
　　等人下来后，只是淡漠的睨了她一眼，似乎没打算走过来的意思。
　　也别计较谁干得多，谁干得少，能住在一个屋檐下的都是一家人，一家人还能说两家话了？
　　他记得就是今晚，陈凯出去玩得罪了人要被打，结果沈安然打电话给他。
　　相比之下，碧波潭跟火灵神道那边，反应也跟他们大致上差不多。

第1267章 火焰龙牙，涅槃重生的女武神！
　　【派莫德斯的本源鳞片】
　　【品质：未知】
　　【护甲：未知】
　　【道具效果1：鳞片之盾（可将其作为盾牌，抵挡前方攻击，并附带部分效果。
　　1、原初之火（免疫真神及以下所有火属性攻击，并可...
　　钟南随意的一句话让何公公冷汗大出，他后撤半步，仔细打量了钟南一番，再看了看一旁的十多个士兵，才恍然大悟。
　　“等等！”看到赵康正准备离开，老板上下打量了一番赵康和高宠，咬了咬牙，似乎做了一个重要的决定。
　　说着，约翰爵士拿起来马背上的水袋，大口大口地喝着，在这寒冷冬季，出的汗经由风一吹，更显得冷了。
　　白术眼神一暗，扶着尹伊的肩，情不自禁的亲吻那片雪白的肌肤。
　　风刃径直射来，从蛇的身后切过，惊险的差点没误伤他……呃，好吧，就算是伤到了也不算是误伤。
　　随后，宇宙海贼首领的身体就化作了一团红光，湮灭在了宇宙之中。
　　这会儿光看魏岑、沈烈他们难看的脸色就知道了，他们其实是不愿意听到悠然说这些话的。
　　调令里要求的是新任蓟州副总兵即刻动身，先去京师兵部报道，然后再前往驻地。于是钟南只能带着家眷先往京师而去，安排八百“钟家军”随后直接开赴蓟州。
　　钟南是第一次进姜沫的闺房，换作其他时候肯定会稍微打量一番。可是此时他真的没心情，跟在姜沫身后，颇有点“壮士一去兮，不复还”的味道。
　　古悠然趁着冷忧寒看不见的当口，狠狠地瞪了一眼魏岑这个二货，差点这让他坏事了。
　　思思也挺佩服的，可不知怎么的，心里却忽然觉得有点不对劲，但到底哪里不对劲，她一时间也说不上来，只感觉他好像是话里有话。
　　“别人的话可以不在乎，但是爸爸妈妈不能不在乎！”思思干脆挑明。
　　李道宗醒悟过来，连忙追了上去，不过他的度跟楚霄比起来差远了，差距在进一步拉大。
　　“那是要吃国产的肉？”李珉宇不自信的回答，已经没有了最初的满腹信心。
　　只要色萨利一天没有守护神，那么它就一天无法对外发动战争，除非像之前的那两次一样，有强大的神明出手相助。
　　三年了，她整整三年没有见过自己的儿子了，不知道他是不是长高了，不知道他是不是晒黑了，不知道他到底什么样了？
　　“冰之地狱！”林涛怒喝道，挥手将三节鞭向上挑出，三道冰刺从他面前刺出，向志贵刺了过去，接着又一把将三节鞭砸向了地上，那三道冰刺瞬间化作了数之不尽的冰锥，宛如一朵花一般绽放了开。
　　六位古老半神中，那位奥林铂斯山的古老半神与那两只强大猴妖的战斗，最是精彩。
　　而此时此刻，远在雅典城，那位刚刚从冥土返回来的老人，正托着那沉重的步子，离开这座他亲手建立起来的繁华城市。
　　“没事！”叶玄安慰了林空一句，然后脱了鞋子，盘坐在床上闭目疗伤起来。
　　泰佐洛笑了笑，他当然知道两人要是真的开打的话会是什么样的后果，他也只是在开玩笑而已，他并不怎么喜欢开玩笑，他只喜欢玩弄别人，但是，在弗拉德的面前是例外。

第1268章 圣女恢复，踏入真神之境！
　　“我觉得现在这样，更符合我的审美……”卓拉低低的声音说道。
　　听到这个解释，众人脸上都浮现出理解的笑容。
　　这位强大的女神，作为战斗民族的圣女，她斩过神灵、斗过恶龙。
　　甚至不惜以自身为代...
　　黄玉忠看着叶开惊讶的模样，有一些得意，这种液体是乌鸦托人研制出来的生化武器，这种液体，在国际上面都是命令禁止的，他的危险性要比枪支还厉害。
　　冬天冷的时候，家家户户都会在客厅里放一个火盆，用木炭取暖。
　　而叶开现在的实力，是内劲三十五层，对战内劲四十层的话，确实是有些难度，但只是有些难度罢了，只要使用邪刃的话，还是可以有一战的资格的。
　　叶凡呵呵一笑，看了叶开一眼，他嘴上这么说着，但是内心深处已经涌现出了厌恶和杀机，他要弄死这个叶开，一定要弄死。
　　如李云枫的预料的一样，离开李云枫之后，徐福能够轻易的变回来。
　　坐在了船上，应采薇好像是经历过这种情况，操作起船桨来，很是熟练。
　　寒月是要用自己的生命祭祀皇陵，然后把皇陵隐藏于虚无之中，如果真要她成功了，那么他们这趟就白来了，想要再找白素素犹如登天一般。
　　而所谓的觉醒者，可以和外星人交流，甚至沟通神明，所以，这里生存不会受到诅咒的威胁。
　　林峰收起其中一块令牌，抱着沈思思离开了秘境，当他们出来的时候，众人都挤在秘境传送门入口处，看到林峰抱着沈思思出来，李晓萌双手微抖，问道。
　　在他身旁的另外一人，实力也已经踏足源皇境界层次，虽然只是源皇境界第一层次的实力，不过在这星林城之中，也算得上是赫赫有名的存在，此乃楚家大长老。
　　这过程并不长，前后不过一刻钟，可一直含笑着，姿态雍容优雅的王弘，他背心的衣裳，已全然汗透。
　　无头的尸体，就像是烂南瓜一般，躺在一堆碎木之中，只见双脚双手抽搐了几下，便没有了动静，显然是死得不能再死了。
　　“那好，你们极光门应该在云绝顶还有这不少实力强大的宗门吧？”凌风接着又问道。
　　就在古辰撒谎的时候，一旁的暮雪冲着古辰凶恶的叫了一声，然后又冲着暮颜清脆的叫了两声，那样子是在说古辰撒谎。
　　山羊胡勉强的拆挡，避重就轻的化解太史惊鸿变态的力量和早已化成残影的手掌和腿脚。
　　南阳街道中，这时已热闹了不少，举目一看，竟有两三支xiao车队装着粮栗，向城中心赶去。
　　端着茶杯，两股眉毛几乎扭成了一团，脑海之中一直徘徊的那道身影是她吗？她为什么会给我这般熟悉的感觉。为什么？
　　“兵哥……”龙彦斌一把将会议室的房门推开，直把会议室里的人吓了一跳。
　　凌风有些不解赵老的用意，也没太放在心里，对于此行的目的地得知了，只是他口中说的王老，到底是何等高人？
　　惊见到此的张耀权虽然心疼的厉害，可是他仍然沒有面露一丝妥协。
　　而何振中要的就是这一点点不满，很多东西不能提到明面上，大家心知肚明就可以了，但是仇恨的种子埋了下去，早晚有一天会慢慢发芽的。特别是南洋这一圈的国家，在二战期间，可是都遭受过日军的入侵的。

第1269章 圣座的阴谋，纵横混沌
　　“咚咚——！咚咚——！”
　　沉闷的声响从地底传来，像是某种巨大的心跳声，又像是有什么东西正在敲击着冰层。
　　不仅如此，整个冰坑开始微微震颤，仿佛孕育着某个可怕的存在，即将破冰而出。
　　而在...
　　姜彦明直睡到第二天一早，才起来吃了饭，往隔壁给程老太太请安，陪着细说了一阵子考试事，直到近中午才回来。
　　王凯无语，托尼对自己也太没有信心了，自己会是那么不靠谱的人吗？
　　苏煜阳看得出，凌秒很期待去签售会，看他的样子，像是要去和心上人约会。
　　就算是第一波的攻击失败，但是导弹还是没有用完，在武器还没有用完之前就放弃，这不是聪明人应该做的事情。
　　今年的5月是重庆18年来最凉爽的5月，温度较往年同时期要低，苏煜阳又是那种一起风就要穿外套的人，所以这种天气让他洗冷水澡与冬天穿短袖是一个感觉。
　　柯玉梅一听，全家人都不信呢。就连平日里面事事顺从她的韦修远竟然也都说她呢。
　　我等得有些焦急了，忽然间砰的一声，一道剑光从湖泊中冲天而去，我定睛一看，乃是珞珈的残魂，看来她没事。
　　律昊天从碗中舀出一勺，放向嘴边，轻轻的吹了一吹。苏影湄怔怔的看着律昊天，想笑，却又依旧的保持着自己的严肃面容。
　　“竟然是这样，那你为什么会在这里？我们‘冷氏’是你这种人该来的地方吗？”白玉兰十分厌恶的看着我。
　　一种幽远的歌声慢慢的传来，从远到近，从无到有，越来越清晰。叛徒们也渐渐的听到了这种歌声，他们的神色顿时大变。
　　“难道是双重世界璧阻挡了？”林轩连了一下自己的手机，发现也失效，远处，圣级巨狼咆哮，恐怖的威压铺天盖地，除林轩雨蝶外的其他人都感动灵魂的战栗。
　　可当张鹏真正跑过来后，竟是一转身，无视掉眼前的所有敌人，与之擦肩而过，出现在了后面。
　　然后抓住林天说话，放松警惕的机会，猛然出手，已着掩雷不及迅耳之势，林天连丝毫反应都没有，就被击飞出去。
　　果然，这话一出，林闲和雨蝶再度狐疑，而幽怜则注意到了雨蝶和林闲，让他们转移注意力。
　　他其实很紧张的，因为不少人对于多出一段记忆都很排斥，觉得那有可能会影响自己的人格，让自己变成其他人。万一温翠珑也这么想，那他就好心办坏事了。
　　休吉拉拉着暖了一会儿手，跟休吉拉素说今天，自己又被三个追求者怎么个折腾了。我晚上，洛塔才和棒棒糖返回了自己的房间。
　　“不过说起来，你们觉得这里又是什么地方？”捧着手中的斗篷和围巾朝篝火烘烤半晌后，艾莉娅吸进一口冷气打了个哆嗦，感觉周围的气温又变得和蝎谷的雪地里一样冷了，顿时心生疑惑。
　　基棺真人的识海之中，那几道声音再次响彻起来，轰隆隆，盖过真人的念头。
　　话声一落，他把洞察水晶、几十块宝石残片状的侦察守卫、装着数枚金币和银币的钱袋，连带罂粟的虚空口袋一并拿走，紧接着就伸手牵住还一脸不解的莉莉丝，往礼堂外面的方向侧转过身去。

第1270章 鲜血位面，冤家路窄
　　“第一个是主位面的能量等级太高，体积太大，任何隐藏的保护机制已经无法起到作用。”
　　“第二个是主位面中的强者数量远远超越其他位面，根本不需要这种保护，有着足够的信心应对任何威胁。”
　　众人闻言...
　　“用我和夏尔的名义，我们两个共同投资，建设一些工厂，各占一半股份。
　　不过，严爱星虽然对姜建海口中的妹妹印象很好，但她还是觉得他有点夸张了。
　　没过几天，李丽就拿到了三千多台的订单，总价值一百八十万，姜有为买回一折电视机，不断卖出去，货款也越来越多。
　　“我们支持他们再次挑战奥地利，支持奥斯曼与普鲁士瓜分奥地利。
　　梅娘有些激动地看向赵昭，仿佛很期待能够有药能要让她的脸恢复如常似的。
　　“只凭这些就能断定是太上皇和镇国侯吗？”齐妍灵冷声问道，她大步地走去乾清宫，她绝不相信，大哥会这样就死了。
　　不过目前三份册子都只是证据，相关的应对建议方面的内容，朱靖垣还没有写出来。
　　玉娇龙没有和苏明月耳鬓厮磨，而是吟诗作对，饮酒平生，点到为止。
　　之前有一次，也是时安休假，江笃让时安过去公司，时安就很乖巧的过去了。
　　“孟长青，竟然是他！”林云的目光落在他身上，神情一瞬间便肃然了起来。
　　一份份报纸传达的胜利，让整个大唐帝国9000多万的国民为之振奋，纷纷称大唐帝国战无不胜。
　　拉斯维加斯的豪华房间里，薇薇拿着电话虫，满怀歉意的对着听筒说道。
　　而且造成这种破坏的罪魁祸首，正在铁皮屋右侧，与两只抛下贾珑的全面型超级怪物，进行着战斗。
　　贾珑发现系统给了她一点点优待，心里还是悲愤之余，带点高兴。
　　欧阳离开洛水市，准备亲自前往两湖省君山市的第98师，去见舅舅符厉。这种事情，也只能是欧阳本人前去，换了谁去也玩不转。
　　众人全都一愣，不知陈奇又想搞什么，他的一举一动，牵动着所有人的心。
　　毕竟，这些供奉和修行之人，都是他南雀山庄的人，而且具都是神通强者，如今未曾一战，却已经死在这所谓的盟主推选之上，让她心中如何能够接受。
　　对于勇悍且有智慧的巴顿，隆美尔从心底是非常欣赏的，但是错了就是错了。不对巴顿作出处理，那如何给牺牲的158名战士以交代？
　　“保持速度，给我狠狠地打！”旗舰“居鲁士大帝”号上传来了艾哈卖提充满激动情绪的嚎叫。
　　“见机行事。”洛珀宝宝当然也知道这一点，他说完便朝田甜甜走去。
　　萧逸飞笑笑，又问了几个关于精灵帝国的问题，可是萧语瞳却是放声高歌，再也不理萧逸飞了。
　　释墨誉舒舒服服的躺在竹椅上，缓缓的闭上了眼睛，很享受这份淡然。
　　张秀被心绝攥着手腕，痛的裂骨钻心，他狠咬牙，瞪望着心绝，眼露凶光，恶从胆生，他另只手偷偷摸入了腰间，猛一把抽出了腰间的匕首，就照着心绝的胸膛猛扎而去。
　　中午的时候，岳浩东给家里要了一千块钱，然后拿着身上不多的钱，请兄弟们吃了一顿饭，上午的时候检查已经完了，只是去办公室给校长聊聊天，根本就没有看学生。

第1271章 碾压鲜血位面，圣女之威！
　　“若是能交由我全部诛杀，说不定能够让【泣血箜鸣】直接提升到堪比神器的强度。”
　　卓拉的声音很平静，像是在说一件再平常不过的事。
　　手中的长枪发出轻微的嗡鸣声，似乎在回应主人的话语。
　　众人...
　　杨墨凭一己之力，把村里的考生骗了个遍。硬生生把自己别墅的钱骗回来了一半，乐的她眉开眼笑。
　　而且这次他们学聪明了，并没有选择近身战，全都在远处使用法术攻击。
　　另外和深还嘱咐李三看好茶馆，无事不得外出，茶馆所有采购皆需他人送货上门。
　　阮迟迟也不指望她能知道，打开冥界app浏览了一下最近的任务。
　　传令官挥动旗帜，瞬间城墙上数不清的箭矢暴岀，划过高空抛射击中下方的联盟军。
　　苏子恒对这个家真的是没有一分感情，可她说得也没有错。杨墨身体那么虚，要是在着凉，怕是这个身子真要挎。
　　阮迟迟一听这话瞬间清醒了，慌里慌张的一看，原来是有司熙粉丝录了片场的路透，传到了网上。
　　不管龙妈拥有多少军队，他都不放在眼里，况且君临周边已经召集了15万大军，其中还有6万铁骑。
　　张雪娇关了房门，环视一圈，从床上摆放的枕头数量来看，贵有贵的道理。
　　瓦蓝天穹下，银白机翼似一抹尖刀，划破天际，缓缓坠落于充满未知与挑战的欧洲大地。
　　她太累了，这么温暖舒服的泡澡，竟然不知不觉之间，让她睡着了。
　　这话他说出来，连他自己都忍不住笑，别说叶秋能拿出几千万，就是拿出一百万，他都觉得是天方夜谭了。
　　“待会再说，你先出来，我跟你聊点事。”王越说完，一个瞬闪消失在了众人面前。
　　唐明是知道，学武术的人一但成功练出气功，身手矫健，拳法威力，都会惊于常人。
　　紫寒的惊异之声在此刻不由响彻而起，望着眼前的这一切心头的惊骇始终难以抑制，然而在他的发出惊叹之时，在他的身侧却伴着一道陌生的声音不由响起。
　　花骨朵的神色越来越阴沉，因为这里就是她和那些猎豹狮子死里逃生的地方，原本她和它们都无忧无虑地生活在这里，哪曾想会突然天降横祸。
　　“有，至于能不能成功，那就看你们自己的造化了。”穆辰东说道。
　　吧唧完，崩坏满足的看向基达，基达如同最初的那样，震惊的看着崩坏。
　　“哲人会长你好，哲人会长再见。”叶青只能用白烂话来蒙混过关，否则她真的不知道该怎么接下去。
　　只见，五颜六色的魔法火焰席卷了碧蓝的天空，吸引了所有人的注意力。
　　冷千月身上披了大氅，转过两个街道，就到了齐云岭另一面的山体。
　　于是，火烧不到自己身上的公爵，就对夫人们的这件事睁只眼闭只眼了。
　　在叶天陨落的同时，叶天体内的灵魂也被震荡出了体外，悬浮在半空之中。
　　现在夏清那边太不稳定了，所以曲娆现在是一筹莫展，想吐苦水都没法跟人吐。
　　终于到了大年三十除夕夜，用过团圆饭后，一大家子便来到银安殿的后楼，彼时那楼中已经搭好了高高的戏台，老太妃和廖太妃在正中安座，顾长亭坐在她们身边，他的身旁是廖氏，几位姨娘则带着各自的孩子坐在后排。

第1272章 魔枪进阶，吸收血海本源！
　　直到那根长枪来回穿梭了数百遍，这处战场上的百万鲜血战士突然静止。
　　他们同时低下头，茫然的望着自己胸口处，不知何时出现的血洞。
　　下一秒。
　　“砰！砰砰砰！”
　　无数的炸裂声此起彼伏，...
　　太乙喜藏珍宝，在五行大陆是出了名的，据传他曾跨越无妄之海前往三千州，也不知用何法盗窃了神器仙兵，下界转世投胎历练，也正因如此，才有下界十二座城隍仙宫。
　　一个多月前，老玄武在外出散心之时，突然察觉到了一丝异常陌生的仙兽气息，仔细辨别之下发现竟是凤凰，但这股气息非常微弱，并且被一股十分强大的陌生气息所遮盖，老玄武当下就冲出海域向着气息遁去。
　　来到魏胖子的面前，魏胖子今天买了三个肉包子，都还没有开始吃呢。
　　现如今，我们公司的百世手机，已经成为了主流的智能手机品牌。
　　张如一一脸嘲讽，这个时候不知道是在说月王可笑，还是说不死天王可笑。
　　顾恩薰并不傻，只是她从来没想过，赵予承会跟自己有共同的经历，而他们之所以穿越回到过去，竟然是缘于一场姜纯制造的车祸。
　　“我儿，”赵姬看着儿子愤怒，不知道该如何说清他们之间那错综复杂的关系。千丝万缕早已不是她能够掌控的了。
　　周盈听闻此语，眼角眉梢俱是一缓，而后轻扬嘴角，提起衣角，与宋年面前屈膝一礼，面目伏地。
　　见张百忍远离，天转头就走，张百忍见状，双拳紧握，势动而发。
　　“思真被主上放逐东海之极。”那日送走郁公子，主上有令，取其仙使之位，放逐东海之极。
　　但见漫天星辰闪耀，遮天蔽日，星幕卷起，向着宇宙十方笼罩而去。
　　人族他们还不清楚吗？背后有两大圣人当靠山，他们就算是熊心豹子胆也不敢招惹。
　　当然这只是玩笑话，东华帝君毕竟是白手起家，自主创业出身的，现在好不容易混成一方豪强，怎么可能随便放弃基业去给别人打工？
　　「葛龙德！葛龙德！葛龙德！葛龙德！葛龙德！」沿途的兽人士兵们不断地举着武器并呼喊着。
　　而钢铁侠也同样惊诧雷神的力量，他的铠甲对力量的增幅有多强，他自己可是再清楚不过的，就算是一台装甲坦克他也能轻松掀翻……可眼前这个神秘人，愣是单纯靠着血肉之躯就和自己的高科技装甲相抗衡。
　　一旁的雪绒此时也表达了自己的看法，毕竟之前与她对战的哈莉玛，就是其中一位挑战者，并且成功晋级了。
　　“那个……听说你准备去坊市卖衣服，我正好也要卖点东西，要不要一起？”孟游故作平静地开口。
　　黑衣老者说道：“第四战，黄赤炎对战净禅，封印者传承人黄赤炎胜。你二人先下去休息调整一下。”说罢黑衣老者大手一挥，二人面前便出现了疗伤阵法。
　　“死亡之眼，这就是死亡的力量。”周幽的声音如同冥府传来的哀嚎，像是敲响了死亡的钟声。
　　费了好大的功夫，萧秋雨才将所有的内容都翻译了下来，并收录在了纸张上。
　　确实，按照对于错的话，两者没有对错，要说谁是最大的赢家，非叶开莫属了。

第1273章 魔灵觉醒，泣血魔龙！
　　曹星很快便打定了主意，不再阻止魔枪的行为，任由它继续吞噬血海。
　　至于损失了一个练级点，也算不上可惜。
　　正如先前所说，这座鲜血位面孕育新兵的速度并没有想象中那么快，需要大量的时间积累。
　　...
　　只要能将沃利塔贝克手中的裁决所和莱尔手下的对外征战军搞定，斯笛堪纳手中的近卫军构不成威胁。
　　虽然村民已经在这里生活了很久很久了，可是摆夜市似乎成了每晚必须要做的事。
　　在怪物联军节节败退之时，猛犸象携着无与伦比的威势，发出震天骇人的嗡鸣声，赶到了战场。
　　沃利塔贝克脸上挂着和煦的笑容，看到走来走去的孟起，张开双臂便迎了上去。
　　那些野人看到飞过去的火把，立刻就如惊弓之鸟一般散开，仿佛我扔过去的根本不是一根即将熄灭的火把，而是一颗即将爆炸的炸弹一般。
　　“黑灯瞎火的不要乱跑，这山上有许多野兽，万一被叼了呢？”司机对着两人笑着说道。似乎并不把许多野兽放在心上。
　　这话说的好像这里是他家一样，我撇了撇嘴，四下一看，才发现张根活和三儿已经都睡着了，一个个的酒量还不如我。
　　果然，就在雷辰走后不久，两辆越野车缓缓停在了三角眼死去的地方，从车上跳下来了五个年轻人。
　　在他们眼里，能和青尘称兄道弟，甚至可以进入花瑛领地的人，肯定与青山有着极为亲密的关系。
　　“你好，我是比特星球的星际精灵。特地来贵星球拜望国王，请你通报……”多多。
　　在简单的跟这里的工作人员交谈后，泰凯斯就带着烟寒水开车，往首都的位置前进。
　　周扬一直觉得奇怪，如果那只是曹操设下的一个圈套，左慈又是如何被请来赴宴的。
　　任浩并非在不了解对手实力的时候便妄下赌注，而是对自己拥有十足的信心，同时也是要在气势上先把对方压倒。
　　与一众人等对峙着，章飞反手握着紫鲨剑横于胸前，摆出了随时进攻的姿态，而实际上，他已经分出了一部分的意识进入了杂货店之中。
　　狄冲霄不明所以，可还是将盒子递了过去。先前在皇都时，为防万一，他将其它木盒暂时交与金飞环收存了，毕竟若只是放种子或是果实的话，一个盒子就够，隔开来就能分装。
　　董卓随着自己势力的不断膨胀和地位的相继上升，董卓似乎已不满足于边远豪强的名分，认为自己需要更加广阔的政治空间。于是，他开始进一步蓄积力量，伺机发展。
　　随着这一句话，就见燃灯道人身子蓦然向前一冲，冲向了斩天刃，而且燃灯道人脖子冲向了方向竟然是斩天刃的刃锋。看那样子，燃灯道人倒不像是攻击苏远，反而像是要自刎而死一般。
　　走出公园的凌霄来到门口，震风道人穿着道袍，嘴上叼着烟，有些焦虑的等待。
　　屋子中颇为温暖，这里有类似于供暖的装置，房屋之中的温度颇高。
　　听到这儿，姜子牙和十二大罗金仙均是低头不语，这正是他们最担忧之事。
　　一直忙碌到下午，直到公司事物都处理差不多后，叶淳这才空闲下来有时间思考防身装置。

第1274章 曹星的试验，血祖变异
　　曹星淡淡的瞥了一眼，没有理会这家伙的声音，而是缓缓向它靠近。
　　随着愈发接近，扑面而来的血腥气息几乎化为实质，但却被他直接无视。
　　眨眼间，就来到了距离血祖那颗巨大独眼不足一米的距离。
　　...
　　唐语林是在咏昌族新族长唐梁的陪同下进了院子，华夏唐家是咏昌族人的希望，所有咏昌族的族人都开始期待未来的新生活，收拾好行囊，整装待发。
　　风吹云动，繁花飘落，花篱篱看着诺大的殿院，不由升起一种孤独感。
　　旁边的不少同学，目光也都是被吸引了过来，津津有味的欣赏着富二代羞辱农村屌丝的好戏。
　　“呵呵，跟尤娜也两个月没见了。”克蕾雅对尤娜展露笑颜，不仅是因为心情的好转，也带有熟人之间才有的亲切。
　　她们用自己的同情心为她来编制了一个凄惨的经过，而且为了满足自己照顾别人的想法，为她做了这么多的事情，真不知道真相被曝光的时候，这些人会是怎样可笑的表情。
　　陈玄亮说完，就唰唰唰练开自己所学的三刀流了。一手一把武士刀，嘴中还叼着一把短武士刀。
　　“都别过来！别逼我！不然我带着她一起去死！”于振光疯狗般的叫嚣道。
　　这段日子，林修然跟她说了掌门真人掩护他们撤退的事，也跟她说了他们离开后不久，远处传来的那声自爆的声音。
　　“花燕来！原来是他！”，唐毅斌在一旁看了信之后吃惊地说到。
　　正当他们在不停抱怨的时候，前方马车的大门忽然一下子掀开了。
　　心念一动，东方月辰运转土灵珠之力，不过瞬息之间便到了那座山巅之上。
　　钻出花坛，就看见卫棱骑了一辆摩托车，背着一只大红色旅行包，包里还露出一只黑色的猫头。
　　说实话，大摩从心里竟隐隐地喜欢上这种感觉。他有多长时间没有被人逼着这么提心吊胆？他有多长时间没有全神贯注的做一件事情？如果没有眼前的生死危机，大摩一定会很愉悦的享受这种感觉。
　　不过手臂没有，因为断臂没有带回来，不然七夜还可以帮她接上去。
　　“你很不错，很有想法。”莫林看着地上那个术士，脸上露出了一丝赞叹之色。
　　“哗！”，一盆凉水猛地泼在了严俊德的脸上，严俊德一个激灵醒了过来。
　　“剑戕！你，你真是气死我了！”，虞氏用手颤巍巍地指着虞剑戕，嘴唇哆嗦着，脸色铁青。
　　季子璃一愣，被他绝美的的笑容震撼了，那笑温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。
　　“没有什么，只是觉得你们那样嘲笑一个已经不再的人是否有些太过分。”季子璃仍然是脸色冷淡。
　　“梼杌，你不认识我了？？”苏易突然抬头，嘴里竟然吐出了根本不是人语的古怪叫声。
　　织田信长的眼中仿佛在喷着火焰，身上鬼气与筋肉剧烈鼓胀扭曲，为了能够应对杨冲，他在这冲锋的时间内将拼杀其他鬼子的七米身材扭曲收缩到了三米。
　　而林羽眼睛则一直盯着周涛，周涛那高傲的眼神让林羽很是不爽，果然在外宗没有将他打扁就是个错误。

第1275章 上古宝剑-苏哈辛，危机！
　　【上古宝剑-苏哈辛】
　　【品质：半神器】
　　【武器等级：200级】
　　【装备要求：需拥有王者或救赎类职业/特质】
　　【武器攻击力：3142618~3429157】
　　【附带特效①：...
　　焦阳则将自己的上衣脱了下来，鞋袜也除掉，将自己的肌肤尽可能地暴露在空气当中，身上盈盈流转着光芒，跟着阿信的脚步闯了出去。
　　地图上的动静自然瞒不过林亮，稍一思索林亮便是明白了这其中的关联，当下毫不犹豫地便是取下了浮在石台上的黑色玉块，随即眼前一道光芒闪过，再睁眼时已然回到了四灵战塔外。
　　到了第十四天，林庸和杰克已经将钱攒到了六千美元！全都是零钱装在盒子里厚厚一大摞，数钱都让人费劲。
　　“钱城主我希望你能够公平的看待每一件事，当初若男的事情今天我就不多说了，她日后回来定会清算的。但是今天我希望你不要插手，你不插手自然别人也不会插手。”木梓飞淡淡的说道。
　　闻言谢季的脸上出现了一丝冷笑，似乎是在笑何焰的天真，而接下来韩生的话语却仿佛是在验证谢季的这一丝冷笑。
　　这让信天与万化起源宝瓶的联系变得极为困难起来，现在即使想躲进傀儡空间也完全做不到了。
　　面前的男孩没有说话，他就那么坐在那张椅子上，屁股来回打圈圈，一会儿转到这边、一会儿转向那边。不知道在想些什么。
　　第38章无聊的过程大树轰的一声倒在了地上，另外三人向木梓飞这边看过来，同样木梓飞也吃惊地看向前方，一脸的震惊。
　　“苏兄说笑了，要知道干我们这一行的凡是好东西都想要拿来看看摸摸，顺便再断断值几个钱，却未必想要，而且这世上还是有那么几件东西是愚兄我弄不到的”。
　　“我一定要赢。”木梓飞大喊一声挥拳用力的向前砸去，而那只魔兽用力嘶吼一声张开两只爪子向木梓飞掏来。
　　在众人都没有看到的地方，沐浅歌在水系灵力之中，加上了那么一丝金色的灵力。
　　这些情报对于一神来说很重要，却也让他更想要得到一件混沌灵宝，只有这样才可以与六道老僧相互制衡，而手中的仙器显然远远达不到这样的效果。
　　安庆延看着躲在被子里瑟瑟发抖的顾嫣然，心都要碎了！他不过是趁着顾嫣然还没起来，想去给她弄点清粥，她昏迷了这么久还没吃上一点东西呢。
　　百里孤烟心里头知道，若她再不逃生，很有可能会被炸得尸骨无存。可是以她现在的身体状况，根本无力下床。
　　杨桃微微蹙眉，想到与慕容晓相处过的日子，不自禁的点了点头。
　　叶枫流这样的公子哥，当然是在会所最高端的地方消费，怎么可能在一楼这么没档次的地方玩。
　　可是，被顾嫣然这么牵着，他也就跟着跑了起来。或许，就这么逃跑一次，也不错，反正如果他们被抓住了，他再救她出来也不迟。
　　飞在最前方，前几天刚刚被九霄天雷劈过的莫忘，自然是一眼就认了出来。
　　太阳底下，容浅念又虚与委蛇了一番，容家一干人，脸已经开始发白了，大汗淋漓，‘腿’软腰酸。

第1276章 针对星火城的突袭，清理者降临！
　　“所以，让我们共同见证——”
　　维多利亚的声音传遍全场，高举起白皙的右手，念气在掌心凝聚成璀璨的光球。
　　所有观众都屏息凝神，等待着比赛正式开始的瞬间。
　　然而，正当维多利亚准备宣布比赛正...
　　风玲看着安故作坚强的模样，不知道为什么，她很是心疼，她咬了咬牙，似乎下了很大的决心，然后她的身体冒出了一阵柔和的蓝色光芒。一颗通体蓝色的水晶果实出现在她的手中。
　　叶昊虽强，让赵大刚有些害怕，但他更怕赌场里那些狠人，想清楚之后，他立刻找了虎哥，请虎哥出面教训叶昊。
　　不过，皇天始祖的作用，无崖子又怎会不知，只是没开口索要罢了。
　　雪伦伸手拿了过来，紧紧地握在手里，这个曾经的荣耀，现在却是他的耻辱，他迟早会还回去的，雪伦默默无声地从一旁走过。
　　而在正东方位的水池里，刑天游、厉建斌，以及所有的那些叶悠然见过的村民都在这里。
　　额，宫岩忽然纠正了一下自己，第一次不是偷看，那是意外，可是这次就不太好解释了。
　　请了很多技术人员，还有相关部门的专家，可惜到现在都没有任何进展。
　　这种只存在于传说中的强者，千年才来几次外域，能够得见，都算是无上殊荣。
　　想到神殿那些巍峨光明的神，都曾跪在罗逆脚下。丁香儿发誓，以后再也不对那些泥塑磕头。
　　紧接着，还未等叶悠然看清楚那到底是一个什么样的生命的时候。
　　陆平得到消息的时候，暗恨在这个时代消息的闭塞，他知道这个消息的时候，正在找林冲的时候。
　　“塔克他们还活着！”看到塔克他们，哈桑瞬间激动的跳了起来。
　　来到立政殿后秦琼见长孙皇后和杨妃在一起说笑，急忙施礼问安。
　　而驻守在休达最高处哈卓山的葡萄牙兵，凭借着几百人的数量，以及数门大炮，一直严防死守，这才没有导致休达脱离葡萄牙人的掌控。
　　吴彪所派来的这四个手下，就这样大摇大摆的钻进破奥拓离开了。他们的奥拓刚刚起步，就听到“轰”的一声巨响，那辆红色的法拉利爆炸了。
　　在李二犀利的眼神下程咬金只好悻悻的放弃了这极其过瘾的行为。
　　另一边的情况也是不容乐观，虽然到现在也已经艰难斩杀了有数头练气境的赤嶙鼠，但依然还有着十几头，并且青府这边几人的灵力体力消耗得也差不多了，如若继续持续下去的话，后果可想而知。
　　他便朝着卧房走去，留在晴玉一人坐在亭子之中，微微地摇了摇头。
　　而这一参悟，足足过去了大半个月的时间，离央才眼带血丝，一脸倦容的睁开了眸子。
　　凯多是人造的怪物，这样的观点确立之后，凯多很多的难以理解的行为也就能够解释清楚了。
　　“好的，让龙魂九部便宜行事，一定要保障我妹妹的安全，拜托。”白苏沉着地交流着。
　　一想到中午可以蹭上欧远澜的饭，她竟然莫名有些激动了起来。给他干活这么认真，吃顿饭用不算过分，林清清给自己找了个顺理成章的理由。
　　天子差点气的一茶杯给摔在王胜的脸上。这样的回答还用你说？难道身为天子的我不知道变强了就没人敢欺负了吗？

第1277章 清理者-萨菲隆·棘犁！
　　“看来……这一次只能让那个小家伙自求多福了。”
　　古兰斯的攻势陡然一转，似乎担心两尊真神的碰撞会让主位面崩溃，于是携带着泽坦化作两道死亡流光冲上天穹深处。
　　消失在了众人感知中。
　　而在主...
　　从附近经过的人，已经是听得瞠目结舌，虽然军队中都注重等级管理，军官的命令不容置疑，但在和平时代，还真是头一次听到有人用这么横行霸道的方式，宣示自己的权力。
　　“既然有可能你买不起，那你为什么还要把它拿到银台去呢？”陈星的嘴角露出一个坏坏地笑容。
　　六颗榴弹突然从吉普车的背后飞来，狠狠地砸落在吉普车上。吉普车中的影子部队队员还没来得及反应到底是怎么一回事，榴弹猛烈的爆炸，就把吉普车给摧毁！吉普车中的影子部队队员，也直接被炸死在汽车中。
　　韩凌云闻言，转头就朝林锋的房间跑去，我们阻拦不及，他已经打开了房门，然后迅速关闭，在里面锁上。
　　“你才发烧了，大半夜的穿着白裙子乱，披头散发的乱跑，你以为你是贞子吗？”沉奈默心虚的质问，生怕钱玥涵看出自己的异样。
　　比赛继续进行，李掁国上了场，赵蕙很期望看见他打球。李掁国一上场，比分马上提了上去，第二局打成了18平。
　　复盈道：“诸位请等一等，今晚的重头戏，现在才开始。”陈国华孤身走了出去，像是要去迎接，满屋子的人都带着疑惑。
　　陈星的眉头皱的很深，因为在自己的团队中非常的远程攻击手：弓箭手洋洋；暗杀攻击手：盗贼孤狼都不在队伍中了。这样的战斗会非常的难打。
　　他自己买票，台上收观众的欢呼还得免费唱歌，资本家这波，这不稳赚吗？
　　雪清河低着头说道，但没人注意到，此刻她的眼神中闪烁着点点寒芒。
　　他们能够占据神京，里面的五万大军肯定是不能留，要么全杀了，要么全都赶走。
　　虽然心情还是很难过，但已经平复了很多了，也不想给儿孙们添麻烦，所以就同意了。
　　下一刻，青筋从他们皮肤下暴起，以吕行世的眼力，甚至能够看得见其中正在流淌的血液。
　　而此刻红衣主教看到居然有人加价，眼神冰冷的看着那名瘦弱男子，在心底默默记下了此人。
　　街两旁的商铺鳞次栉比，彩旗飘扬，各种商品的香气与叫卖声交织在一起，形成了一幅生动的市井画卷。
　　“你说你们结婚这么久还没有动静，不会是你不行吧？”老太太见盛擎沉默，觉得事情有些糟，心一下就提了起来。
　　我焦急的大声询问，但是爷爷不再有任何的回应，像是离开了似的。
　　利息并不高，一年两个点，但现在美元疯狂放水，他们最不缺的就是钱，最近已经开始入局比特币了，准备拉一波。
　　三原千纱呐呐想开口，但顾雪砰的一声，就把试衣间的门给关上了。
　　1999年夏，希尔的射程越来越远，他的出手越来越柔和，他在球馆日复一日的接过训练师抛过来的球。
　　十来天后，铜羽引众人来到了隐秘通途的二当家宗师的修炼厅，而大宗师平时根本不见弟子。

第1278章 碾压！星火城的巅峰战力！
　　右边的圣女卓拉全身绽放出无尽的蓝光，瞬间进入了【神之终结者形态】！
　　周身的铠甲浮现出古老的符文，双瞳中射出两道洞穿虚空的寒芒，手中的【泣血箜鸣】长出狰狞的寒冰倒刺！
　　滔天的冰蓝色神力在她背...
　　同个寝室里面居然出现了这样子的事情，的的确确是再也不能好好的是火火火下去了。
　　李天辰的这一系列手段非常隐蔽，套中有套，将八岐大蛇真身套得死死。
　　“我不管，要是不宠幸本宫，我强行和你洞房，我要我要我要！”陈诺还上瘾了，这么两番话下来，所有人都已经彻底的被爆笑的清醒了过来。
　　江南造船厂也开始向重巡洋舰发起攻势预计建造三艘标准排水量在12000吨级的重巡___洋舰!
　　宽松的浴服让手鞠前面的两团包子显得非常的有料，有看头，紧束的腰带让手鞠纤细的腰部展漏无疑，作为一个忍者，这样子的好身“材真的可以说是非常的吸引眼球呢。
　　看了一眼吴昕，吴昕似有所感，随即和众人打了个招呼，二人冲天而起，直奔龙虎山而去。
　　一些人此刻已经把防毒面具拿掉了，对他们来说，这问题已经解决了。
　　“陈导，有人探班。”陈诺的新剧刚开机没几天 ,就有人来探班了。
　　当然，他们没有完全出阵，而是趁着大阵的守护，不断对绝谷高手动手。
　　如果不是林奕的话，她怎么可能有现在的生活？简直是想都不敢想的，而且，林奕如今还传授给她炼气之法，让她拥有了远超过普通人的体质和能力。
　　不过想着庄轻轻也不会有什么了不起的事情，所以霍凌峰也就根本没有放在心上。
　　所以，他现在异常的愤怒。可谓是怒意滔天！他想，只有用皇甫昭阳的血才能来平息他的怒火。
　　可是当有能力的时候，你的一句话，别人都会铭记一辈子，不敢忘记。
　　“我一个朋友，被人给整了，现在被灌酒了，我必须过去，不然非得出事。”林凡说道。
　　“……”怎么的，掌柜的算账的手停了一下，这客人怎么了，他不是都说了没有房间了么。怎么可以这么不客气的说呢。
　　可是现在不同了，他都不知道自己为什么要哭，但听了这歌曲之后，就是忍不住的想哭。
　　“你们来看一下，这黑点是什么？”江院长开口，周围的医生们围聚过来，他们都是军区医院的专家，对任何情况，都能在第一时间找出解决的办法。
　　一个宗门的两件至宝，就这样送了出去，云九川居然眉头都不皱一下，他对夜紫菡的那点心思，即使是他这头不懂人事的圣兽都看出来了。
　　“不！父皇，求求你……求求你了……”被皇帝一脚踢飞的楚醉之不顾疼痛，推开萧希微扶着的手朝着皇帝的方向不停的磕头。
　　她现在很想让自己脑袋清醒一下，因为和黎浩的谈话，现在她的内心十分混乱，满脑子都在想关于科城的事情。
　　平日里他就爱喊苏可‘苏大人’，尤其心情好的时候，而苏可则总是喊他‘禽兽’。
　　没过多久一个老人，颤巍巍的扶着一拐杖就慢慢的向前走了出来。
　　一碗凉开水，几块寒冰，丝丝的凉意让众人恢复不少的精神。饭菜也相继有人送来，大家大口大口吃着，然后靠着一起便沉沉睡去。

第1279章 首杀灭世魔，猎杀勋章！
　　【霜降·冻神之地】能够越阶冻住真神级生物，用在这时候可以说是恰到好处。
　　而且最关键的是，曹星还在其中加入了【水晶】神力，将封印的强度大幅度提升，使得冻结效果远超预期。
　　所以即便是有着准真神...
　　“王母突破了，她将我打入轮回，不过我这一世的轮回任务很简单，寻找神皇，找到神皇便算我穿越轮回，所以我来了。”嫦娥笑着说道。
　　显然嵩山与明宗这种本土势力不同，他们是整体出动，没有像明宗那样各峰单独行动。
　　他们这二百多人，是最先追随凌峰的，哪怕是即将补上来的人也是没法和他们比较，不论实力，只论忠诚，在凌峰式微时，他们还是站在凌峰身旁，就凭这一点，后来加入苍云卫的人，也将视他们为前辈。
　　“那是必须的…想要活着舒服点就必须有相应的实力匹配，不努力一切都是空谈。”我举起拳头诚恳的说道。
　　这几乎是一种对危机本能的直觉，二哥眉头一皱，二人的能量第一次释放而出，感应如一张无限延伸的蜘蛛网，随即阻隔的耳畔顷刻变得通透，阵阵声响直达脑海，与能量相互辉映。
　　我们就像鱼饵一样，等待着上钩的鱼儿，然而总是被现实蹂躏着。
　　韩如风看着念儿，也不知怎么了，韩如风发现面前的念儿其实很漂亮，让人一看就是我见犹怜的那种，更是坚定了要保护念儿的念头。
　　我们三人面面相觑，这到底是哪传来的声音，太诡异了，那些塑料的假模特虽然是不动了，但眼睛却在注视着我们。
　　刘方拾起测试牌置于掌心，然后释放一缕神识，穿透防护，摄入测试牌中。
　　北斗星心想:不入虎穴焉得虎子？如果自己害怕不敢进去，那么还讲什么合作？哪里还能有机会打败吸血鬼？
　　为了避免让人觉得自己恃宠而骄，本来空降的地位就有些尴尬，所以唐宝特意嘱咐丁默，不要透露自己过多的信息，可是现在，好像大家对这神秘的副部长，充满了好奇和莫名的——恭敬？
　　果真是因为自己长得太好看，别人都及不上他，所以不管是丑的还是美的，在他眼中都一视同仁了么？
　　“没想到一直跟着我的人，居然是赫赫有名的鬼面阎罗，不知道有何见教？”凌浩虽然是最近几年才突然窜起来的，但却是声名赫赫，尤其是那一副青铜鬼面具，更是成为了一个象征，莫伦自然听说过，这是从来没见过而已。
　　“真的没有？”北斗星走到沙发坐下来，心里盘算着怎么套她的话。
　　此刻听到苏婉还活着，薛盈的心里五味陈杂，但心中终究是开心的。
　　作为龙腾组织的高层，他们对于组织，肯定是有着自己的情感在里面的，他们自然而然的会在乎组织里的“新鲜血液”，也就是年轻一辈的资质。
　　这种嫉妒或许在某些人的眼中，来的有些莫名其妙，但却是深深的刺痛了冯毅那条敏感的神经，他特别想看到，当他把凌浩那张脸踩在脚下的时候，对方是否还能够保持着那样温和笑容。
　　而丁诗甜此刻，正端庄的坐在椅子上，对面，是满脸怒色的丁默。
　　她此时的脑子里是混乱的，一时间知道了太多事，让她消化有点困难。

第1280章 新的上古巨龙，命运巨龙的力量！
　　“你总算出来了，欧茹恩。”
　　是的，这头神秘生物，就是先前在水晶位面，帮助曹星拯救克拉卡托的命运巨龙——欧茹恩！
　　当初克拉卡托在彻底陨落前，将自己的【水晶】神性赠与了曹星。
　　一身的神力...
　　“竟然烟手党的力量薄弱，皇室血族和你们斯洛克家族为何不乘机摧毁烟手党？还要容他存在，威胁到你们的安危？”凌天开口问道。
　　龙飞甲也没搭理他，只顾自己高一脚低一脚的走了。罗汉想了一阵儿，还是跟了过去。
　　这日，江东九江城各路人马已经开始调动，整整二十多万人马从四门开始出城，奔向了会稽城。
　　“喂，喂，好歹你们也是人质，给点面子行不行？”就这时，电话里面转来之前那个男子的声音。
　　“这道也是，是某唐突了！”朱俊倒是很知错认错，对皇甫嵩施了一礼。
　　穆少凌闻言顿时说道：“华冰，这人是个疯子，跟他有什么可说的，看招！”说罢，身前灵晶爆闪之下，方圆数百米的半空之中顿时凭空出现无数巨石，以迅雷不及掩耳之势朝若枫压来。
　　这也算得上是冷北海为羽灵媚的转型所做的一次巨额投资吧。可以确定的事情是，这次投资，绝对是物有所值的。
　　山越黄渤二十五万大军清点完毕，这二十五万军可是黄渤在山越所有的军队，只差山越的百姓没有动，这二十五万军只有五万左右时有正规军装备，而其余的二十万军根本没有长矛和腰刀，都各自拿着勾叉棍棒之类的武器。
　　几个侍卫哪里敢怠慢，不一会儿功夫，他们就将一身囚衣的华太医带來了，旁边几个太医都看傻眼了，他们似乎不明白为什么天下第一神医华太医会身着囚衣，可是他们虽然满腹疑问，却又不敢发问。
　　这是一幕让人胆战心惊的景象，如果不是亲眼所见邢飞绝对不会相信这一切会是真的。
　　那么多人的性命，如果瞬间就消失于大道规则，确实不能轻易尝试。
　　医生的检验报告里，系因为陈青雨服用了强烈的泻药才出现了上吐下泄的症状，一个正常人自然不会虐待自己，一路追查，得知罪魁祸首正是自家厨师做的饭菜。
　　卫秦朗在京海市也算个有名的公子哥，再加上那好样貌，苗思语倒是略有耳闻。
　　“你要我放过她吗？”顾徽音的声音冰冷，第一次用这样冷若冰霜的语气跟夜容铮说过。
　　可是就这样，太上皇融居然从头到尾只爱太后瑰，连余光都不会分给她。
　　现在是千辰宫宫主在暗她们在明，她们也不知道她究竟想要做什么，只能各个方面的防着她。
　　那种虫子，虽然不致命，但是它们数量多，一想起来就让人头皮发麻。
　　何湘观察了一会儿画轴，沉思起来，沈凡也开始观察起来，不知是否有所发现。
　　“干嘛？？”桃子转过头来，看着金晓薇，声音里都是满满的无力感。
　　当然他可不是应为怕自己背上个叛徒的名号，而是在他心底李嚣根本斗不过曹泽。曹泽有他干爹九纹龙潘道撑着，就算李嚣把曹泽给打跨了，李嚣也不是九纹龙潘道的对手。如果自己真的按李嚣的话去做，那么自己必死无疑。

第1281章 战后，盟友会议
　　大厅中弥漫着压抑的气氛，众强者都因自己的无力而感到沮丧。
　　曹星望着这一幕，脸上露出理解的笑容。
　　“诸位不必自责。”
　　“面对真神级存在，能够鼓起勇气前来支援，已经是难能可贵。”
　　...
　　尤其看到台下坐着的那帮五颜六色的老外，和他们审视般的眼神，让人第一时间心里浮现出不舒服的感觉。
　　只是两人的地位完全不对等，一个透明替补，一个超级明星选手，大家都觉得闹腾不了多久。
　　刹那间，前所未有的痛苦将狸花笼罩，她觉得疼痛感几乎要将她撕碎。
　　秦国华不是个东西，但是部队里确实还有很多人，真心实意地关心着周洵。
　　既然报道中对于摩尔根七世在机巧星上的指控是属实的，那么摩尔根七世和管家之间那些不得不说的故事也可能是真的。
　　温璟立刻便把和楚北尧相关的消息，他所知道的，统统告诉了温蔼。
　　这么些年拿下来，虽然天魔殿惹了不少的仇家，但因为狗皮膏药一般睚眦必报的做事风格，倒是也的确很少有人主动来招惹这帮人。
　　等待手术的日子很无聊，付辰时要做手术需要等所有的检查报告出来，再根据身体情况进行安排。
　　西风一族的后裔天生能操纵寒冰之力，这种奇异的能源也会对他们进行潜移默化的改变，用杂志上的描述来说，就是西风族人各个如同高岭之花。
　　落在陈林的眼中，却是货真价实的乌云，尤其是她跑到跟前，摆出要上下其手在他身上摸索一遍，检查看有没有事的架势时候，尤其如此。
　　楚留仙，楚离人，两位都没有掩饰身形和存在的意思，就那么大大咧咧地站在九曜古船的船头，紫袍老人想看不到也不成。
　　是的，她说的没错，自己难道不是始乱终弃吗？自己难道没有对她身边的朋友下手吗？无论是金泰妍还是徐贤，哪一个都不是正常人可以理解的选择。
　　夏天见到这一幕，也不禁眼睛一亮。没想到这种打鸡血的动员方式，这么早就已经有了呀。他还以为只有前世房地产大旺时，那些地产经纪才会如此疯狂呢。
　　三人进了岳府，晚上，忽报有人拜见。不过多时，只见一个五十多岁，身材魁梧、五官方正的长须汉子一边大笑，一边进屋。岳飞看见此人，脸色立即转喜，上前与此人示好，两人挽手说话，表情极为亲密。
　　楚留仙看得真切，当转轮王的目光落到谁的身上时候，那人身上就会浮出光来。
　　虚空中阴风咆哮，不尽怨恨之意，一字一顿，似要将这个名字永远地刻在心里。
　　“可”他们？”林亦东用强烈怀疑的目光看着伍老身后静静站立的两人那两张脸，简直太熟悉了，熟悉到林亦东感觉一切都可以忘记，却惟独无法忘记这两张亲切的脸。哪怕此废那脸上只有一片死，寂与漠然。
　　他还卖出了谷歌的股票，这两年跟着维维克炒股，他和塞隆的身价都翻了三倍，认识华尔街的大亨，根本不需要技巧，对方买什么跟着买就行了。
　　姜栋焕没有接徐贤似是撒娇的问话，而是伸手从她怀中接过豆腐逗弄了起来。

第1282章 禁忌兵器-修枝剪。
　　【自选禁忌武器宝箱*1】
　　【禁忌武器：修枝剪（未知）*1】
　　【被净化的末世神格（特殊）*1】
　　【灭世魔猎杀勋章（神级）*1】
　　【弑魔之喉巨弩图纸（特殊）*1】
　　【黎明圣骸...
　　这个朝代还是差不多，一甲三人都是直接任职在翰林院，二甲三甲就得等着选官。而且没有背景的进士可能还会几年选不到，要不就是选到不好的。那些参加恩科的官二代官三代们都有家里打点，提前就把好位置给占了。
　　“什么你的我的，这是我们李家的，二弟可不要这么说话。”赵云兰正色道。
　　这让银行的经验一下子觉得，自己这边有了一位相当有钱景的客户。
　　那个手提篮还是赵云兰画了个大概样子，李老头才编出来的，之前李老头就只能编一些背篓和簸箕。
　　至于赵宁宁的父母兄弟，赵宁宁的丈夫孩子，她就当是亲戚暂且关照着。等有朝一日对方回来了，再还给她便是。
　　但就是这个看起来疯疯癫癫，心思单纯的姐姐，能护住他活过了白王的叛乱，成功避免了黑王被杀那场更大的动乱。
　　听到这话陈梦溪顿时疑惑了！这该死的臭男人竟然还会制造机器人。
　　这行星要塞体型庞大，外面几十公里一层地壳全部都被改造成合金外壳，防御还是非常的强大。
　　最后在秦离硬性要求下某龙放弃了写信沟通交流的优雅贵族风，加到了对方的号码，不过看来双方都懒，线上反倒不怎么联系了。
　　等着章驰一走，奥莉维亚望着章驰的背影说道：“你的同学我看着好像是哪里见过”。
　　所以，尹时言决定要帮叶楚一把，让其他人晓得叶嘉柔落水的前因后果。
　　不过，秦凤仪的生辰还是过了，登上罗家献上的龙舟，另有将士官员，除了随侍身畔的，亦各有舟船。
　　为了把戏演得逼真一些，我们商量好了一个红脸一个白脸，靳凡自然负责的是红脸的部分。
　　他的手腕上系着一条链子，还是琳琅上个月为他专门挑的生日礼物，一直被爱惜戴在手上。
　　“反正得一块儿送粮税呢。”章颜温声劝着，章颜是很希望秦凤仪能与陛下缓和一下父子关系的，故而，颇多劝慰之处。
　　如此，看秦淮心诚，沈嬷嬷又很是私下问了一回自家姑娘的意思。
　　而各地投献之风盛行，有这么一句话形容，士一登乡举，辄皆受投献为富人，足以可见形势是多么严峻。
　　“你还来做什么。”他冷冷道，声音仿佛刚融化了的天山雪水，不复以往的温凉。
　　那次去阿富汗营救托尼的时候，尼克弗瑞就是派他作为执行官去的，所以对于托尼身体上的症状，科尔森不免也有一些了解。
　　司徒思诗古怪的看着司辰，少年双目微闭，神色平静，似乎陷入无人之境。
　　想到雨声师祖，煜古又笑了笑，司辰、秦宣已经体验了天下第一剑士的无上剑意，又感受了变幻莫测的幻术，这般他也不算辜负雨声所托之事。
　　“等等……”楚牧修却从后面拉了我一把，那是他第一次主动拽着我，我心里不禁泛起一阵波澜，然后满心期待的回头。
　　虽然不知道佛纹就是冷潇寒的眼睛，但看到冷潇寒眉心处的佛纹亮起，任馨儿还是忍不住松了口气。

第1283章 屠魔令，黎明烽火
　　透过柔和的白光，能够看到一颗散发着无尽光辉，晶莹剔透的菱形水晶静静地悬浮在半空中。
　　水晶内部倒映着无数山川湖泊的轮廓，仿佛蕴含着一个完整的小世界。
　　表面流转着七彩的光晕，时而明亮时而黯淡，...
　　来到龙域后，秦阳也没有机会吃到龙牙米，对龙牙米的味道甚是想念。
　　吴紫熙则一眨不眨的望着林毅，她倒想看看被雪儿格外看重的这位林族弃徒，他到底输不输得起。
　　“说得很好，非常好！连我都要被感动地热血沸腾了，可是……这毫无意义。
　　“那你就来试试，看看你是不是办得到！”说着梅杰一提手中的剑做出了迎击的架势。
　　“他也融合星魂了！”见到秦阳能在星魂里悬浮，所有龙人都知道秦阳也融合了星魂。
　　只是用了一天的时间，李道然就踏入了地级的层次，过了两天，他达到了地级巅峰，第三天成功突破，踏入天级的行列。
　　经过了这件事之后，阿朵莎在晓部变成了半囚禁的状态，而瑶光惹出了这么大的动静，陵部的族长又岂能不知，但是瑶光反而坦承了自己的情谊，希望陵部族长成全自己。
　　云霏想的虽好，只不过陆怒也打着另外的注意，红龙鞭和如意索相撞竟然缠绕在了一起，云霏发现苗头不对已经晚了，整个如意索被烧成灰烬。
　　肖毅最近的校园生活还算稳定，只不过在炼金系的任教如果说是游刃有余的话，那么在魔法师系里的学习生涯就算得上是十分郁闷了。
　　“无他，因为苏兰岛是师姐的故乡，特来祭祖。”有时候话不用说的太清楚，给个理由便好，弃道人见姬雅的金发倒也信了三分。
　　终于抓住可以理论要钱的人，老鸨怎能善罢甘休？于是本来就夹杂着怒气，就把一切过错都推到了乌珏的身上。
　　反而因为今天难得掌握主动，十分霸气的伸手，直接扯掉了梁浩的裤子。
　　正在思绪之间，林泰从炕门上经过，鄙夷地瞥了眼，满嘴子嫌弃，“真是晦气！”然后云淡风轻地转身离开，似乎眼前死的人根本就是与他很陌生的人。
　　要知道，仙法芽态、叶态都是非常丑陋的肌肉男，只有到了花态，才是真正的脱变，就像这名字一样，成为花样美男子。
　　“雪儿现在还是想去找我爷爷，可是不知道去哪里找……这样吧叶大叔，我还是跟着你好了，你走的地方多，找起来容易点。”说着韩雪就蹦着跳着跑到叶知新身后。
　　缪可蒂大约跑了一分钟左右，她轻车熟路的来到了自己家的附近。
　　同样的月光下，九阳仙宗重回附近区域领军的位置，这两年，正在飞速恢复元气。
　　他狂喜不已，没想到天无绝人之路，居然就在他将死之际，会遇到一辆马车，让他能够夺马而逃。
　　她想了想，正要将之前的事说出来，却冷不防的被魅轻离拉到了一边。
　　“这样吧……”剑泉像是突然想起了什么，“我帮你修理一个帅气的发型和酷炫的胡须，怎么样？”剑泉这可是大冒险，因为在很古的年代，须发是不能随便剪的。
　　灭霸是那种枭雄一般的人物，他可以为了自己的目的牺牲一切，甚至包括他自己在内。但是那要有一个前提，必须要能看到他想要的结果，这样他的牺牲才有价值，才不会令自己后悔。

第1284章 世界守护者印记
　　（注：“黎明烽火”将持续至灾难结束或者建筑被摧毁，期间所有友方单位都将获得“希望铭刻”状态（全属性提升30%、恐惧降低80%、士气永不崩溃。）
　　【建筑效果④：文明余烬（激活烽火台终极底蕴，以先代...
　　回头对李弋风使了个眼色，李弋风便带着倪海默走出了病房，同时，陈颜青也想确定江燕是否说服了赵昱生，便对江燕说道。
　　林双的醒来是被一阵阵香味唤醒的，她一睁开眼睛，就看到自家姆妈他们准备了一桌好吃的。
　　青笛听楚遥岑这么说，当然就放心了。没有把握的事情，楚遥岑是不会让她去做的。
　　他的这番解释让我觉得胆战心惊。刚才看到捕鱼鹰的一派田园风光，顿时变得杀气腾腾。如果真像他说的，林凡的毒品大本营就在此地，那我们见到这些人，岂不成了潜在的帮凶？
　　只是那一张脸上却没有任何表情，淡淡的眉眼让阎卓朗沉醉不已，他已经看惯了这一张脸，就连裴冉眼角下的那一颗泪痣都极为熟悉。
　　他蹙眉，墨逸轩他自然是认识的，可是，问题是刚刚来阮城不久的慕容安是怎么认识的？
　　他清楚记得在哪一个位置扔下她的，可是他一直叫，却发现无人应答他。
　　首秀完美告捷。随后就是一个燃炸的歌舞表演，然而，那和吴歆也没什么关系了，她跟着演出人员一起退场到后台换衣服，出来后发现李弋风站在窗口那背对着她。
　　李老师听了方老师问林双的话了以后，也看了林双几眼，然后就不再吭声。
　　凌絮已经做好了死的打断，却突然感觉自己的下降速度变慢了许多，有些温暖，像是被什么人抱在了怀里，凌絮慢慢睁开双眼，见到的居然是那张熟悉的脸——战神亦辰。
　　如果是剑气的话，齐若峰自信有八成把握可以躲过，可这水珠，令他诧然而木，始料未及，刹那间布满自己的衣襟，发丝。
　　这么艳俗的旗头，颜色一看就很老旧了，完全没有娇艳的味道在里面。
　　顾子安看着他的样子，倒是笑了起来。像是突然得了一件不能碰，不能摸，还要认认真真保护起来的宝贝，左也不是右也不是。
　　嬴政一听周少安的话也是有些到底，这里终归不是自己的家。已经是另一个朝代了，自己还穿着龙袍，确实有些麻烦。只是这些都不是关键的，最关键的是周少安的最后一句话，没有他的同意，他们这些皇帝暂时还回不去。
　　带着点冷嘲热讽的幸灾乐祸，当初李氏怀着孩子时，她跟宋氏就去找过李氏。
　　“好，那我安排人给你办。”尚博宏又叫了了一个军官，带着庄敬出去了。
　　张青阳答应着，运转龙游四海步法，一闪身来到左侧，信手抓住一根飞射来的钢管，向后曲肘画个圆弧，将附着的动能轻松逆转方向，同时注入一股磅礴劲气，将尖稍抖出脸盆大的枪花，轰然破空扎去。
　　韩易坐在病床边的椅子上，身心累的向后仰了头，隔床一位老太看见韩易脸上的伤疤，一个激灵，连忙侧过去，不再看他。
　　她的计划，原本就是跟楚凉宸培养感情，在适当的时机带她的孩子远离是非，永远消失在众人的视线里。可是现在，感情有了，依赖有了。莫封说的没错，她要带走楚凉宸，完全就是易如反掌的事情。

第1285章 堕天使之翼，真神之路，永恒之始！（10000）
　　曹星自然看得出这家伙的心情，笑着拍了拍他的肩膀说道：“先去旁边等着吧，一会我再告诉你要做什么。”
　　布隆抬起头，有些忐忑的看了曹星一眼，瓮声回应：“好……”
　　他叹了口气，然后便来到一旁等待。...
　　一进入他的龙珠，这一团漩涡，也是没有任何的阻隔，就被他的龙珠中的土之本源接纳，完全的融为了一体，好像这些本源体悟本就是他自己修炼出来的一样。
　　“血罗刹，给我杀了那个土灵，我可是压了一千中品仙晶在你身上了”。
　　第二日，东方辰言东方辰繁东方辰昕至太子府时，东方旭正巧也在府中，父子两人只是客气地打了招呼，并未多说什么，反倒是乔静雨趁人多不注意之时，拉着东方辰言至一偏僻之处言语一番。
　　甚至于有传言当初拳头公司设计战争之王潘森这个英雄的时候，就是以斯巴达为原型的。
　　古云嘴角露出一丝冷笑，他才懒得管这个叫程青夜的家伙是什么来头，他既然惹到了自己，自己也绝对没有放过他的道理。他轻易不惹事，但从来不怕事。
　　说话间，手脚被铁链缠绕的冷冽已被人押至面前，此时，不难看出，她受了多少刑法，手背上的鞭痕清晰可见，绽开的皮肉，可见下手之人有多重。
　　欧阳彩儿说着就抬起了右手，气刀划过左手掌心，鲜血从掌心伤口处，留了出来，滴在了土地上。
　　卫衍不语，心头想被什么重重敲击了一下，那刚刚萌生的不明情绪，似乎一瞬间被斩断了，如有力的皮筋，断裂的那一瞬间，伤彼伤己。
　　暗影将那些尸体处理了之后，便驾着马车狂奔而去，楚琰闭眼，看着有些脆弱的样子，云歌一直注意着他的伤势，就连脚踝的扭伤也是后面才感觉到了疼。
　　沈墨北跟皙白吃完午餐，让吴叔过来接她回了碧桂园，自己回了公司。
　　林微微立刻撅嘴，乖乖地不说话了，爱说不说，谁稀罕知道他们那些破事。反正现在她是病好，既然洛迟衡自告奋勇要全程看护她，就别嫌她事多使唤他。
　　她不担心自己被非礼，能非礼她的人都还没有出生，她怕的是要是自己一下子禽兽上身，把慕容泫给怎么样了。
　　“夫人……何意？”秦萱艰难的吞了一口唾沫，眼珠子立刻瞅着别的地方，不敢和安姬车说多了。
　　沈墨北走到皙白的跟前，看着她虚弱的样子，原本温和好看的眉目因为担忧聚拢在了一起。
　　潘婷发现这段时间康杰对她真的是太冷淡了，要是不做一点什么事情的话，就不是潘婷了。潘婷在上班的时间，去了康杰的办公室。
　　她顿了顿，深吸一口气抬头跟他对视，其实那轮胎上哪里是诅咒莫凝儿的。
　　长长吐出一口气，皇后的面色沉了沉，“他们还有什么事干不出来。”音落，手中的帕子狠狠掷地，重重合上双眸。
　　“我只是想等两个孩子都睡了，再去你家喝杯茶，你看如何？”林微微解开安全带，侧过脸去，笑颜以对。
　　没过多久，她听到旁边的房门突然被甩上的声音，没过多久，屋外响起一声发动引擎的声音，轰轰轰的震得她心口发麻。

第1286章 领地第四阶段扩张计划，浮空大陆的设想。（10000）
　　听到苍白之树的解释，曹星再次恍然点头，眼中浮现明悟之色。
　　难怪在他先前查看卓拉属性面板时，发现她已经掌控了两条规则之力，境界却还停留在神灵层次。
　　原来是因为她没有点燃【根源神火】，导致无法...
　　就在两人打闹的时候，慕玦寒接到了一个电话，对面是电脑处理过的声音和地域名，夹杂着电音和杂音，也查不到来源。
　　特别是那些已经在国际市场占据了不少份额的软件游戏公司，更是如此。
　　直到此刻，林宏收回了气念，而这道气念仿佛诞生于迷隆空间，故而现在重新返回。
　　反应过来的凌风，用手抹去额头的冷汗，然后以迅雷不及掩耳之势躺下，用白色的被子盖住了头。
　　就在黑雾脱离蛇尾鼠身体的一刻，只见蛇尾鼠的身体顿时干枯，像是其血肉被什么东西直接吸走了一般。
　　楚昊然冷冷一哼，双脚一用力弹地而起，双手齐动，一左一右发出空气炮，只听“砰”的一声，士兵们的惨叫声再一次响起，又有一大片的人飞了出去。
　　要不是知道这位前辈已经结婚生子，最上和人还以为他会用他擅长的磁性低音，咬着耳朵问“今晚要一起去喝一杯么”之类的话。
　　忽然，一道削瘦的身影凭空出现在老虎寨的上空之中，宛如杀神一般，周身被一缕缕鲜艳的红芒所掩藏。
　　她雪白的皓腕上斜挂着一条月牙手链，双目单纯明亮，怀里紧紧的抱着原本是她穿在身上的棉袄。
　　可是想起他的父亲，他的师兄弟都已经惨死在神云殿的议政大厅里，他实在笑不出来。
　　老刘家又想要姚述芳养金宝，又还想要姚述芳和刘大柱复婚继续给老刘家当牛坐马，想的倒是挺美的。
　　“你们可是许久未进宫来了，前阵子太后娘娘还问起安阳你了呢。”舒皇后道。
　　但不知道为什么，夜祭总觉得这个房间有点熟悉，而且他感觉到很压抑，很想逃离这里。。。
　　这下辣香老师就很尴尬了，当着对面的视野偷他们的红BUFF，这实在是有些刺激，而且现在中下两条线的兵线还没送到对方塔下，就算支援过来也不会有太大的兵线损失。
　　程淞当然不会把匣子扔掉，不管真假他先看了再说！而且他派出去的人，今天一天应该也会查得差不多了，回来一对自然就知道真假！只是他不明白谢芙雅因何而恨蔡家人，也不便询问。
　　村里有着良好的传统美德，今天你家地里收割缺帮手，那家铁定会来帮衬，比如推车收割、成垛等，哪家遇上困难，都会伸出援手。这就是村子里人们生活的缩影。鸡猫狗是村里常见的家养动物。
　　卡萨在被催眠气泡昏睡的时候，看到的就是队友被lG上野辅三人追杀逃窜的场景，随后他就被佐伊的飞星配合卢锡安的透体圣光击杀了。
　　再加上lG这边的中单是个佐伊，并不是一个在正面团战中很好发挥的英雄，佐伊更适合在团战开启前打Poke消耗。
　　而后两位并没有马上分开，似乎都是被一种神奇的力量束缚到了一起，而从双方脸上的表情不难看出，将两位束缚到一起的力量乃是由韩朗主导。

第1287章 打造火焰龙牙，上位神器匕首？
　　“目前，我的背包中有3朵【无暇神火】，可以直接让三尊传奇强者突破半神。”
　　“至于后面的18朵【血源神火】，理论上也能再让18尊传奇突破半神。”
　　“虽然融合不同属性的神火，会导致成功率大幅度...
　　被捂住了嘴，南何却没有要闭嘴的意思，她继续说着那些话，但发出的声音却只有唔唔声。
　　他是非常不介意带上陈雪的，而且带上陈雪也好，让陈雪的猜疑也没有这么大，也能够肆无忌惮的信任他，而不是过多的去怀疑。
　　天府成立不知多久，但是扬名江湖的时间和震撼却是成反比，刚刚出世，便是两尊顶先天，其中一人更是独战苦灭禅境，可以说这样的实力，即便是位列十二帮派之中，也是翘楚。
　　“你不用谢我，是我应该谢你才对，谢谢你让我陪伴你这么久，能陪在你身边真好。”百里飘雪静静的靠在老九怀里说道。
　　哪知道这时候正好是陆彦去救沈思的时间，他在爬楼登高之时自然就要将手机的模式调到静音了，因此根本就没有人接听。
　　“看着这些兴奋的同学们，我真的不知道该说什么好，他们可能以为这只是一次课间郊游，殊不知前方有怎样的危险在等着他们。”厉染回过头看着他的这些校友，有些感慨地说道。
　　对此，南何不以为然，她没有特意和他强调自己的酒量如何，而是继续喝着怀里抱的那坛酒。
　　骆静雅似得到指令一般，扶着一颗大树呕吐开来，这一阵呕吐，他忍得太久了。
　　“麒麟关已经建成了，目前有一万人留守，草场这边留守有一万人，其他的人，我都拉去草原历练了，今天听说麒麟马被驯服了，所以特意过来看看。”王大志说道。
　　“通知苍龙的人找。”鹰鸟看着九尾吩咐道，这鹰鸟在苍龙的职位不低的，就是龙主见了也得给面子。
　　不过现在，丁胜的脸上古井无波，这些人的话已经无法影响丁胜的心情，在丁胜的眼中，这些人的说话不过是苍蝇在旁边叫了几声罢了，根本没有必要和他们一般见识。
　　到最后统计出来呀吴彦的总数达到一千万，而压叶浩的只有仅仅的一百零几万。
　　林凡摇摇头定下神解释道：“宁姐，你别听那死猴子胡说八道，我不是跟人打架……”心里对候希君一阵乱骂，亏得霸霸还要把买卖给他，这孙子的嘴一点把门都没有，什么话也跟人乱说。
　　将军直接就是发出了一声惨叫，就见他身上的血肉瞬间消失不见，取而代之的是变成了一具骷髅。
　　浑身都弥漫着一股骇人的低气压，霎时间，整栋公寓都被乌云笼罩，差点变成修罗地狱。
　　阿拉伯人的保镖冲了进来，可赌场更多安保人员也紧跟着而至，根本不用我的人有什么反应，他们全都被请了出去。愿赌服输，没人能在这里闹事，后果也承受不住。
　　将手中的信件交给了姚佳丽之后，徒远也非常识相的离开了，此时的姚佳丽，用特制的化学药水将信件淋湿，里面的内容也慢慢的浮现出来了。
　　做好饭，原本想用有线电话叫人，可没办法发位置，我也说不清楚这里是哪。看到手机还有些电，打开电动大门往外走，尝试有没有信号。

第1288章 伯捷的第五条血脉，真理之眼与观测者之眼的特殊融合。
　　哈罗德继续说道：“第二个方案是，将其打造成一把双手大剑。”
　　“只不过需要更多的材料，其中包括熔岩之心、太阳晶金、龙魂晶石……等等。”
　　“这把大剑相对来说，威力会比匕首稍微强大一些，更适合正...
　　清朝刚刚入关，杀的老百姓还少吗？锦衣卫的建立，杀的武林高手还少吗？
　　“你很伤心吗？我能让他的家族明天就消失于这个世界，你愿意吗？”凌宙天淡漠的说道。
　　阮三娘子虽是心疼，可大伙都在屏住呼吸在盯着田七看，她也不好过问这事。
　　看着那名矮胖黑的中年男子，林陨有些惊讶，这不正是白天在灵药总盟门口见到的那位夏大师？
　　“这个，我正和苏音一起，在去火车站的路，要回家一趟……”怎么今天这么多人惦记自己在干什么，可真是怪。
　　就这样，云兮的队伍里又带上了卡米拉这个大型的能走能跳还嘴巴不停的超大行李。
　　觉慧点了点头，宣了一声佛号，没有反对，自然是同意了。身为佛门高僧，他自然不好主动说什么，毕竟散魂棺与佛门的精神是相违背的。可是，他又舍不得眼前的机会，干脆不说话。
　　回到基地，凌宙天看了看他们的伤势，其实也就是看看有没有细菌啥的，其他的他也耐不活，只要不化脓，不感染，在凌宙天看来应该是没什么问题的。
　　“大壮！二猛！你们两个怎么还没过来？”过了一会，这人回过身，对着身后叫道。
　　对于如此毫无根据的推测，就连单红雁都没法相信，忍不住吐槽道。
　　江峰也惊诧，那朵花可是八级植物，如此轻易被吞噬，灰白色藤蔓看上去没什么特别，就这么轻而易举吞噬了八级植物，究竟什么东西？
　　“我特么想跟你好好说早就跟你好好说了。本来不想搭理你，你个沙比还非要追上来！”莫默停下身形，落到地上。
　　赤红摇头：“无妨。我此行进来，也不过是为了确认一下……那传说中的……”赤红话还未说完，突的感到手背一凉，接着冰冷感觉迅速穿透了全身。像是被烫着了一般，他忙不迭缩回了手。
　　众人见到融无风，多半起身招呼，只有几个更老的家伙坐在那里眼含微笑，没有起身，但也没有不尊重的意思。
　　周恒的质疑，宋明辛不乐意了，周恒这么说，岂不是打了他们十层天国的脸。像十层天国这样的地方，信誉才是最重要的，至今，还没有人敢质疑过。
　　这六大修真联盟几乎囊括了七成的地球修真者，其中美洲修真联盟，华夏修真联盟和欧洲修真联盟这三大联盟的实力最强，彼此实力不分伯仲。
　　相比之关心叶修的身体健康的问题来说，这个才是钟飞宇这么一大早跑过来找叶修的重要原因。
　　姜怀仁跟着赵炎辰去取药材，心中已经开始想想，会有哪些药材。
　　而儒将麾下随行的医官则是根据这些症状对症下药，每日一副，雪儿仍旧是以身试药。根据药材的独特味道与效用，筛选而出真正能够彻底根治并抑制瘟疫扩展的药物。
　　赤红一手握着火把，一手抚摸着斑驳的刻过字的墙壁，淡淡地说。
　　或许在其它某片星域，就有类似鸿钧这般短暂滞留于星界的九级生物。

第1289章 真理之眼进化，血蛛女王进阶猩红母神！
　　奥利维亚斯伸出白皙的双手，小心翼翼的将眼球接过，感受着其中涌动的神秘力量。
　　片刻后，她伸手解开脑后的系带。
　　银色的眼纱缓缓滑落，显露出那双纯白无瑕的真理之眼。
　　在这张绝美的面容上，那...
　　郑家狮子大开口，一张嘴，就让阮家化出一大片区域归他们郑家，占阮家势力范围的一半。
　　更没有一丝保留，全部融入弑道之中，宁岳双眼轰然亮起，大喝一声，一剑斩下，这一剑划破虚空，带着呼啸声飞出，反手再提，剑气飞出，这一剑，仿若分割阴阳，天地之力在这一刻也是斩断。
　　何可睛早就在准备火龙术了，此时道符的威力已经被她催动到了最大。
　　就在这个时候，李朝的智能手机有一个陌生号码发送过来了一个视频，李朝点开视频当看到邱霞出现在视频里的时候，李朝愣了一下。
　　王平安知道了焦方的选择，他决定帮他，好在这里是唐朝，是封建社会，而且还存在着奴隶制，主人可以对自己的家奴有生杀大权。
　　而他身后的阿大阿二们却无动于衷，因为阿大也能做到，古汉更是能将整张桌子击散。
　　“李朝说的不无道理，但是实施起来阻碍重重。”白起忠看到李鵺脸上出现了怪异的表情，知道李鵺对李朝所说的话感到反感。
　　“过奖过奖，我哪里有那么厉害，能一口气把你吹”裴元庆说道这里，脸上得意的表情消失的无影无踪。
　　太和山下烽烟滚滚，洛水之畔血流成河，两军搏杀于初冬的渭北，喧嚣声中，枯枝败叶的肃杀旷野处处弥漫着死亡的气息。
　　燃烧的肺叶渐渐熄灭，胸中癌细胞的分裂已停止，某种气息从地下源源不断渗入皮肤，自丹田升腾而上，贯穿腹腔与胸腔涌到头顶心。像一团烈焰浸入泉水，只剩滋滋的蒸发声。
　　‘砰——！’伴随着刺眼的闪光，一股强悍的波动向四周汹涌推出，但是刚接触到洞窟内壁，立即从其中浮现一道肉眼可见的禁制，将波动的去势尽数封住。
　　“哎呀，叫你三皇子！这总行了吧，人家现在有急事要告诉你嘛！”黛儿跺足急道。
　　死亡森林在天黑入夜之后，气温是明显的下降了许多，这让潭水散热效果也稍微的好了一点。
　　“喂，您好，请问是罗先生吗？”电话接通后，江玉脸上，浮现出一抹公式化的微笑，声音柔和的问道。
　　在和魔怪的眼神交流中，彼此都看出对方流露出一丝惧意，但更多的是愤恨阴狠贪婪之色。
　　而等到仲昊来至海外锦鲤一族所在的水域，却见得一座仙山独立，其上有冲天的一座石碑，上刻“紫府蓬莱洲”五字。仲昊略略驻足观看了片刻，便见得一道人长发洒脱，大笑着迎了出来。
　　基本上和沈浪猜想的差不多，当日他们来到这里，本来也觉得诡异，但抱着风险越大收获越大的心理，加上这也没有深入到核心区，让他们还有侥幸。
　　“不好意思，接个电话。”胖子讪讪一笑，冲着三人说了一句，旋即从裤兜里掏出手机。手机屏幕上，显示着一个奇怪的号码。
　　但是这可还没到时候呢，远没有之前的那一线焚灭天地的火海厉害。

第1290章 君主宝剑，堕天使形态融合！
　　“太夸张了……”
　　曹星喃喃自语：“这特么一个技能下去，配合我的【永恒之力】，领地全员战力至少提升50%以上！”
　　“不愧是领地第一辅助！”
　　他兴奋的握紧了拳头，脸上洋溢着喜悦。
　　...
　　电视里正在播放着本地新闻，其中一条就有楚妤陪同秦慕青视察秋山开发区工作的新闻。看着楚妤一身正装在秦慕青前面引导讲解的画面。萧遥看着这画面心里似乎有一种奇怪的感觉。
　　“扑哧”连无双那么含蓄的人都有些忍不住现在正用袖口捂了嘴在旁边笑得花枝乱颤。
　　七月初的一天，天气非常热，漫山遍野一片葱绿，即使在最暑热的时候，这里也凉飕飕的。
　　“谁呀”过了一会儿一个粗哑的声音从门里传了出来像是由生了锈的喇叭中发出来的听着很是让人不舒服。
　　我们拥有美丽的外貌，强大的实力，得天独厚的种族，我们相信，我们是神最为宠爱的一族。
　　秦德才立刻就有了计较，如今农场盖了不少专门给帮工住的地方，除了单身的睡通铺，夫妻和带家口的也有专门的地方住的。
　　余化龙迫不及待的夹了红烧鱼塞入口中，滑嫩香甜的鱼‘肉’在口中化开，居然一点腥味儿都没有，好吃的恨不得把舌头都吞进去。
　　“馋猫”？为什么她会有一种熟悉的感觉，之前有谁也这样笑过她吗？
　　“我不进去。”吴刚坚决地说：“我要你答应跟我回家，否则我就给你跪下了，直到你答应我再起来。我现在就跪下求你了。”他说着真的跪下了。
　　“你这根‘琴弦’断了，可能你自己尚不怜惜，尚不觉得可怜，可那后生……怕是回忆起来的时候，要心痛死了吧……”方磊笑自顾自地说出这句话，却是恰好戳中了靖榕的心事。
　　“嗨，我说哈利罗恩，饺子要沾上醋和蒜泥才好吃。”菲尔德对着狼吞虎咽的哈利和罗恩说道。
　　“塞德，为什么你们身上这么干净？”菲尔德看着一尘不染的斯内普和塞德里克，忍不住轻声的问道。
　　男子见阿飞、白度几人来到门口，和站岗的点了点头，然后进去了，他目瞪口呆半天，怪叫一声。
　　坦坦然的语气，没有一丝窥探或好奇，那双剪水瞳澄澈如山间清流，看得久了，似是连人的心也洗得干干净净。
　　却说这佛母孔雀大明王菩萨，同样风驰电掣的倒飞出去，好在她已化身神鸟凤凰，短暂的昏迷之后清醒过来，以凤凰之躯好歹留住云势。
　　下半场前十分钟以丹麦主攻，中国队主守，不过丹麦队直接威胁颜俊灵把守球门的射门还没有发生，场面相对胶着，所以丹麦队主教练哈雷德坐不住了，率先做出人员调整。
　　东西倒也不是很难吃，只是在这调料匮乏的九幽世界，吃着近乎于水煮任何食材，能有食欲就见鬼了。
　　因为迪戈里先生是神奇生物管理控制司司长的关系，菲尔德对火龙还是很了解的。在魔法部分类级别中，火龙的等级是毫无疑问的五级。它们的危险性可想而知。
　　秦世芳正月初八回府探亲，盘桓了几乎整整一日。据锦绣后来打探来的消息，离开秦府时，这位姑太太面带哀容、双目红肿，任谁也能看出来她是哭过了，几乎是失魂落魄地离开了秦家。

第1291章 万劫不灭体，寂灭龙语！
　　“阿星，我成功了。”
　　柳慕雪的声音依然温柔，但却带着一丝难以掩饰的激动与喜悦。
　　曹星上前一步，赞叹的点点头：“恭喜，慕雪。”
　　“现在的你，也成为领地中最顶尖的战力之一了。”
　　听...
　　这种情况也让赢勾打消了修习道家正法的想法，不过赢勾却也在同时发现了阵法和风水八卦的奇妙，阵法并不是都需要用到道家正法，另外风水八卦之类的易学更是完全用不上，只要会算就行。
　　“这个没良心的家伙。”似乎跟酒卯上了，苏菲仰着头又喝下了一瓶，然后将空瓶重重的放在地下。
　　而在场来参加这次升班考试的人，也都纷纷窃笑着，做好看f班出了名的笨熊魔使，会闹出什么样的丑态而兴致勃勃的期待着。
　　“你们都得死。”白衣人掉头狠狠的盯了勇哥一眼，随后拿着枪一通点射，竟在几分钟的时间，将已方的几人全部杀掉了。
　　缔洛见状，一抹邪笑轻然浮苍白的薄唇，趁着临枫还未回过神来之际，他的左手不经意的轻轻一抬。
　　“后来他们走了，我从电影院出来，想回餐厅拿记事本，可我看到……马浩正拖着严丽君往船尾走。”水雅说道。
　　第二日清晨。绮云怀揣解药。骑马离开了统万城。她马不停蹄地赶往平城。不顾双股刺痛。有几次瞌睡连连。差点从马上摔下來。
　　眼前，一些荆棘将山洞覆盖住了，可是，这却不是普通的荆棘，虽然不认识这东西，可却能够将人的神念给隔开，这种东西，在此之前，可没有任何发觉。
　　“刚刚只不过遭遇到了对方临死反扑而已，并没有什么大碍！”王辉轻描淡写的开口，刚刚的惊险，王辉也不可能说出来，还有得罪了枯荣家族的事情更加不能够说出来，这些事情，对于男人来说，就应该放在心中一辈子。
　　而除了刘遐的重骑兵以外，到了明天晚上交班的则是葛信的屯骑营。
　　阿德里安，是一个外貌儒雅的中年模样的中位神，上场后，还善意的对着拉尔夫点了点头，身上有着光明元素的气息，显然他修炼的也是光明法则。
　　因为这种方法明显是有些草率，用后世的话来说，很容易发生医疗事故，可这个时代就这水平，没办法像后世一般有那么多严谨的方法和手段，所以也就只能如此了。
　　这两个工程不修建好，自己的军队没有讨伐的粮食，刘泰也只能慢慢等。
　　说罢，铁掌便直接离开了，而从他的言谈语气中，杨英却好像听出了一些不同寻常的意思。
　　这个领域相关的【学者认证】，自然也第一个加入了王水的计划表。
　　一行人在略微修整后，便再次启程，只不过这一次是打道回府了。
　　那个倒影逐渐的逼近她，明明是一个没有脸的倒影，却随着越来越接近她的时候变得面目狰狞。
　　听到这个声音之后，华泽和月冷霜不约而同的回头向身后看了过去。
　　总之，现在驻扎在青州的探子们已经是不想离开青州了，就想着在陈泽手底下做事。
　　这时公孙晔已经缓缓放开了苏夏，还安慰似的低头对她微微一笑，然后便大大方方转过了身去，将苏夏完全挡在了自己的身后。

第1292章 永冻之海异变，上古巨龙联手！
　　比如苍穹之神蕾妮斯、风神艾伦、雷神泽维林、血蛛女王希儿妲等等……
　　他们在巅峰上位神状态，或许没办法单挑剪枝人这样的真神。
　　毕竟真神与神灵之间的差距，可不是那么容易跨越。
　　但只要两个上...
　　此时此刻，高炯没嫌疑了，可棚里上从巩志、下至阿秀，连同大都督在内，一共还有十二人，这封信究竟是谁带进来的，须得查个明白。
　　一时之间，突厥骑兵人仰马翻。突然堵死的城门，将突厥人的首尾截断，法响应。而步利等人的被首先斩首清除，整个陷入城中的数千人马更是一下子失去了指挥。
　　话说他回京十数日，连着走东家窜西家，不停地登门拜访辞行，隔壁老婆娘家自然要去的，钱家也不能少了，最后连丁家也去坐了半晌，才宣告礼节完毕。
　　只不过宋洪明自己也说过，因为神祗发现了这条通道，所以几乎追了进来，而这时候人族至尊为了保全剩下的人族血脉，拼劲xing命将这条通天之路给毁掉了。不过现在看来，传言应该是有所偏差的。
　　仅是街头至段短短路程，仅是百屋之隔，步惊云与聂风在这段距离飞驰之间，天际忽然又再下起雨来。
　　“你以为师姐是吃素的吗，一对二自然是斗不过他们，但是他们一旦有人落了单，谁是我的对手。”楚念柔趾高气扬地道。
　　天的时间过去两天后这情况才好了一些，而后萧问终于可以完全静下心来挖矿了。
　　大厅上燃着微弱烛光，黄光映去，锤身铁锈望之更加青黄斑驳，更显出历史悠远。欧阳南怔怔望着，恍惚之间，往事一一涌上心头，竟似痴了。
　　若非后来他私生活太过荒唐过份，让地魔宫不能容忍，也不致连其创立的门派一并在地魔令下烟消云散，死于非命。但据说当初在火云山根本没有遗留他的那些成名法宝，是故一直如迷般引人猜测。
　　唐辰认为6分钟才击杀第一只长臂猴是很有必要的，经过种种测试，长臂猴的攻击方式了然于胸。
　　当然，更多的资金，都投入到研发新型的技术上面，比如新型的工厂技术，还有新型的加热系统，不用烧煤，用太阳能，风能，用来提供冬天的暖气需要。
　　敌人布下泥鳅盒子战场，就是因为料到他们有战术雷达，他们还会傻乎乎地暴露自己的真实目的吗？要是真跟数据上看上去的一样，他们的人数分部就是如此，那岂不是太愚蠢。
　　如靖婷三人，他们便知道，叶南身的木牌数量，达到了一个惊人的数字。
　　“臣……谢皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”别看梁红玉上阵杀敌，依然无惧，不过这个事情乃是私密之事，却被赵构道出口，这让她脸上有些微红，却依然不减上阵杀敌的气势，赵构很是钦佩。
　　虽说眼下米达克和米克二人都处在下风，但那都是对手不正常的爆发所导致的。
　　至于伊万所答应的满满一船稀有金属，伊万和赛尔斯约定，将陆续运往黑穴城内。
　　宋徽宗眼见赵构收拢人心，众人维护于他，打心眼里高兴。他知道枢密院成为自己的势力范围内，宋徽宗临朝听政后，朝中大臣也适应了，渐渐地一些地方各部门官员也纷纷重新奏本，一些军政大事都交于枢密院处理。

第1293章 救田镜！星火城VS死亡巨龙！
　　听到这番话，天空巨龙深邃的龙瞳在古兰斯和泽坦之间流转，目光中闪过一丝迟疑。
　　最终，天空巨龙缓缓开口：“即便如此，也值得一试。”
　　“让泽坦尝试突破，以你的牺牲换取一个可能。”
　　古兰斯声...
　　而这唐俊天的资质其实一点都不比林逸然差，他之所以排名第二，只是因为他对修炼似乎并不感多大的兴奋。
　　我心想，我还不能像地兽那样，一口吞掉一个鬼，是因为我只有它十分之一的道行吧，所以只能这么一口一口的咬了。
　　修炼一道讲究循序渐进，一步一个脚印，切忌急于求成，揠苗助长。
　　身穿一身紧致黑色皮衣，身后带足机械感恶魔双翼，露出丰满诱人魔鬼身材的莫甘娜形态的凉冰坐在王座上，看着突然出现在这个空间的白亦剑和鹤熙。
　　他不喜欢酒，这是与他合作的人都知道的事情。偶尔烦了，抽几只烟还是可以的，当兵的，没有人不爱惜自己的身体。
　　原因很简单，在这个时候，吉野号与高升，操江两舰的距离尚未拉到安全线之上。
　　孙倩儿又随口嘀咕了一句，就强忍着内心的羞涩，开始将自己的衣衫，一件件的褪去。
　　不得不说，那么多的金的银的等大宝箱，给人的震撼力实在是太大了。
　　看到这般恐怖的一幕，在场所有围观者，都不由的倒吸一口凉气。
　　因为，这大阵乃是上古四大杀阵之一，和诛仙剑阵、周天星斗大阵、十二都天神魔大阵齐名，全阵仿照洪荒上古山川，河流等的布局而设，里面森罗万象，恐怖异常。
　　叶寒离开了，走到石洞出口处的那一瞬间，他的身影便消失无踪。
　　也许这大荒未出前，他有望升到九星魂帝，那么到了北荒帝域之中，同样也无人是其对手，不过照现在这般实力，就是以七星魂帝境到了北荒帝域，那也一样可以横着走。
　　更下方，是融化的祭天台，好似万千生灵葬送在此地，无数怨魂散离，化为弥光血尘，被融化的岩浆，汇成血溪，汇成血潭，汇成血海，画面简直难以言表。
　　”如果只是在修炼过程中引来的能量分出一些给你，那也没什么！毕竟此事你出力甚多，这是你理应得到的。
　　隔日一早，大军从松州出发，开往长安，二十天后，到达长安明德门外，李世民再传口谕，命李浩于朱雀门外献俘。
　　十二位祖巫神情落魄，率领一众巫族，紧随着后土离开。至于战场，巫族陨落便会回归天地，不会有尸体留下，至于他物，也没什么珍贵之物，索性弃之不理。顷刻之间，战场之中再无巫族身影。
　　要是她真说这句话，李浩估计想都不想就会答应，毕竟他太怕蛇了，更怕死，如果死得轰轰烈烈倒也罢了，但这样的死法，他不接受。
　　“怎么会呢？各种野味换着吃，配上你熬的野菜羹，如此吃上数月都不腻。”济苍雨笑道。
　　一个新的势力、一个新的国家，内部人员如果想真正的融合在一起，真正的产生蜕变，形成新的辉煌，那么必须要经历的，就是战争，而且是……极为残酷、极为血腥的战争。
　　我无语起来，连忙却找手纸擦了擦。可是，我觉得这要真生了宝宝我大概是那种奶水极丰富，根本不用喂奶粉的类型，擦不完了。

第1294章 送死亡君主上路
　　两位真神级生物眼神对视，都看到了对方眼中的震撼与不解！
　　然而，这还仅仅只是开始。
　　她咬破舌尖，喷出一口精血到手中魔枪上！
　　这一刻，原本就刺目的猩红血光，再次暴涨了十几倍还不止，如同一...
　　她当时不知道要送什么礼物，正在发愁的时候，这才想起来，还有这么一个东西没用过。
　　心道一声，墨轩深深一叹，杨康几人见着，只道墨轩是想起了什么心事，也不见此言去打扰什么。
　　于洋听后没再多问，花雨荷的怨毒，让于洋的目色一冷，望着其他四人，他知道这花雨荷虽然怨毒，可若无人挑拨撑腰，她恐怕也不会杀自己。
　　说着，俯下身，头堵在古玥的脖颈处，一股酥酥麻的感觉袭卷全身。
　　如此过了许久，已是到了深夜，那明月渐渐向西偏去，想必也不用过上多久，天色便要转明起来。
　　“是。”王姨还想说什么，但是见自家少爷都能如此的淡定，她也不再说什么了。
　　只是从这儿辞职她其实太不舍，毕竟傅缓是一个好上司，又在她最困惑的时候伸出援手。
　　驸马自打被她气走，这是多日不来，也不曾来看望她，也不曾看望过孩子。
　　这么多人在场，说起话来确实也不太方便，若是以为今日他们这些大食人之所以聚到一处，仅仅只是因为那两名昆仑奴少年的事情，那就太傻太天真了。
　　那身影明显一惊，张开两根腿骨跑进了浓雾中，似乎非常的惧怕他们。
　　“许店家，我们在此给你添了不少麻烦，再不能牵连你了！这点银子，了表心意，请你务必收下。这里我们不便久留，就此告辞。”苏婉拿出几定银子对许思源说。
　　虽然是第一次来，但是从卞空空的空中，天生已经知道了太异天的大概情况。
　　“在下风雷剑杨易，今日前来挑战“水月一线”沈师姐，烦请通报一声。”杨易当即抱拳道。
　　虽然吕洪得了一个白眼，他却没有任何地在意。还是将吕香儿喜欢吃的菜，往她的碗里夹。而吕香儿也是像吕洪一样，给吕二娘、吕洪夹菜，还不忘记宋远这个客人。
　　另外九霄塔还能变幻形状，刚才丹寻子所说的炼制定元珠的鼎炉指的也就是它，每开启一层，天生就能在这一层中炼制与其相对应天界的定元珠，至于还有其他的一些功能，天生也没有来得及细看。
　　“谭姐，你说怎么办，我韩麒绝不皱一下眉头。”韩麒在这个时候冲了进来，一脸战意的说道，之前如果不是陈琅琊特意告诉他手下留情的话，可能骨头断的人，就不仅仅是曹南一个了。
　　吕香儿这段时间无法来酒坊，吕洪与朝霞便会代她到酒坊看看烧酒的销售情况。吕洪顺便也会通过酒坊认识京师里各个阶层的人，以便结交些人脉，有利吕洪未来在京师里仕途。
　　吕家突然之间多出两个丫头来，热闹了许多，却让吕香儿感觉有些适应。没办法，她的身体里装着的是现代的灵魂，面对两个对自己卑躬屈膝的同龄人，吕香儿还真是不自在。
　　原来那天他让施浩男先行，说自己随后就到，可一出宫门就被太后的人拦下了。
　　眼前一名看起来年轻简单的少年，唐折浩可不认为这具尸体是他杀的。
　　“都是同一个联盟的，过来关心关心有什么错。”斯塔西娅看了一眼棱角已被融得圆润的冰块，随口说道。
　　虽然通道闭合，萧灵从突入这界的异常原子数量中亦是大致判断出了通道点的位置。
　　这样的一股感觉，已经很久没有出现了，这是每一次李炜融化本源力量装备之时必须要经过的步骤，两件本源力量装逼聚集在一起，就会产生震动，随着越来越靠近，震动的频率也就是越大。
　　这几天呆在铁匠铺，听惯了店内外嘈杂的人声，往日里喜欢安静的她，如今反倒觉得周围少了些什么。
　　“既然如此，那就让你看看，是你的手硬还是我的斧子硬！”大汉反手一抡巨斧，向着凯瑟的双手袭去。
　　……生活似乎也没有什么改善，最后在疲倦中渐渐老去，在时间的冲刷下慢慢忘记，忘记那最初仅存的温暖。
　　反应过来后的李炜，内心中产生了一股凛然，压制着自己一刻急躁的心，深深的吸了一口气后，缓缓的坐下，却是拿起那晶莹剔透的酒杯，美美的喝上了一口。
　　但是，当罗修的拳头在他们的视线中越来越近的时候，他们终于感受到了那种窒息般的恐怖压迫。
　　众人穿过厅堂，到得后院之中。一路之上，玄木不断让随行高僧离去。到得后院之中，便只剩得五人。依次为玄木，玄烈，绝智，以及路平、梁婧两人。
　　李炜注意到不少亡灵玩家的脸上露出了败坏之色，特别是燕王府的那一名男玩家的脸上难看至极，惊怒。
　　听完郑隐说完，吴为不禁后辈发凉，他还以为他将郑隐算计了，但是没想到他才是被算计的那个，郑隐早就计算到了一切，竟然连紫青双剑剑影破开本体都算计的分毫不差，这人简直是妖孽，心中不禁生出一丝警惕。

第1295章 首杀上古巨龙，上位神器法杖奖励！
　　这一刻，整个世界的生灵，冥冥中仿佛都感应到了什么。
　　他们不约而同的抬头望天，心中涌起莫名的悸动。
　　在天穹顶端，两条无比粗壮的规则之线，如同实质般显现！
　　第一条呈现暗灰色，散发着令人心...
　　“那是冷帅在搬家。恐怕，未来一段时间他会成为我们邻居了。”夏菡那清淡的声音响起。
　　听苏萍这么一说，我原本紧张害怕的心态一下子就恢复了过来，与此同时，我的神情也正常了很多。
　　“将军，你也不要太过自责了，唉、谁也没有想到，他杨休竟然会抛下猫儿庄不顾，杀了个回马枪，一路南下直奔南京阿。”王崇古脸上的悔色一点不比董震少，不过这个时候他还算清醒，于是安慰着董震。
　　一想起那么恶心的，毛茸茸的，有毒的东西共八十多次进出自己的身体，而自己却一无察觉，便浑身汗毛炸立，手不自觉的到处往身上搓。
　　“菲尔，你这名字也太烂了吧。你就不能取个比较现代一点，浪漫一点的名字么！”夏菡无奈摇头。
　　我一时间搞不清状况了，不知道他到底是什么意思，他是在提醒我苗海身边还有保护他的人吗？
　　当年设计让那二夫人贼情暴露，也是她咎由自取，且我是借三姨娘的手办的，她为何如此。
　　王河已经直接一阵轻烟冲了过去，几下推开围观同学，看看苏雪，脸色绯红，呼吸急促，显然是中暑了。赶紧就去解苏雪穿的迷彩服。
　　“你！你！”三夫人气的说不出话来。你了半天，脸憋的通红，最后竟是说不出话来。
　　四级灵气液他倒是有不少，但5级灵气液的话，就算是他也仅仅只得一瓶而已，还是当初季秋然与雷九霄两人联合赠送于他的。
　　他们却像是并没有感受到什么，目光坚定的看着前方，在他亮出牌子的那一刻，则是轻易的就将人放了进去。
　　“上图是针对五九式坦克的炮弹进行改造的，主要就是改变炮筒的结构问题，这样可以大大的增加射击范围。”王前进听完以后，脸上露出了笑容。
　　陆平思来想去，想明白了水浒传中，为什么宋江要攻打州县，而且总是找一些理由攻打州县，那肯定是为了得到给养。以梁山那这块地方，要想长期驻守，养这么多的人，依靠自身是很难的。
　　在他看来，既然没有什么谷子、麸子、麦子、黍米……那就吃点肉呗，有啥大不了的。
　　后者为此很气恼了一阵子，几次提出要去老师房里睡，因为她睡眠也不好，需要相对的黑暗和绝对的安静。
　　站在一旁的景钰还想说什么，商俪媛一眼瞪过去，景钰只得悻悻的闭了嘴。
　　所以他早就在下面布置好人手了，谁喊的声音大，就全部抓起来。
　　靠的越近，声音就越是巨大，弗拉德不得不再次捂住了耳朵，不断他害怕再继续这样下去耳膜会不会被直接震破。
　　但是，盛大树的性格极为严谨，他们家的养鸡场刚刚发展起来，很多方面都没有完善。
　　众人俱豪杰之士，郭斌、关羽、王越与马元义聊得颇为投契，马元义为人豪爽耿直，又懂得分寸，王越潇洒从容，为人也甚豪爽。席间众人欢呼畅饮，直到深夜方才散去。

第1296章 清点战利品，死亡之翼与传奇统御术
　　这些都是得知消息后，自发前来迎接的民众。
　　他们听说了曹星斩杀上古巨龙的壮举，也知道了永冻之海已经恢复了生机，所以特意在这里等候英雄的归来。
　　每个人的脸上都洋溢着自豪与崇敬。
　　每个人的...
　　在医院住了一夜之后，我就不顾医生的劝告阻挠，执意让卢迎姗给我办理出院手续，今天就出院。
　　事到如今，他们也只能咬定，尹俞洁杀了尹天豪，是不占理的。如此一来，刘崇明就有资格介入，做个调合的人。
　　虽说药王宗的那株九彩乾坤草并未浪费，可不能练出造化丹为天晴治病，秦枫总感觉亏大发了。
　　林寒拍拍她的手，示意她放心。然奇偶，他松开叶灵儿的手，走出内堂。
　　王木以及陆玉萍，云雨柔自然不会在意这些人，毕竟，走在那里，从来他们都是最让人瞩目的。
　　“哎哎！什么叫霸占！这些可都是我的战利品！”叶阳不乐意地反驳道。
　　幽花低着头，偷偷地看了我一眼，又连忙低下头，并没有回应我的话。
　　他们三人还都不明所以的时候，林寒的声音，又分别出现在了他们的脑海里。
　　然而，无论他怎么动，那三千把剑芒都会锁定他，随他而动。他始终被包围在剑阵当中，无法突围。
　　这座茶楼是东山龙头柳丛云的产业，又处在观看日出的绝佳位置，因此所有的商品价格奇高无比，单单一杯白开水就要五十多元。
　　火爆的圣禾馄饨，嚣张的无极炼狱，捡钱一样的游戏厅，这三个地方对斧头帮众人是极具诱惑力的。
　　来不及呼痛，她就挣扎着坐起来，用床头柜的柜角扯开了自己嘴上的胶布。
　　只是叶灵犀不愿意相信她的话，她觉得自己今天的安排简直是浪费到了极点。
　　孙辉还好，没有受到什么重伤，反倒是沈光年，被砖头结实的砸了一下。
　　“我说灵犀，你要是能不拆穿我，你就更可爱了。”见叶灵犀一点面子都不给他，夏衍瘪着嘴委屈道。
　　听了阿合马的“提议”，忽必烈不由得哈哈大笑，之后，他命怯薛取出了一副画像，将其搁在了大殿正中。
　　饶浩宇自认为可以拉沈光年一起进地狱，却没想到，正中莫思萱下怀，掉进她一早设下的死亡陷阱。
　　章盈亦幽亦怨、且痛且恨，她此刻泪眼模糊，早已看不清魏尺木的模样，只觉得百般难捱、千般难熬、万般难忍，纵然是又泣又诉、还疼还伤，可又有谁垂怜她呢？
　　余鸢心里一惊，一把拉住马绳，用足了力气，马儿仰起头嘶吼一声，余鸢趁现在便拉着少年的衣冠，跳下马，随后拿了身旁扰乱的摊位上的木块，狠狠一下打在马的肚腹上。
　　楚江开在她面前停了了步子，岳悬秋正笑盈盈地立在那里。今天的她，新换了一袭白裙，在初日下显得格外明艳。
　　这时，李月满意地笑了，她扭头，冷笑着看着秦风和许哲，就像在看两个死人。
　　罗威尔用能力将周围的烟尘吹散，随后他立马被周围那一片狼藉的景象惊呆了。
　　鞑清是朱祁钰很看不上的一个朝代，但即便是鞑清也是前中期可以拳打沙皇，脚踢列强，一直撑到了1840年，工业化彻底完成的带英，才终于撬开了鞑清的大门。

第1297章 神奇的上古巨龙图鉴，星火圣地
　　除此之外，曹星还注意到了上面的第一条效果：“在【亡者国度】里面，似乎可以通过消耗神力值，无限创造复生大军。”
　　“原来这就是那些上古巨龙能够无限制造复生军、冰巢怪、寄生军的能力来源……”
　　“...
　　然后二宫同意了他的意见，第一天夜晚，三个狼人联手把伊藤绫子给刀掉了。
　　愚不可及，说的就是这种明明没有胜机却硬是要高呼“国家兴亡在此一举”的白痴。
　　陶静秋拉着赵岩石跟乔心悦承认了错误。本来以为会等来一顿责骂，结果等了半天没有听到责骂，她才敢抬头向前面看去。
　　“盗版不是很正常的吗？”即便是版权保护非常严格的日本，盗版也不是什么新鲜的话题。“成为家”网站里面的那些公众章节，盗就盗了吧，反正都是免费的，叶萧也不是非常在乎。
　　夜幕下，黑色的大波浪卷发垂落腰际，年仅二十几岁的她穿着白色睡衣写作。
　　这种部队首先不需要非常强大的武器，甚至大口径炮这种野战部队的武器，也都完全可以舍弃。他们就带一些单兵武器就足够了，至于火力支援，靠车载迫击炮，或者是轮式装甲车上的火炮，就能应付。
　　众人纷纷摇头，他们查探的东西和徐少棠查探到的都差不多，澹台静茗倒是发现了一些舰艇和飞机的残骸，但这些东西除了能证明这里曾经有人存在过之外，什么也证明不了。
　　而且，他还对于顾正对克里斯汀朋友的定义，用手势打了一个引号。
　　“对对对…，你知道吗老先生？”游谦着急的问，那人脸角安然一笑，看样子应该是知道的，“要去青山派，我们一起吧！”老头淡定的说。
　　而在战斗中，试炼者死亡后，印记就会发生转移，并且转移到杀掉原先试炼者的身上，所以一旦印记暴露，朱鸣就会面临全人间的魔物追杀，只要是想成为魔仙的存在，就必定觊觎朱鸣胸口的印记。
　　青兰院，墨君羽从一个精致的盒子里，拿出一把弯刀，送到她面前。
　　“二爷的事情，自有二爷自己处理，我们终究不是住在一起，所以那边的事情，我们说说就好，还是不管为妙。”到了晚上，席凤如此对楚离道。
　　以前需要预约，自从上次顾清时看到凌霄来接她的时候，碰到他恰好跟公司一个职工打了个照面之后就给凌霄开通了很多权限。
　　此时的剑伯见庞大的怨气袭来，心知如果此时将怨气击破，说不定麦汉龙的戾气会被自己消除，就算消除不了，麦汉龙也会元气大伤。
　　卧槽这个是什么神仙颜值，握草这哪里来的帅哥，神仙崽的吃饭对象也是个神颜值，这是什么神仙打架，不对，“神仙”吃饭。
　　程蔚没好气地骂她，你还天天洗脸呢，怎么不怕把你脸皮洗薄了？
　　每个月十万块上品灵石而已，以太和学院雄厚的财力，根本就是毛毛雨。
　　程氏发出剧烈的咳嗽声，吓到了席岚，吓得席岚嘤嘤直哭，以为程氏就会这么闭过气去。
　　虽然古帆的前景还没到让魂天撇开现在这个所求，而去巴结古帆的程度。
　　一路之上，众人经历了很多考验，萧铁有心细细数了一下，发现居然暗合九九之数，而光是这一次登临无上佛国，就花费了他们整整七日。

第1298章 变异的龙蛋，光暗魔龙！
　　每天清晨，星火城中的【法师协会】门口都会排起长队，来自各地的法师们怀揣着梦想在此等候。
　　只有通过协会的多重考验，他们才有资格加入领地。
　　但即使如此，在人口的基数下，星火城每天都能吸纳大量的...
　　说这话的时候，他还幽幽地看了眼自己的室友。意思很明显，不止我，有的是人不准你们打扰孔一娴呢。
　　昆仑立刻上前交涉，多掏了几百停车费，好歹把保安打发了出去。
　　瘫在地上的一众人你看看我，我看看你，似乎终于意识到自己的狼狈，赶忙从地上爬了起来，各自整理着官服和官袍。至于方才架着他们往前跑的兵卒们，则早就被他们遗忘了。
　　付恬恬是叶楚上辈子最好的朋友，她家中的长辈几乎都同武术有关，个个身手不凡。
　　她虽提着一颗心，但心里明白，陆淮即便冷漠，却从不会伤及无辜。
　　现在就乖了，谢茂说什么他都认真听着，若是说得开心了，谢茂凑上来想要摸一摸，抱一抱，他比谢茂还主动。——把立志不碰未成年人的谢茂吓得不敢动了，每天只能眼巴巴地看着。
　　出门就是全封闭的走廊，在这么高的尖塔楼上，如果不把门窗封闭好，会降低制氧机的效能。
　　一听野人，马尔科就想到了十多年游骑兵生涯的所有遭遇，想到了那些惨死的兄弟，想到了野人的各种野蛮习俗，甚至想到死于自己之手的诸多野人面孔，于是他暗骂了一声，原本训练的心思不知不觉消散一空。
　　林柯随手也抓过明菲的一只手腕用刀子划破手腕，然后将自己的手腕对上明菲的手腕，引用自身的灵力向明菲身体里输送自己的血液。
　　思来想去，叶楚觉得莫非是上次她的行为引起了陆淮的注意。她只是路过，偶然遇到了陆淮，便顺手救了他一次。
　　一声令下，三个背着背包的手下，马上从背包中拿出药剂递向了周围的人。
　　城门之外，阴兵们且战且退，不断的有人倒下，化作一缕青烟消散。
　　康斯坦特·克莱门厌恶地拍掉身上的沙尘，注视着这座绿洲城镇。
　　遥远的西部地区，一座宫殿巍然屹立，放眼望去，这里竟然是地下，谁又能想到这地下竟然会有一座宫殿呢。
　　只见苏雨萱拿起片面包，咬上了两口，又拿起桌子上的牛奶，喝了一大口。
　　信徒们一片哗然，骑士团怎么说也是去剿匪的，剿匪成功对谁都有好处，有谁会干这种损人不利己的事呢？
　　就是那么凑巧，方向东认识缝纫机厂家的人，一个电话立马给办了。
　　至于提升的原因，是不是因为形成了自己的节奏和习惯，还是心理作用，这个并不重要，能提升就好。
　　天罚代表的是天道，按理说天道至公，不应该与一介凡人较劲才对。
　　而且作为一个医生陈铁柱救了这么多的人在网络上有极大的影响力，对于他们电视台来说自然是非常需要的。
　　“医生？”司令摸了摸胡子，在这个医学并不发达的年代一个好的医生可是有着直接入住内城的权利，有的时候一个地区才一个毛脚医生，看了看身后在大街上排成两个中队大列的伤员，当下也不由得想要开口。。

第1299章 三尊新神，领地战力排行榜
　　每一尊新神的出现，都将让这片土地的环境变得更加美好，这座领地的实力也会得到显著的提升。
　　如此一来，生活在这里的人们也将获得更多的庇护，过上更加安稳富足的生活。
　　曹星望着天空中的异象，脸上露...
　　使用黄忠的白晨马上就是一阵嘲讽过来了，这被吴诗允消耗的一顿，他气的很，但是为了展示他的绅士风度，又是不得不忍一忍，还是用一种比较和善的方式说了出来。
　　“你早就知道我今天会来这里，难道你家夫人没给你说，要好好款待我么！”钟楚楚厉声呵斥，筷子往桌子上使劲一摔，从碗里溅出的汤汁喷在雪姨的围裙上。
　　特别是当韩亚如的回应是韩亚如自己表情包的时候，气氛更是炒到了最顶点。
　　李莫言也是代表着所有电竞人一些梦想，一些希望，但是他是幸运的，他代表着无数电竞人的梦想，也是很多热爱电子竞技人的一片天。
　　诺丁辅导员也是将这一番话说了出来，当吴诗允他们刚刚听到了那个所有的人都是要参加测验的时候，她们也是笑了起来，这吴伟本来够惨了的，没有想到，居然是有比他更加惨的人。
　　孙骁骁感觉自己三观都要被颠覆了，她甚至以为自己认错人了。可是不可能，虽然这份恩情没有报答，但是救过自己命的人，她还是忘不掉的。
　　凭借着自己的拳头，这将近五十米的通道，他竟然在五分钟不到的时间内一口气给砸通了。
　　艾笛实在没想到瑞秋会提出这么一个可人的建议，他真想抱住瑞秋狠狠的亲上几口。可表面上，艾笛还是要做出一副被伤了心的表情。
　　虽然看不见，可黑龙灵敏的嗅觉和听觉却能让它感应到，艾笛正走向一片岩壁，那正是秘密的所在。
　　只要他们这边有白起这个点不蹦掉，他们就还能打，下一步他也是打算部署让阿珂去帮助上路的白起。
　　他没想当面出手阻止夜风，是因为至始至终，他都没有变成羁绊者——尽管他曾经被羁绊者伤过。
　　“不了。”莲华拒绝了里傲的邀请，身子先后一仰，脚舒服得翘在桌子上，眼睛一闭，乘着里傲不在再休息会。
　　莲华、里傲和德莱同时松了一口气，高度集中和紧张的精神这才松懈下来，随之而来的便是疲惫感。莲华和里傲如同脱力一般，直接躺在了地上。
　　接下来的时间，苏晨还真的是认真的在吃饭，因为他真的是比较饿了。
　　“哈哈哈~你没事就好了，”看到莲华恢复意识，里傲激动的给了莲华一个大拥抱。
　　骆秉章的折子拜发后，朝廷虽然尚未有旨下达，但骆秉章坚信，张亮基为保全武昌，肯定不会就此罢休。
　　叶天又说道：“不是的，黄将军你先把剑放下，慢慢听我解释！”说罢叶天一把将黄歇的剑夺了下来，必须得先稳住黄歇，只要黄歇不下命令，那些士兵是绝对不会发起进攻的。
　　几点火星飞剑，矿石上留下一道剑痕，却并没能将它给斩开，再看飞剑剑刃，流光暗淡不少，显然这样下去，矿石还没有斩开飞剑就要受损。
　　“他们关闭了内城城门，全面封锁通行，从现在开始，所有人咬破藏在牙槽的胶囊，做好吞服药物的准备，等待我的命令，必要时强行突围！”聪明人发号施令，同样处在第二梯队，以便于纵观全队的状况，随时下令。

第1300章 “冰之女，火之魂，寂灭之时见真神，舍弃肉身弃凡尘。”
　　“今晚将各位召集于此，是为了宣布一个重要的决定。”
　　“距离我们上一次斩杀剪枝人，已经过去了快三个月。”
　　“那群清理者正在混沌中加速前进，距离主位面也越来越近。”
　　“所以我们必须抓紧最...
　　片刻后，他的情绪稳定下来，坐在休息室中，闭着眼睛仔细回想刚才听到的所有信息。
　　只不过原本的紫色长裙已经褪去，换上了一身黑色丝质裙子，在朦胧的月色之中，宛若幽灵一般。
　　喝完醒酒汤，陈正平一家三口告辞了，临走前，对邬潜又表达了谢意。
　　天磊和老头子来到天涯集市门口，老头子可以进去，但是，齐天磊不能，因为，他没有任何身份。
　　西尾锦又给了金木研一脚，然后头也不回的向着永进英良走了过去。
　　莉莉丝双眼微眯，细细打量着眼前的胖子，见他神色恳切，条件真诚，不似作伪，原本笃定的内心渐渐变得将信将疑。
　　在听到那次会议密谈后的第七天，陆生收到了来自新城警备队的好消息。
　　他觉得既难受，又难过，只好取出大把的灵丹吞食，顿时情形好转。定睛放眼望去，但见海面上红雾滚滚，封锁海面。大约是在海面的正中心，好似有一团火正在升出海面，向天空攀升。
　　当然，想要参加这易宝会，台阶也是比较高的，入伙没有合适的东西，可没资格加入。
　　这一刻，看到程然如此的淡定，开口更是来了一句，一时间，连暴怒的那个冯天的二哥，此刻都是忍不住的愣了一下。
　　一只巨大的七彩凤凰在姜华的头顶不住的盘旋着，这只是一个虚影，但却拥有着慑人无比的恐怖气息，连莘岚都难以抵抗，被压制的蹲下了身子。如果不是身为神龙一脉，恐怕早已经趴伏在地上了。
　　看着这架未知的ms空中战场的所有人个个目瞪口呆。这时通讯器竟传来一个熟悉的声音。
　　徐元兴睁开眼睛，见进来的人，竟然是项鹰和张元，脸上不禁露出一丝错愕的神色。
　　见此陈浩也没有说什么，坐回自己的位置上，开始与众人商量起这场约战的计划，无论如何，陈浩都输不起，不止是陈浩输不起，整个隐龙都输不起。
　　我们无法冲到他的面前杀死他，更无法躲避那缓缓向我们压迫而来的剑气。
　　那翻天覆地印就这么地砸了下来，火光覆盖过去，扬起了一道道痕迹，整个大地都仿佛摇动了起来。
　　徐飞，现在也彻底的贯彻了他的那一句话，终身在轮椅上度过自己的余生。
　　江白泽的脸色微微难看，陈浩的出现，是他从来没有想到过的事情，但是，现在心里也不由深思起来，以陈浩的能力，能够对抗燕京的那两大家族吗？
　　鲁伊已经懒得跟这个东方人对话了，因为他不想夜长梦多，他知道话越多，被人钻空子的机会越大，他手指一紧，扣动了扳机。
　　作为最后一批从前苏联撤离的学者，倘若抛开昨天下午的那一连串传送、安置，严格意义上来说，这差不多才算是科尔莫洛夫正式接触魔法世界的第一天。
　　脚步虚晃，失血过多使得她有些眼晕。抬手拧了一下自己手背上的肉，才算是勉强打起精神。

第1301章 风暴战斧完全体，三件上位神器的加持，幸运值暴增！
　　【月影星劫：莎拉·刃舞】
　　【星月无痕·万象归尘】
　　【等阶：上位神技】
　　【技能消耗：20000点】
　　【技能效果：月影星劫于战场上遍撒星辉，将自身的存在弥散于万千星辰碎片之中，每一...
　　在火焰升起之前，山寨当中一处首位最森严的屋子里，两名男子相对而坐，一人貂皮大衣气质粗犷，一人锦衣裹身阴沉少笑。
　　这话秦素自是没法反驳，这世间天赋能极得上黎尘的，以前有没有不知道，反正现在是没有的。
　　听了他这句话，武松倒是觉得这汉子还算老实，便停住脚步，看他还有什么话说。
　　武松听了，心中一阵的尴尬，不过已经习以为常了，在这里，他不知道尴尬了多少次，他今天才给潘金莲洗脚，自然是知道她的脚有多大，可说出来，感觉自己就是一个恋足狂，只是没有办法。
　　疯豺这样做全不惧怕，一方面来说，他乃是身经百战的狂兽战士，眼前这些军士显然不放在眼里。
　　一名面容消瘦，脸色略显苍白的华服公子极为突兀的出现，并且目光新奇的盯望着他，其纤瘦身躯上所涌现而出的隐隐气势，却是令他生出一种不怒自威的气息。
　　秦天浩口内涩然出声，同时他抬头一看，只见得自身的头顶上空，在那风力的连番推动下，又是一个更为巨大的怪力圆圈凝聚成形。
　　武松是无论如何也想不到自己一时兴起做的事情，竟然会令潘金莲产生了如此美好的误会。
　　若胡菲菲已经回到客栈最好，没有回来的话，无论如何都得拖着郎铁出去寻人，实在不行还得报官。
　　“把这杯酒喝了。”伊娃不依不饶。她是个认死理的人，认定江菲欺负陈最，她就一定要报复回去。
　　说的龙在吼满头大汗，吃起果子跟嚼仇人的肉一样，牙齿发出嘎嘣响。
　　而同样的情况亦然出现在了青天王朝，妖盟，凶兽王朝，佛教净土之中，今日就是他们进攻寂夜帝朝的日子。
　　高浩宇却无心顾及这些，在他看来，只要韩若雨不烦他就算是谢天谢地，至于说分手的事，还是以后再说吧，现在说恐怕会适得其反。
　　虽然官飞燕并不喜欢唐飞称呼她为“官宝贝”，但是不知为何，当对方的称谓由“官宝贝”变成了“官警官”，却是让她心里有几分不舒服。
　　莫非真的是公司内部出了问题，如果这样话，即便自己之前并不知情，也的确是云海国际的责任和问题。
　　可是，今天他却没有听到儿子的动静，他的心里猛地一凛，急急的在房间里找了一圈，还是没有发现儿子的影子，他的额头不禁冒出了冷汗。
　　只见这时，不远处突然飞来了一个黑色的光波，正中了葛木，这黑色的光波正是凛的魔术，不过并没有什么破坏力，只是将他打退了一步，如果葛木是普通人的话，顶多只会感冒两天。
　　就这样，亦阳和沃尔你来我往，但各自又都不会上场太久。他们断断续续的比拼让球迷们大呼过瘾，也意犹未尽。
　　而开启技能泰坦之怒的泰坦此时同样走进卡蜜尔的大招之中一记平a借助被动排山倒海之势将卡蜜尔禁锢在原地，紧跟着脚踩大地e技能暗流涌动从其周身蔓延而出爆炸开来再次减速了卡蜜尔。

第1302章 日月同辉，见证神迹，圣女晋升真神！
　　一旦大战开启，主位面这边基本上没有什么援军能够帮助曹星，帮助星火城。
　　就连六真神也指望不上。
　　因为按照先前泽坦透露，这群真神似乎在封印之地，镇压着某种禁忌之力。
　　而什么样的禁忌之力，...
　　除了他们外，还出现了类似于传说中的各种奇怪妖怪，他们来自另一个世界，和魔界的妖魔有着相似，又有着明显的不同，听说远方出现了一个穿着白色长袍的贵公子，按照那些妖怪的话说因该是犬妖一族的大公子。
　　东海上，一轮惶惶明日从海平面上升起，居住在此地的渔民们也乘着日出之时纷纷出海打渔，淡淡的日光洒在海面为期染上一层淡黄之色，唯美的情景。
　　三人正感为难时，一个清朗的声音徐徐响起：“三位老人家，寻了什么宝贝扛着？
　　旭也有样学样，可是怎么吸，螺蛳肉就是弄不出来，还发出怪声音，气的他随手就把折腾了半天的螺蛳，丢到树洞屋的外边，又拿起一个螃蟹。
　　媚儿先是愕然，随即脸红过耳，她把孩子的头轻轻挪开一点，对他抱歉地笑笑。
　　冥皇双手微微发抖，这孩儿不能出于母腹，此刻唯有依靠自己的努力，撑破胎衣降生。
　　蓝若歆默想一个‘停’字，诛缔果然就停止了自己赏自己耳光的行为。
　　他对莱娜的悔恨，他对艾丝蒂尔的歉意，让他终于选择了守护家人的道路。而他所用的武器，也从军队时的剑，变成了棍棒。
　　村子的远处传来一声巨响，火光随之冲起。阵阵混乱的喧嚣声传来，听起来像是忍者的厮杀，并十分激烈。
　　而听到这人的话语，众人都是一惊，纷纷是把目光看向那些碎骨，果然，虽然这些碎骨在复合着，但是复合的时间却是要比直接一刀两断长，也就是说，越是强大的元技，这些家伙的复活时间就越慢。
　　浿水道大军的行踪也一样不能及时送达，因此现在能实时了解情况的只有辽东道大军的军情。
　　比如说，圣经之上就绝对拥有信仰之力，特别是那些最古老的圣经，也或者是第一本圣经，肯定信仰之力是无穷的。
　　伏清扬脸上露出决然之色，回过神来，正想做点什么，陡然意识到，这里乃是天机塔的天机别院，根本无法向外界传递消息。
　　浅绿色的眼眸一扫他们，语气没什么温度道:“先将他们关押到牢房里。”顿了一秒，不经意瞥向绿茵等精灵补了一句。
　　想想也是，从这里的石器建筑上我们就看到了，这些打造工艺真不算巧妙，如丁老头所言，他们才学会了冶炼青铜器，又怎么可能造出个巧妙无比的暗门呢？
　　天星河畔的修者，听到动静，纷纷惊然飞起，惊疑不定的看向那奔雷传来的方向。
　　暗牧血量不多，防御也不高，攻击中上，控制技也多。暗牧和黑暗巫师相比，前者更难对付。
　　“唰！”李言一挥手，一道金芒便呼啸而出，直冲造化星辰而去。
　　碰撞寂静无声，可是虚空却在这碰撞之中扭曲变形，让人看去，似乎那地方的所有事物都变得蜿蜒扭曲，如蛇舞动。
　　可是一旦以秘宝九环虚空锁封锁虚空的话，方圆百丈范围内都变成了一座坚固的牢笼，任由对方如何滑溜都再也逃不掉了。

第1303章 首位真神奖励，古代终极兵器！
　　【‘卓拉·冰舞战歌’本次晋升，激活真神专属能力：根源神火】
　　【根源神火（真神不死不灭之源头，加快1000%的生命恢复速度，并在死亡后可通过重燃‘根源神火’再度复活。）】
　　（注：‘根源神火’...
　　王珂一看这样子，就知道房玄龄他们虽然已经学会了自己这招矛盾上缴，但这心里还是有些忐忑不安的，他们总是怕李二同志明白了他们的想法，要责怪他们，让他们的脸面过去的。
　　王珂当然不会放过这样的机会，马上翻动他那三寸不烂之舌，说得李恪是热血沸腾，当场就表示，王珂怎么说，他就怎么做，一定和王珂站在一起。为他们心中的想法一起努力。
　　于家老太爷和老太太都等在大厅上，于家的其他人却并没有在，这倒是极新鲜的：只要事关红裳和于钧的事情，于家的人都是一起出现的，今儿倒是破了例。
　　宁雪落好整以暇地坐在第一排，余光满是嘲讽地瞥着径直走到了最后一排的宁夕。
　　随着时间一天天过去，大臣们没有看到李二同志有丝毫的动静，也渐渐明白了李二同志没有废立太子的意思，虽说心里都有不同的想法，但碍于自己的身份，也没有人敢轻易说出来，只是心情都开始有了不同程度的压抑。
　　越柔虽然不喜欢程嬷嬷，却知道她说得在理，反正闲着也是闲着，见见也无妨。
　　至于夫君志轩，若是真的不能致仕，便让他到江家义学学堂做个教习。待将来义学规模扩大了，便让他当校长。呵呵，以夫君的水平，想来还是绰绰有余的。
　　关缀眼珠子骨碌碌转了一圈，立刻跟了过去，一边走，她一边看着周围的环境和装修，走廊上铺了地毯，走廊两边的专门设计了凹陷的位置，每个位置都摆放着装饰品，比如花瓶，又比如墙上的画，都是用魄力隔开的。
　　宋暮词的状态显然不如以前，不过整体还好，看到关缀的时候他怔了怔，随后腼腆的点了点头，打了招呼。
　　当然，这样的骨刀用来做装饰是很不错的，可想拿来用的话是不可能的，因为这把骨刀不够锋利，尤其是在这种魔幻世界，魔兽修炼之后浑身硬如钢铁，骨刀用来削肉都不行。
　　王语晴手臂箍着我脖子，扯掉外套，竟然露出绑在腰间的炸、药。
　　“大周骑兵真乃天下精锐！”神相不跟玄君说话了，跟这货说话太伤了。还是跟苏昭说话吧，跟大周太子讲话，自然是少不了要赞美一下了。
　　在她能够成功炼制出六级涅槃丹给云枫之前，圣岚是绝对不会放松自己。
　　听到玄君的话之后，苏昭已经有了一定的思想准备，但是当她看到神宫皇城中那些人惨样的时候，才知道情况有多么严重、神晓瑜是昏迷了，而且高烧不退，任由病情这么发展下去，神晓瑜会变成傻子的。
　　“天魔兄既然是俗物缠身不能前来观礼，但是礼轻情意重，还希望这位兄台待我向天魔兄问好。”在他们交谈的时候，衍空双手合十说道。
　　她心里恨，恨这个世界的不公平，恨他的父亲和她早亡的母亲，如果她的母亲还在，如果她的父亲能给他多一点的关爱，她或许都不至于这么悲惨。

第1304章 永冻王冠，终极魔神战舰！
　　看到这条提示，曹星当场愣住了，眼睛也微微睁大：“嗯？做这种事能够提升精神属性就算了，还能提升规则感悟？”
　　“我去……直接增加了20%的规则掌控度，有点夸张啊！”
　　要知道，规则掌控度是神灵与...
　　但宋倾城毕竟只是个孩子哪里熬得住天性的困倦，坐在沙发上坐着坐着就歪倒到一边上，睡着了。
　　“我在。”陆厉霆抱着她下楼，让下巴搁在乔米米的头顶，说道。
　　众多惊呼之声此起彼伏，一时之间，四周所有妖孽的目光都集中在了秦宇身上。
　　如果没猜错，这数百人的纳虚戒都被燕觉几人查看过了，也就是说如果真有什么大造化，大多都已经被拿走了。
　　“对，作为我的宿主，我总结归纳你的行为规律确实是有必要的。”二奋丝毫没有留给秦奋情面，如实的回道。
　　这一部分人天赋惊人，人族为了让这一部分成为所有人努力的对象，所以故意说这一部分是一个古老的种族。
　　毕竟，田不弃乃是和佛子一起来的，如果米叶陀就这样不负责任地走了，的确是有些辜负了佛门的门声。
　　“在我这里装什么清高？”看着秦奋自顾自的走了出去，楚天天说道。
　　不过众人之上心中想着，脸上却不敢有半点不满，毕竟昊天是靠着圣人们扶持，才让四海龙王臣服，天庭五方揭谛，五岳天帝，都是出自于圣人门下。
　　高台上，陆厉霆牵着乔米米的手，走了下来。转身之际，乔米米隐约觉得有人在盯着她。
　　诗瑶人是昏迷了，可她的灵魂却感受到体内有一股气流在乱串，而她手上的蓝魔之泪也不断的闪着淡淡的幽光。似在不停的安抚着她体内那乱串的气流。
　　关羽轻抚长髯略有所思，他比张飞要了解刘备，在刘备那慈善的面孔下，隐藏一颗不甘寂寞的野心。逃离安喜县并非刘备所愿，此时黑山军猖獗，这对刘备来说又是一次建工立业的机会。
　　地龙说完之后便于向永泰、惠智琢、孙志仁一一碰杯之后，大家便将杯中酒给喝干了，地龙这才招呼大家吃菜。那王山虎见状又给大家把酒给满上之后，这才坐下自己也紧时间吃上口菜。
　　王太医见状，又轻轻的将门给关好，在看看病床上的地龙，这是已经变换了躺着的姿势了。
　　街道对面那些抗议示威的家伙，则一个个挥舞着手中的横幅和标语、扯着嗓子高声叫喊着、甚至叫骂着，表达着自己的主张、宣泄着情绪。
　　可此时此刻，程寅却恍然觉得这个越走越远，哈欠不断，根本不把黄巾贼寇看在眼里的男人，可以保护范阳县，保护黎民百姓。
　　“没关系，我们还是先走吧，我会让人来清理这里的。”水曦之笑了笑，他自然知道诗瑶不是故意的，所以，他自然也不会在意。
　　章嘉泽一把抱起扑过来的章一诺，心里祈祷着章一诺忘了再坐一次摩天轮的事。
　　“好吧，你的老婆被我气走了。”纪以宁煞有介事调侃道，眸光闪闪，嘴角一抹笑出卖了她脸上的淡定。
　　众人一听又开始七嘴八舌的商量起来了，最后众人一时之间也不知道是要什么样式的了，众人商议之后一直要求先制作时下能够穿的服饰，而且需要不同样式的服装，几乎每人都要四五套之多。

第1305章 自创神技：十二极·寂灭冰莲
　　而随着曹星完全带上王冠，一股绝对威严，仿佛寒冰主宰的降临世间的恐怖气息向着四周扩散开来！
　　“嗡——”
　　空气中传来一阵低沉的共鸣，恐怖的威压瞬间席卷方圆数万公里，让整片天地都为之一震。
　　...
　　一旦被其缠上，分分钟，就会被吸尽血液，变作一具干尸。如果说，刚才不是李思辰察觉到了问题，及时拽住了姜军往后撤，只怕他这会儿，已经是被这个飞头降给‘吃’掉了。
　　漫天的神通无法阻拦他，被孙圣当场撞碎，并且撞在了那位青年的高手的身上。
　　一个赤金日轮，九个金色日轮。十大日轮一起散发强盛无尽的炽烈神光。
　　胡光皱了一下眉，看向李南生，意思很明显是问吴畏说的是不是真的。
　　等到这个新进来的军官径直走上讲台，把自己的大檐帽摘下来放到桌子上，大家才发现这个新来的军官要么也是第一次进课堂，弄不清楚自己的位置，要么就不是和他们一样的学员，而是传说中的老师。
　　“我是说，昨天我才杀了那么多人，他就这么急着上门来找事？”昨天下午四点多杀的人，方县长却在今天早上就已经赶到老司城，这也太急了点吧？或者说，表明方县长对这事感到异常愤怒。
　　火光行进间，陡然喷射出一股三色灵炎，先一步击中了当头而来的青光。
　　四个跟踪者不甘心，又急忙施展起了他们擅长的跟踪秘术。可是，这在以前从来没有失败过的跟踪秘术，在此时此刻，却是失了灵，一点儿用处都没有。
　　瞿大勇转头看见那客栈里的异样，也明白过来，马鞭使劲儿往马屁股上一抽，往前狂奔而去。
　　孟凡轻轻的摇摇头，怕徐清雨害怕，他就没有说出自己刚才的遭遇。
　　感受到铃铛上的气息越来越强悍，王平安带着白虎忍不住远远地避开了。
　　“清泉在我身边尽心尽责伺候四年，你该学学，而不是自大自负的觉的你们主子就是天，而其他人都得顺着他来！”顾楚寒说完带人就走。
　　在这个世界上，血祭的作用并非是十分广泛的，这是一种牵扯到因果轮回的手段，不是所有的情况下都可以适用。大部分的血祭，目的都是为了保护或者强行破坏，而目标也必须是某个特定的生灵或者某个特定的事物。
　　这世上没有那个主持人，能达到这种变态的程度，也没人能替换周易，这绝对是主持界的，当之无愧的霸主。
　　浩然正气冲霄而起，瞬间消灭了所有黑色蝙蝠，却没有止步，继续向着黑袍人笼罩了过去，而黑袍人虽然是公爵武者，但面对浩然正气却也不敢让其靠近，连忙爆退了回去。
　　“时日尚早，不急这一时半刻！本王对机关之术也有研究，这几天看你的图纸倒是受益良多，有几处疑惑，还请顾大人解疑！”赫连云看着她，拿出图纸。
　　摇光拱手作揖领命，干净利落，不见一点犹豫，气质沉着冷静，完全没有一丁点前忧后虑的样子。
　　不仅仅是老实，还健忘，明明杨尘到了这里的那一刻就已经放出了话，要灭掉这两方，可是现在楚霸的表现就和忘记了杨尘这句话一样，让杨尘内心都有些过意不去了，心中也是多留意了一些楚霸。
　　迟默怔在了原地，他手里拿着通讯器，似乎不敢相信，就在自己即将成功的时候，功败垂成？这就是我吗？
　　捣鼓了俩月，试了无数次，终于在过年前让她给打出了一架钢琴。不知道是不是材质的原因，所有的音调都有些古典古朴。
　　“凌风哥哥怎么还没回来呢？”马婥儿手中捏着一块糍耙在听梦画廊外左右转悠着。
　　“竟然不理我，先揍他妈的！”那人暴跳如雷的叫道，旁人听到他的命令，立刻就围着叶枫扑了上去。
　　\t杨天凡牙齿紧咬着，双目充满了血丝，脖子上青筋毕现。压力越大，他杨天凡就越要站起来。
　　蒙骜和蒙武受伤颇重，蒙武的肩胛骨骨折，蒙骜的胯骨虽然没有骨折，但是想要站起来已经办不到了，父子二人看着宛若煞神的赵括一步一步走来，都清楚这辈子可能是活到头了，心情异常沉重。
　　总管府宝塔前，叶枫高高坐在塔第三层的屋檐上，周围高高低低的悬浮着各色的修真者，在塔的下方，跪着原本应该舒舒服服的待在塔中的总管府的众人，为首的便是元总管，在他身旁还站着王世。
　　王珂愣住了，他没有想到，这李恪的胃口这么大，居然一张口就要了三十万斤的铜。
　　当然这里已经远离了天力所在的那个区域，现在的海轮是在北上，估计目的地就是上海，叶枫一路跟在后面，直到确定了再没别的血族出现以后，他才真正悄然离去。
　　半是醋意不平，半是幸灾乐祸，她们心中都道：皇后什么人都瞧不上，偏偏把把个南唐后孽荐到御前，她才是罪魁祸首。
　　这里埋得很浅----或者丢弃的人根本不曾用土覆盖，在昏黄如豆的灯光照耀下，一具被折断了四肢的尸身终于出现在三人的眼前。
　　而太子却以为自己心中所想，被王珂看透了，现在故意当着李二同志和在场所有兄弟的面说出来，让自己不能向他下手，而且以后，如果王珂要有个什么三长两短，这些人也会首先想到，是自己对他进行报复的。
　　萧锦云就算引起他怀疑，也不至于这样羞辱他，万一他一个气闷，再咳出个好歹来。
　　不知道是不是陈淑萍的话说到心里了，张道成忍不住叹了口气，然后拿起一旁桌子上的华子点上了一根。
　　段亦寒似乎也笑了，他笑得整个胸腔都在震动，最后，归于了一片平静。
　　他们喝完稀饭，随吴仕清一同到堂屋里，用几条粗麻绳缠住棺材绑在上面的两根棒上。
　　其实在化妆镜里看到自己的新形象之后，关雎尔也有些不敢相信，以前她自己总觉得自己长的普通，但是现在她终于知道，以前的自己只是不会打扮自己。

第1306章 前往神战之地，恐惧的盗火者！
　　东方天际，一道璀璨的冰蓝色神光破空而来！
　　所过之处，漫天飘雪自动让开一条通道。
　　新晋的龙神：冰兰驾驭着极寒巨龙翩然而至。
　　瑟拉菲斯那庞大的身躯充满了威严强悍的气息，翼展张开仿佛能够遮...
　　无名脸上露出几分笑容，天辰镜就是他的左膀右臂，天辰镜的能力恢复的越多，他的实力自然也就更强。
　　副团长挥手冷哼：“够了，不管他是不是真的放走，这次连团长都亲自来了，必须要将矮人族一网打尽。”还有那神秘男子，一并解决掉。
　　“整个华夏有几尊大菩萨？我倒要看看是谁敢动我的人！”对面说着，迅速挂断电话。
　　此时众人也发现，吻螭一直用面巾遮掩面容。单看她眼神，眼眉清秀真有想一睹真容的心情。王凌也没忍住侧目看她一眼。
　　立时什么都不管，再度冲杀了上去，“轰！”的一声，他脚下猛地一踏，他几乎是刹那间已然冲到了霸天馆主的跟前了。
　　阿里白哼了一声，转身回来坐下。真的领军离开，那可真的是临阵脱逃了。到时候就算自己跟大首领关系密切，大首领也不会放过自己。那是必死无疑的。
　　无名没有丝毫退让，一个撼山印直接砸了下来，犹如一座巨大的山脉横扫了下来。
　　指着石头抱怨好一会后，转身回头，见王凌一脸不可思议的盯着自己。
　　蕙兰：孩子是国家的未来，多为孩子健康着想，不能一味讲究时尚。
　　把心一横的春雨，即刻深呼一口气的手脚并用跃起，随即，身形孱弱，但身体反应素质灵敏过人的春雨，即刻如一猴子般敏捷的瞬间跃身入那再度碰巧出现的阵图残破缺口内。
　　两个被我们怀疑的人都已经出事了，吕天皓被艳鬼缠上了身，虽然是鬼，却美艳至极，而梁少鹏被人打的重伤入院，，虽然不肯说出真相，但是我已猜出八九分。
　　“没有生命危险就好，枫对不起，在我家出来那样的事情。”泽内疚地说道。
　　宁如月听落天这么一说，心里竟是一阵心酸，她凝视着落天，良久，才缓缓地说道：“落天，我看错你了。”说着，一滴眼泪竟流了下来。
　　“这句话应该我问你们吧！你们擅自闯入我海妖一族的领域，还大言不惭的想要宣战，不知到底你们是何方势力如此狂妄无知。”老者呵斥道。
　　果不其然，中午时分，紫烟如时来到了世纪饭店，那可是个五星级的饭店，想必做的一定会很好吃。
　　冉微点点头，知晓里正这会儿也头疼的很，这村里两个大户人家这样反目成仇，他也是为难的很。
　　“怎么样，阮雨微安浩天做起来比不上这些人吧！要你自己听听你是叫的多么的兴奋”带着一丝变态的意味儿，上官静将造就已经录制好的影响在宽大的卧室里放映。
　　夜允寞一颔首，不再讲话音传出，只是用灵识开始与安冉交流着。
　　上官冷逸默然，这种受人冷眼的日子，他也经历过，甚至比紫烟还要悲惨，起码没谁敢欺负她。可是自己便不一样了，那时候父母无权势，深受排挤，缺衣少食的日子也是常有的事。所以此时对紫烟，他心里甚是理解。

第1307章 六大建筑，终极挑战之地！
　　西大陆最南端的某处，一片荒芜的冰原在黎明的曙光下延伸至天际。
　　这里人迹罕至，厚重的积雪仿佛淹没了天地。
　　一座座覆盖着永恒冰雪的山峰如同巨大的墓碑，在寒风中沉默矗立。
　　虽然，现在整个世...
　　结界之外的妖魔与仙人亦是略有些呆愣的看着这一幕，不是打起来了么？怎的还搂抱到了一起？
　　急促的呼吸，从众人鼻孔传出，来自周围的震惊目光，落在了那一道单薄的身影之上，眸子里充满了难以置信。
　　韩如风见叶叔一副瞎子算命样，差点笑出来，要是这样就能把事情解决了，那才真是活见鬼了呢。
　　我想了想说道：有可能是为了成仙，因为六道当中属神道是至高无上的，如果要成仙必须每一道轮回都要打开才行，也许这就是他们打开六道轮回的秘密吧。
　　钟岳目光凝重地望着季思明，季思明的这番话让钟岳对他有了新的认识。
　　蒙炎只是感觉突然有些挤，便索性往后退了一步，走在了云鸿和萧言的后头。
　　望着台上诡异的一幕，从震惊之中缓缓回过神来的众人，眼眸中泛起一抹疑‘惑’。
　　韩如风进屋后赶忙扶起自己的母亲，对黄三太奶说道：太奶我妈这是咋了。
　　“师叔，这里是四件隐形衣，你们赶紧穿上，趁着此刻混乱，离开传送门。”穆西风如今只剩下了四件隐形衣，故而给了夕瑶四人，穆西风自己就没有了。
　　从进入天使议会基地，郭坏就感觉到基地中有股让他不舒服的气息，当他走进基地核心位置之后，那种感觉更加强烈，这个现代化的基地肯定有古怪。
　　陈不见将所有任命新版主的帖子数了一遍，一共是七个新版主任命帖子，也就是说，有七个版主是刚刚被提升到管理组里的。
　　“你是最后一个出场，所以还有时间。”景墨灏忍不住伸手捏了捏她的脸。
　　怪不得九龙合力失去了平衡，这一点本命阳气，确实不足以压制它们。
　　一想到这些，朵幽水眼底的恨意更深了。她是不会让慕容倾颜过得这样舒服自在的。现在慕容倾颜就在北影家族里面，她的确是不能出手做些什么。可是，有人可以。
　　另一种收获精神力的方式就没有领币系统这么和平友善了，这是靠玩家在梦境游戏中的死亡次数来获取精神力。
　　“家主，我——”朵幽水开口，却不知道该说什么才好。因为她不知道，钦塬那里是不是真的还留着丹药。
　　“吼！”龙须澜虎一记虎啸山林，声浪所过之处，山崩地裂，尘涛铺天盖地。
　　孔融道：妖兽开始攻击后，他们都被长老或师兄带走，保护起来。没人管我们七人。我们七人一早探知师兄经常来这里，所以，才来这里碰运气，找师兄。
　　但是，任务版面是半透明的，版面后面出现了一道红色的倩影，吸引了他的注意力。
　　林若溪秀美的脸颊缓缓靠近我，而她滚烫的话语如同有魔力一般，让我的身心不由自主地按照她的指令行动。
　　“皇上想必是想给臣妾一个惊喜吧，所以才会故意做出此等冒失的举动。”边说，她边故意将茶继续缓缓送入口中，摆出一脸的毫不在意的调调。

第1308章 遍地是宝的神战之地。
　　因为曹星击杀了这两支无魂大军的举动，激怒了地底的两位古老存在。
　　祂们的怒吼让整片大地都在剧烈颤抖，裂缝如同蛛网般蔓延开来。
　　紧接着，更加恐怖的动静从地底深处传来。
　　“轰隆！轰隆隆！”...
　　可是现在，分明已经过去了五六秒钟，可为什么还是没有任何的感觉袭来呢？
　　胖巫师不由的暗暗叫苦。他自然知道银龙的习性。这些家伙与圣武士们一样。是一些死脑筋的生物。
　　要在诸多可以赚更大钱的方法当中，挑出一个相对不那么赚钱的办法，真是令人苦恼。
　　关于不灭程式空间中的遭遇，方灿一早就已决定这是仅限自己知道的秘密，而且这个不灭程式也太过玄奥离奇了，纵是说了出去，也不会有人相信。
　　若是在正面交锋的情况下，张亮和韩辛或许能够察觉到这两根银针，并且及时的闪避开。但是现在，已经被三足乌给折腾的精神紧张的两人，只顾着换弹夹，根本就没有察觉到有两根银针正向着他们射来。
　　陈娴抬手一拍自己的脑门，满脸懊恼的埋怨着自己：“哎，是，是，我怎么将此玄最应该做的事情给忘记了呢。”同时，她连忙是替陈曦检查起了身上的伤势来。
　　蓦然间。一声轻音如琴地好听声音在三人背后响起，不知何时。董妙玉竟是悄无声息的出现在了他们三人身后。
　　目睹花昕离去时幻化残影的奇异身法，方灿眼睛一亮，心中更是坚定了要修炼高深古武的想法。
　　为什么可以站在那里，是因为我把他的手卡在了墙壁洞口里面，用的就是那些大捆的钞票卡住的。
　　山庄内里，负责守护昏迷中的方灿的雷雄带着满脸惊骇冲出了别墅，飞也似的朝大长老雷放鹤的居所冲去。
　　三人动作利落，拿出一些法器布置出一个隐蔽陷阱，尤其那几张缠丝符，巧妙施展在其中各处，一旦有人落入陷阱，必定激发灵符。
　　与此同时，龙鳞飞一脸怒气地来到了母亲田雪的房间，他知道此事一定是母亲的主意。
　　然而他有顾忌，房遗直等人却没有，他们可不怕什么长孙冲，都是世家纨绔，没有高下之分，房遗直咬了咬牙，刚要出口呵斥，却不料刚离开不久的张午和高达回来了，而且两人的手中又各自捧着高高的一摞纸。
　　就算没玩过，大名肯定还是听过的，好孩子就不要当关键词拿来搜索了。
　　“她的家里有一个瘫痪的老子，一个懦弱无能的娘，还有一个不成人的弟弟！莫说是他的父母这一代了，就算是她的祖上十八代都没有一个懂得医术的！”龙天威道。
　　“每次考试前一天还在家看电影的你，好像不可能会因为这种事被怨灵入侵吧……”林焕白了夏沫一眼。
　　眼睁睁看着自己的母亲一点一点，从名扬天下的美艳变成多看一眼都觉得可怖的模样，该是多么折磨人的过程。
　　夏奇走了，安琪的生活并没有因此发生太大的改变，虽然感觉上好像少了点什么，但就和一只经常喂食的猫咪去别的地方流浪了而已，也没有什么大不了的。
　　他呼出一口气，继而控制不住地咳起来。咳嗽牵动了伤势，血顺着唇角不停涌，连腹部和肩头的伤口也跟着晕开了红。无霜连忙上前为他止血顺气，一番折腾，他又晕了过去。

第1309章 制造神尸军团，挖穿传承之地！
　　“现在，还是先试试【诸神墓地】的葬仪转化效果吧。”
　　想到这里，曹星心念一动，直接从背包中取出了那件特殊的宝物。
　　“哗——”
　　随着东西取出，一股浓郁到极致的死亡之力瞬间弥漫开来。
　　...
　　除了秦朝之外，还有其他朝代也都是如此，像明朝刘伯温为朱元璋寻找龙脉的故事就最为出名。
　　但是，仅仅如此，殷家在青州的百年基业又怎么能够动摇？由于现在立国不久，百姓还在休养生息的年代，对于这样的大世家，清帝也不敢妄动，先稳住再说，生怕生出什么不必要的变故。
　　陈然这一次回来，主要就是给家里买房子的，房子无疑是人生大事，特别是他们这拖家带口的，却连房子都没有，也就好像没有根似地。
　　“翁～”，无形的波动划过霸天明王的身体，波动中，霸天明王的动作静止了下来，唯有意识还能自如转动。
　　“怎么了？”叶嬷嬷好奇问话，林熙也不急着答，一直把她拉到了床边去，才踩着凳子与她耳语自己的所见。
　　而易凝与柳青灵看见楚天此时的表情，也心知此时并不是打扰楚天的时候，相视一眼，便起身走了出去，顺手关上了mén。
　　就这样一家人说着话，吃着饭，喝着酒，陈然先把自己挣钱的事情说了一遍，当然，他并没有说特殊能力的事情，听了他所说，他父母和弟妹都是吃惊的张大了嘴巴。
　　而此时侯爷夫人的院落里，这婆媳两个脸色却不大好看，因为庄家太太严氏来了，而她的身边还跟着一个她们并不陌生的嬷嬷。
　　等丁智抬脚又要踹出去的时候，身子突然被人按住，他恼怒的回头，却看到丁紫摇头的样子，顿时没了刚才的愤怒，心中火气消了一半。
　　餐桌上的菜品也相当丰富，荤素搭配，山珍海味应有具有，让看着都要食欲大增。
　　直到骂了两分多钟后，醉酒男才愤愤的拿着咖啡罐跌跌撞撞走去。
　　【她这是要做什么，宿主我去前面看看。】四七七看着那个周姐，飘出越野车，飞到庄园上空。
　　想至于此,他跌跌撞撞地起身,找到了手机,拨通了老道士的号码。
　　周旻看到顾言深意的眼神，有些慌乱的移开视线，继续手里的动作。
　　再后来，顶级赌客之间已经不赌有价值的东西了，他们只赌名号。
　　与此同时,肉瘤老头一口咬破食指,拿起桌上的空白黄符龙飞凤舞的涂抹。
　　云景回到家中便是先见了云老安人，云老安人知道自己的孩子，一定也是有自己的打算的，听到云景说自己要离开也是点了点头。
　　一会给我倒水，一会给我拿酒心巧克力吃。还经常偷偷地给我买早餐。
　　他打开了“专家”点评界面，发现里面简直跟韭菜论坛是两个世界。
　　“师叔，那个我辛苦跑一趟，也没歇一歇，喝口茶，您是不是该意思意思？”太白金星搓着两根手指说。
　　心上之人就在旁边，自己还能感觉其皮肤传来的温度，令灵儿的俏颜上越发绯红。
　　而且周围越来越浓郁的灰雾也预示着，再待下去，恐怕真的会有危险。
　　厚密的落叶之下居然是空的，惨叫出声，整个身子随同着哗哗的泥土和落叶一起掉入了深坑里面。

第1310章 进入风神传承（感谢爱尔岛里的风儿大额打赏！！！）
　　听到这个消息，曹星眼中闪过一丝光亮。
　　他点头道：“好，大家做好准备，预防突发状况。”
　　在众人期待的目光中，他提起了【钻石镐】，然后对准前方用力一挥。
　　“铿——！”
　　随着一声玉石...
　　与此同时，在刘三的家附近，一辆白色的汽车停在不远处，从车上下来一个身穿西装的人，左右看了看，然后朝对面的超市走去。
　　“通过入侵知道一切？这样的异能我们还没有接触过，你的担忧也许是过分了，以后有机会跟他谈谈，看他能不能加入我们的组织？”方教授说。
　　这时候，只听见一个略带愠怒的声音，悄然的传入了张浩的耳中。
　　说来也怪，今晚虽然没有往日那么激情，可没用多久，袁婷突然用双手紧紧将嘴捂住，发出一声沉闷的低喘。
　　既然是洛水门太上长老古艳阳的嫡孙，自己自然是要不能摆什么长老架子的，尤其这位古艳阳还是个极为护短之人，实在犯不上在言辞上得罪了他的这位嫡孙。
　　孙灵接过玉简，也没有细看，而是发出了传讯信符给赵之平，对于构筑阵法，他虽然不擅长，不过每一个阵法都需要无数的符咒作为辅助，一个好的阵法，若是没有一个符咒师参与其中，这个阵法一定会非常的不牢固。
　　当下，高珏又和青年人详细地打听了一下关于赌石城的情况。青年人倒是不吝赐教，将这里的情况，认真地告诉高珏。
　　听赵越的话，赵鼎才不情愿地将挂在脖子上镇魂牌取下来让赵湘戴上。
　　比如这灵珠既可以作为药材使用，同时本身也是炼材。丹师所需的是灵珠之内的灵气精粹以及剩余的灵魂能量，为了得到所需，提纯和凝炼主要还是为了剔除杂质，留存对修士修炼最有助益的部分。
　　可是去了之后，赵湘发现促销的产品根本就是山寨货，这种东西无论嘴巴多厉害，除非有能将稻草说成是金条的本事，否则很难推销出去，就是卖出去一些，提成也不多。
　　“为什么要在底层设置一个这么大的房间？”艾瑞莉娅指着设计图上的舰身问道。
　　神界与帝都交界处的一个天山上，一个白胡子老头儿眼里带笑的望着远处毫无人影的方向呢喃。
　　“我觉得这不是通往古墓的通道，因为但凡大墓，这种地方空气流通都很流畅，不可能出现腐烂和霉味，反而有点像是普通人的葬地。”红鸾沉声说道。
　　一见到叶家门主，念无大师双手合十念了一声佛号，慢悠悠的问道。
　　看着悬浮在光幕边缘的城堡，众人都有种恶心的感觉，这东西简直就是附骨之疽。
　　帝老曾告诉过他，想要更好地控制黑洞，只有提升心法的层数，除此之外没有别的选择。
　　“那行，青霞，你看那边有一间茶铺，你过去喝杯茶，我安排好了丽红院的事情就出来找你。”丁枫笑眯眯的看着青霞说道。
　　可要是不留吧，就这么轻易放弃一个能让大乘期高手给自己当贴身保镖的机会，以后恐怕连想都别想了。
　　“没错，如果我不在这里，你确实只能远离白骨树王才能找回影子。”腾江道。
　　圣地之岛定下的规则，无人可以破坏，他不相信唐林敢使用佛道灯火对付他们，因为唐林如果敢使用，那他也会被圣地之岛的规则所抹杀。

第1311章 捷报频传，神尸大军飞速扩张！
　　“想要越过布隆伤害同伴，绝不可能！”
　　雄浑的声音在虚空中回荡，在刹那间便来到了奥利维亚斯身前，用自己宽阔的后背为她筑起了一道坚实的壁垒。
　　与此同时，那团土黄色光球也已经临近，与他的盾牌进行...
　　领头侍卫捏起了拳头，因为太用力的缘故关节咯吱咯吱的响，咬牙切齿道，率先摔门而出，其他侍卫纷纷跟上。
　　夏至不知道罗珊有没有想好后招，万一真的复原了鸩羽的炼制方法，却带出来又如何？岂不是彻头彻尾的被再度利用了一遍？颜放呢，他又有多少把握在事成之后能把罗珊从重重的封锁之中营救出来呢？
　　他的声音低沉却透着满满的怒气，好似一头狂怒的狮子一般正在咆哮着，发狠的发泄着他的怒火。
　　其实，赵嵩自己条件虽然一般，但是一来，这种条件的人也是多数，要说每个这样的人都会自卑，显然也谈不上。他最多就是因为平时拼命修练法术，懒得修复同学关系，才被人若有若无的排斥。
　　他撞的头破血流，摇摇晃晃，他的吼声尖细，根本已经不是人的声音，突然之间，那股腥臊味更重，白眉大吼一声，双手撕开了自己的胸膛，右手伸了进去，竟然把自己的心脏拽了出来。
　　确实是红虺兽，想不到他会这么强硬地追出来，真不知道是喜是忧。
　　可是真的看到这么多人在她面前死相凄惨，她还是忍不住自己心中的愤怒。
　　这个丫鬟走后，假山旁边的灌木丛也钻出来一个同样装扮的丫鬟，她目光看了两个方向，然后走向了第三个方向。
　　“没，没关系。”江水凝失落不已，她以为自己能够通过“沈念安”了解过往找回记忆呢，谁知道“沈念安”也不记得了。老天爷这是拿她们两个玩耍吧？
　　注视良久，缓缓出声，声音有些哽咽，语气之中似是带着明显的自责。
　　一轮雷法的攻击后，桐久衣四人看上去更加狼狈了，就在这时，青龙忽然龙嘴一张，一道冷冽青光飞出，闪电般杀向四人。
　　若是他能一口气将这七人全部转化为血奴，那再过个几千年，他便能一跃成为金仙中的顶尖强者。
　　“不是的，我是四川青城山白家沟人士，在钱塘并无亲友。”素素笑得很委婉，毫无设防。
　　沈莫伊突然想到了，这个红毛还有个这么牛叉闪闪的身份，还真没看出来呢。
　　“呵呵，你姐姐应该和李时雨已经到了，不过这荷园，就凭你的身份是进不去的。”李袖香不屑道。
　　大块头一阵沉默，显然也是没听懂陈征说什么，当陈征摆出战斗姿态后，还想说点什么的大块头诺曼眼中的不满一闪而逝，嘴角翘起一丝狞笑。
　　杜云菲脸上的神色忽然黯淡了下来，两人之间出现了一丝让人尴尬的寂静。
　　宋清夷、林飞羽、秋竹清、齐思梧、苏凝霜、颜雨宁等人也是齐齐变色，就连嵩阳真人和克己真人都露出了沉凝之色。
　　尤其是这鱼龙混杂的地方，要是实在太挤，被吃豆腐的可能性还是很大的。。。素素是一个很爱惜自家豆腐的好姑娘，谁都不给吃。。。
　　朱林的手中的大刀，带着丝丝破空声，携带着狂暴的气势，猛的对凌云斩去。

第1312章 布隆的疯狂提升，进入体之高塔！
　　然而……
　　面对这翻天覆地的恐怖景象，曹星依然只是轻轻吐出一句：“冰晶神域，开。”
　　随着他话音落下，脚下大地的裂痕突兀地被晶莹的蓝紫色冰晶填满，炽热的岩浆瞬间凝固成黑色的岩石。
　　那些树...
　　叶澜儿虚弱地摇头：“姐姐，你不懂。在我心中，这次去寻他，如同一个赌注。赌的是天意。
　　“怎么会这样，该死的，他到底完成了多少了……”许多人望着海岛外，内心都在琢磨。
　　叶秋把鸡汤端到叶冬住的地方，给叶冬盛了一碗之后，开始思索怎么赚取积分。
　　出乎意料的是，乙木呼吸法在此运转下，完全不收任何的限制，甚至因为此地的特殊，大量的生机涌入他的体内，使得他的肉身不断的增强且充满了活性。
　　眼前的一阵玩家约有一万人左右，全部是由玩家组成。这些人也是七翼遮天的外围成员，而现在他们的作用就是在黄巾NPC士兵没有吃完早饭时先一步拖延住城内的守军，然后有此开启为期一天的拉锯战。
　　本来将越王府嫡次子，交到百里朝手上，打的是让皇上猜忌百里家的主意。
　　虽然摄魂魔这种灵体没有固定的形态，不过它们总有一些偏爱。也许这只摄魂魔比较偏爱水中的游鱼吧。
　　两人都很疑惑，尤其是石浩，刚才还说要是遇到古蔺时他自会知晓，话还没说完多久，这个海卫就开始抽他耳光了。
　　他用燃烧之手，将近处厚厚的冰雪融化出一块，寻找着雪底下的植物。
　　作为一名法师，来到了海洋之环门口，肯定是要获得海洋之环的传送权限的。
　　视线所及之处有无数巨大的藤蔓钻了出来，足有十余丈粗细的藤蔓像蛛丝般喷吐缠绕在蜂巢上，转眼间结成一张巨网，裹住了蜂巢。
　　要不要把它卖了，不要了，不就是变异兽吗？再找一头就行了，金毛不仅气自己，而且还不听话，要来有何用。
　　这片莽莽苍苍的山林，生机庞大，灵气充裕，片刻时间，龙武体表便出现了一层薄薄的雾气。
　　罗维冲罗启摇手，让罗启不要说话，他没想到自己大哥的棋艺这么高超，好像还在他之上。
　　傲骄青年微微皱眉，莫邪如此，让他觉得，他是剩下的八人当中的最弱者，顿时让他心中很是不爽，而他只有将莫邪打败，才能证明自己并不算弱。
　　“儿臣谨记父皇此言，”龙玄一口答应了下来，又是对着兴武帝重重地一叩首。
　　“传我将令，济世堂周围三十丈内为禁区，双层戒备，擅入者斩！”段破虏掏出巡城令牌，大声命令。
　　“不管怎么样，我都把你当做朋友了！”柯以瑶兴奋的向他宣布这件事情。
　　两人买好了东西之后，还一起出双入对的进出咖啡厅，电影院，此时的他们也不忌讳别人的眼光，所以即使狗仔队在他们俩的身后跟了整整大半天，俩人也没有像那些公众人物一样特地的躲闪。
　　“魔修虽然修炼魔气，却也是咱们人类，只是修炼魔气让其开始变的邪恶，而后到处害人，我除魔宗便是专门为除去这些邪魔之辈而存在的。”洛云对天木说道。
　　许星染不知道，他和庄言清的一举一动，都被在她侧面的包厢里的人全程围观，并且拍下了照片。

第1313章 布隆的挑战，狩猎女神的请求。
　　狩猎女神斯卡蒂望向北方，眼中闪过一丝惊疑：“那道贯穿天地的光柱……是体之高塔所在的北部区域。”
　　“如此异象，是有人触动了高塔的认可机制。”
　　“难道……时隔数万年，又有人能够进入那座连巴萨泽...
　　若刘备是故意不想让关张二人竟全功呢？不过多想无益，眼下还是先抓紧时间南下，找到董奉才是正经。
　　只见两人两马互相纠缠，团团转着厮杀在一处，狼牙棒失去了战马冲击力的加成，其杀伤力便愈大不如前了。而张飞却将丈八蛇矛的灵动刁钻使得愈纯熟随心，双方交手不过五十个回合，却已然将其打得毫无脾气。
　　“你这样子，可一点也没有把我的身份当成一回事。”皇甫晚榆看着杨雨薇说道。
　　“我看看，你受伤了没有？”虽然没有嗅到血腥味，但说不定阿翼身上有淤伤，被衣服挡着她没看到。
　　“回到家看不见你，问了一下才知道你来这里了。”夏麟接过她手上的婴儿车，带着妻儿回主院。
　　裕亲王福晋见此事竟然惊动了皇上，一方面担心皇上见皇后不舒服会迁怒她，另一方面，也是十分高兴此事能够闹大。
　　只听里面“啪嗒”一声，等了一会儿，没听到里面有什么动静，二人对视一眼，翻墙进院里去了。
　　本来也想走开的负责人看赵院士如此自信，停下了脚步，陪同在一边，他倒要看看这个装备还能给他什么样的惊喜。
　　这个男孩性子里带着几分傲，看不顺眼的人要接近他可以说非常难。
　　云瑶今日绝没有想到，竟然有这样的惊喜。云瑶正一脸怔怔的，有些不知所措。
　　一颗八品山参，如果传出去，恐怕天下都会大乱。即使放在许家，也会有无数心怀不轨的人，想尽方法盗取。
　　此地非常新奇，这里山岗路旁、沟沟坎坎栽满了俱是同一类树种。
　　“我知道，你是武惠心嘛，不过南月国要不要灭国跟我有关系吗？你真是白痴，连威胁人都不会，你们两果然是天生一对的脑残贱人。”林语梦指着武惠心骂道，越看越觉得武惠心与安怀知有夫妻相。
　　“是！”众人应下，纷纷拿出自己的灵器，跟在后面走出大门，升到了空中，寒冰冷冷的盯着一个方向，身边守着两位老人，他们已经是刀剑出鞘，作好了战斗准备。
　　他在大明的地位，就好像当初黄沙国的黄岗城一样，不但是一处商业纽带，同时也是大明比较重要的几处军部。
　　“是！”冬儿乖乖应声，大眼睛里尽是好奇，她还是第一次看到炼丹师如此治病呢。
　　原来根本就没有什么同学聚会，不过是两个传销者的陷阱。冷冰冰就是其中一个筛选出来的猎物。
　　虽然马车颇大，可以坐下数人，但对于要在此施展功夫却显得太过狭窄。李天启虽然捏紧了捉妖诀，却连罡步都无法踏出，便在对方接连的攻势下只有招架之力而毫无进攻的机会。
　　元宝听了，便又立刻往后院过去，寻了一圈也不见元宝身影。他叶老夫人见了他，忙笑着让他过来坐下，他便只得漫不经心地跟着看了，佟霜将元宝的焦虑看在眼里，但也忍着不去搭理。

第1314章 神战之地西部，速之极致！
　　真神之力浩瀚莫测，和神灵已经完全不是一个档次的生命。
　　现在只是为了迁就队伍的整体速度，她才选择与众人一同稳步前进。
　　终于……当他们经历了一段并不轻松的旅程后，混乱的景象开始逐渐平息，光线也...
　　漩涡犹如水龙卷连接着乌黑沉沉的云和死寂沉静的海，周福喜陷入其中，不慌不忙的随着漩涡的旋转往下沉。
　　阴阳政泽纵身一跃双手一挥，城下一片光明！无数的火把组成了一个爱心的形状。
　　金主看一眼这个年轻人，也不多说什么，这种富家子弟得罪不起。
　　说到这里，郭嵩然转头看了燕破岳一眼，显然他清楚地知道，燕破岳在边境线上和那位印军特种部队少校之间的对话，也明白燕破岳为什么最终选择了进入夜鹰突击队。
　　这要是陆家人希望的，他们并不想因为这场飞来横祸牵连更多的人。
　　如今天眼在动，长安府的府兵也在动，但目前依旧没有查出个头绪来，但对方针对的目的非常清晰，就是趁黄河水患朝廷高价征粮之时，引起事端。
　　还有三个月大陆青年赛就开始了，大陆各个地方的人都在做准备。
　　胡姬的大儿子正是年少气盛的时候，之前一直被母亲要求忍耐，但表情和眼神里却难免带出些不服不忿来。
　　听到这话，后座的姜哲缓缓起身，眼睛有点干涩、仿佛不知不觉中睡了过去。
　　但即使他的嗓音显得低沉，甚至有些生人勿近的感觉，梦比优斯还是点了点头表示自己明白，两人之间的友谊深厚得令人侧目。
　　该死的家伙，一点也不知道怜香惜玉的。她不由得想到了昨晚碰上的那个蒙面人。
　　花溪酒店五层高楼，五十六个房间，前面是平整的草地，后面是花园果园。一层是大堂、行政部，宴会厅和厨房……厨房连接着酒店花园餐厅，这里还有泳池，水果园等休闲场所。
　　汉克、康迪斯在当地颇有人脉。特别是汉克，掌管农耕部因为业务往来关系，手机里存储着数百个家庭农场的电话。
　　楼下的人并没有听到楼上争吵的声音，自然也没听到砸杯子的声音，她们四个坐在一个房间里闲聊，都在夸赞大喵各种好，也在猜测大喵的身份。
　　“师父，也不知道焕火师父会怎么处置楚萱和秦轩的事儿。”大喵问道。
　　“还好。”虽然不知道她以前发生过什么事，但就目前而言，的确是挺好的。
　　说着，示意屋角和门外的护卫，几个护卫不显山不露水的靠上来，推着顾老爷和顾大爷，一路推出了钱庄。
　　刘在石是一心为了节目的人，所以在做那样的事情之前他觉得自己还是先过问一下俊秀本人的意见了再说，不然直接在节目里面炒作引起了俊秀的不满，到时候录制起来大家就会显得别扭了。
　　再说了，素心已经升上来了，再罚大夫人，亲家那边也说不过去，总不能逼得太紧了不是？
　　虽然经过了十多年的积累，但是乌玛的底子太薄，即便是在郭淮的励精图治之下，依然无法和秋明铁鹰的任何一方抗衡。况且，孟菲斯和横石哈桑的理由也是光明正大。
　　格底斯城的领兵大将便是独莫尔，这里是飒珊向东和向北扩张的重要基地，因此总兵力在十五万左右。

第1315章 扫荡西部，体之高塔第二层，莎拉的提升！
　　几乎同一时间。
　　在原始之神的传承区域，也有三尊自恃实力强大的神灵，小心翼翼地靠近了那片山谷。
　　然而，祂们刚一踏入山谷外围的警戒范围，异变突生！
　　从四周的地底与虚空中，马上升腾而起五道...
　　马宁被慕容怜一拦微微一愣，当他回头看到这把已经出现在自己咽喉的匕首是才突然意识到：“刚刚便是这个臭娘们拿大哥肉身当盾牌……”但是这时却已经晚了。
　　原本阴沉沉的天空仿佛因为血妖一行人的离开也突然变得好了起来。
　　那白鸦却理也不理少年人，探出粉红色的喙子，在蛙腿上啄了一口，便满意的叼着蛙肉飞走了。
　　说着，拓跋荒连他的另一个膝盖也跪在了地上，头也低的更深的说道。
　　傅离那双桃花眼浮现了一丝冰冷，她是不是终于被他烦透了，终于想找新鲜感了？
　　他一边走，一边在想，试衣间里的空间不大，可以采取什么样的姿势呢？
　　从云轩身上收回目光后，宁菲菲纤指拂了拂胸前的一缕长发，语气平淡的说道。
　　如今，云秋梦和阮志南身上分别有着云树和师无名的内功与剑术。不得不提的是，云秋梦还额外学习了烈焰门的武功，她虽然轻轻松松便打败了蒋连君，但却并未赢过阮志南。
　　李老实看来也是真的上了心，难为他竟然把东街八大美食凑到了一桌。
　　她不知道，张新成已经私下判断她跟了别的老男人，被人戴有色眼镜看了。
　　这把有灵性的剑一直在原地嗡嗡作响，也将自己从地里拔出来，飞行着攻击哥尔赞。
　　两人玩闹了一阵就把目光投射过来，同时发现了摆放在桌子上的性感泳衣。
　　现在的曼城褪去了暴发户的底色，晋升为一个真正的豪门，球员们对球队的认同感和归属感正在不断的加深。
　　牛仔帽，呢子大衣，虽然年老，但脸上的轮廓依然如刀劈斧凿一般坚毅，一副硬汉作风。
　　很有可能，得和另一个，据说是关羽直系后人的大刀关胜一起，两人才能凑出一个完整的关羽来。
　　“束总教官，您就知足吧。我们木精灵族的药池建了多少年了，所准备的草药，比这里也齐全得多，也不过就能满足一百人的数量而已，”宏蓝看到束星北一副无奈的样子，不由得埋怨道。
　　“招蜂引蝶，真是好不要脸。”这声音不大，却刚好被程沄听在而中。
　　里面的香味很好辨认，萤草和安柏的残存体香还在里面流转，看样子确实刚出门不久。
　　空旷的遗迹洞穴里，北斗一行人已经打起来了，盗宝团和丘丘人以及深渊法师彼此纠缠在一起。
　　姚佳望着草药，陷入沉思。温柔地脸蛋上，浮现出一抹甜甜的笑容。
　　货轮上瞬间乱做成一团，哭声，喊声，求救声，还有不少人救生衣都没穿，就直接跳到海底下去救人。
　　因此他时常都需要到太后姑姑这里来寻求一下支援，但这一次他在寻求支援的过程当中，却得知太后这里也变得不再宽裕了。
　　“关于霍龙的事情……”许晴抿了抿嘴，心里还在组织语言，不知道怎么说更加恰当。
　　无底深渊，根据魅魔东方娜的说法，这个副本里可是有着战斗余波就能毁灭一层深渊的存在。

第1316章 莎拉的挑战，速之高塔！
　　“属下……领命！”
　　莎拉郑重点头，随即将所有魂石接过，然后开始全力吸收。
　　“嗡……嗡嗡……”
　　随着一阵阵强烈的能量波动闪过，所有远古魂石消失，化作海量的经验值涌入莎拉体内。
　　此...
　　在此刻的东西方，接舷战还在大行其道，后世倭国砖家大吹法螺的织田信长的铁甲船，也不过是加了一层薄薄的铁板，加高了船楼，加强了撞角，没有想象中的那样强大。
　　日本搬家公司的效率是出了名的高，凌易开车刚到没多久，他们的货车也跟着到了，然后一个个兄贵像蚂蚁搬家一样有条不絮地扛着东西进入公寓。
　　想要继续施工，那就必须对隧道进行降温，不降温的话，越往里挖，最终的温度，很有可能达五十多度，如果真达到这个温度，对农民工的生命，都有很严重的威胁。
　　“这方面请放心，我马上就去向上面申请专项的资金。这方面绝对会令几位感到满意的。”加茨比牧师这时候立刻拍着胸脯打包票。
　　“火枪队的覆盖射击吗？看这样子用的是铅弹？”看着眼前那片血肉模糊的场景，巴雷特伸手搽了把汗。
　　灯火辉煌的王宫中，高官显贵、社会名流齐聚一堂，平时普通人都难见一面的明星们穿梭在期间，神态谦卑。
　　与这些军人相比，堕落星球防卫队的速度明显要缓上一拍，但也并未显得慌乱。
　　而就是在这般整个天地都是弥漫绝望的气氛时，一道年轻身影，自大殿中缓步而出，脚踏虚空，悬浮在了半空之上。
　　当这个天生的战士、自己最为信任的部下出现在职务室时，柯内莉娅开口这样问道。
　　最终，王正道成了那个结束避难所病毒污染事件的英雄，这件事将永远被97号避难所的幸存者铭记，因为他们在这四个月中足足损失了四分之一的成员。
　　方自归从欧洲出差回来，母司就在和方自归开会时，分享了他的最深印象。
　　夏江萤荷包里头的银钱一直在哗啦啦地响着，不用每日过去镇上也有银钱收，这种感觉可不是一般的爽呀。
　　所以他必须采取行动，即使为此要提高明年的国防预算也在所不辞。
　　“好了，晓虹。”张键华轻咳一声，示意孙晓虹适可而止，不过他满面春风，显然也为自己的成就甚为自得，毕竟他才三十多岁。
　　真要说起来，发生在会议室里的事，这个迟到的新员工也有一些连带责任。
　　红色春联贴在镶着玻璃的木窗棂上，“燕舞四时春，鸡鸣万户晓”，穿着红色褂子的服务员从窗前走过，古色古香。方自归叫住了服务员，请她把动也没动过已经冷掉的菜，拿去厨房热一下。
　　“林云，你条件那么好，不出国不是白瞎了吗？”邢鸿飞觉得林云的这个回答很出人意料。
　　尤氏才扭着屁股走人，姚氏就扭着细腰进来，她还打着哈欠，眼角泛起泪花，一副弱不禁风惹人怜爱的模样。
　　王杰的心中急速的计划着，想着对付这大家伙之法，暮然王杰的后背一阵发冷，汗毛瞬间竖了起来，王杰骇然，就见先前还懒洋洋的蝎龙毒尾蛇，三只大眼冷冽的向着自己这边看来。

第1317章 死灵军团隐藏技能，孟毅的传承！
　　兽耳娘赫丽望着曹星手中发光的晶体，忍不住惊呼：“哇哦！这是……神格？”
　　“而且还是极其契合我神性的神格！”
　　“难道说……本绯影今天要成为真正的神灵了吗？”
　　旁边的阿萨姆也轻轻拍着凛冬...
　　令候孤因为桑图在谈话中又提起了这对面的项门台，所以，独自在府上琢磨了半天。
　　心智尚未成熟的我当然不知道杨爷爷此时在想着什么，回忆着什么，只是看到杨爷爷发呆、脸红、傻笑的表情十分不解。
　　宁远此时已经转身，面对着前方的队员们，根本就没有发现这一幕。
　　但闻“夺”的一声，一个铁器入木的声响，已在门头上响了出来。
　　“这其他的都好说，但是你如何神不知鬼不觉的将，这么多人带去盘龙岛。”有一位长老问道。
　　丫头瞅瞅：“少奶奶！要不，要不我们就真去桑城吧！您母家不是在桑城吗？”丫头用一种期盼的目光看向兰秀。
　　被他这一指，那人许是不知道这步枪还要拉栓填弹，竟被吓得脸色一白，一收攻势，闪身就躲。
　　老子每天天没亮就出去拉货，挣一家人的钱，妻子反而成了压力大的那个，大到出去偷人，给老子戴绿帽子。
　　闻言，六个差役相识一瞧，最后连同陈老幺全都凑了过来，想要看看苏鸿信能施展出来什么神通。
　　我关上车门，没吭声，林霜沉默了一下，就问我，说你跟我姐姐是什么关系？
　　直到看见大黑鲨，它才冲了过去，在它身上蹭来蹭去，不停地撒娇并且告状。
　　而随着林阳回来的蛤流部落，虽然面色黯然，但看到如此率性可爱的部落，也不由放下心中介怀，想要融入其中。
　　“其实也没有多复杂，我只是与他们说实话罢了。”此时在甘州城外，一个色目人长相的男子一边抬起头看向城头，一边说道。
　　就在林阳考虑是现在离开还是等待的时候，七角星阵突然溢出一阵灵力，扭头凝目一望，他便看到了一块玉佩停滞在七角星阵之中，漂浮在四周的点点光斑，不断从玉简内溢出，不由的让林阳眉头挑了挑，心中欣喜无比。
　　说着，将奏折递给一旁侍立的大汉将军，由大汉将军再转递给允熥。
　　然后她犹豫了一下，悄悄走了出去，循着刚才声音传来的方向开始寻找。
　　厚着脸皮的顾靖风只拉住了沈轻舞的手指完了自己的嘴巴，又指向了自己的身下，痞笑着的模样，让沈轻舞的脸，越发的红了起来。
　　只唯独那位涅槃强者与玄术师，需得稍稍注意。前者的气机罡烈而又平稳，气血强横，武道分明已有一定境界。
　　一眼扫完之后，陆海空闭着眼睛沉默了一会，默默整理这自己看到的数据，尽管不知道陆海空在干什么，边上的王寿也不敢打扰，只能静静地等着陆海空把他看到的数据整理完毕了。
　　按照这里的规矩，除了入口处的青铜门外，其他青铜门都只能打开一次。
　　任自闲听到了林青松和他说话，但理解不了其中含义，依旧机械地喝粥。
　　地上血迹斑驳，随处可见被人丢掉的易拉罐、塑料袋，染血的纸张，各种各样的生活垃圾。
　　诸般修行之术，制符、炼器、布阵等法门，也有着一些初步的认知。

第1318章 人皇传承，半神器虚无假面！
　　“呼……”
　　孟毅深吸一口气，强压下内心的激动，声音带着一丝不易察觉的颤抖：“到了，这里就是史籍中模糊记载的，初代人皇留下的传承之地。”
　　“没想到……居然真的被我们找到了。”
　　曹星也微...
　　“不管蒙古人是什么原因撤退的，对我们都是有好处的，不过我们依然不能掉以轻心。说不定蒙古人会杀一个回马枪，杀我们一个措手不及，到时候就悔之晚矣了。”刘辩嘱咐道。
　　冒然让他们到一个完全陌生的环境中去，他们心里肯定会有些排斥。
　　马林几年前就在双岛设立马骡繁育中心了，可是，几年下来，两千多匹母马，才生下一千多头马骡。而已经长大能够服役的，才800头不到。
　　他并没有固定的形体，或者说，他所放牧的“羔羊”实际上，就是在放牧自己。
　　冯倩没了高勇这个手下，她想把基金交给陈宇去负责，可心里还是有些不放心，只得亲力亲为。
　　不知是过于疲劳还是气势被慑，河合又五郎来不及阻挡，眼睁睁看着鲜血从自己的脖颈下喷薄而出。
　　另外，还听人说，浅井长政兵败逃回之后，与别所长治为首的十七家国人众签订了协议，做出“内外一切，皆与诸君共决，绝不专断”的承诺，于是播磨人才继续支持浅井，而且集体出卖了黑田孝高。
　　裘风华看着星宿老仙的背影，气得浑身直哆嗦。真像趁机，从后面给星宿老仙来一下狠的。但是，这个念头，他也只是想想而已。
　　陈诺说完扔了电话，就开始满床满地的找着他昨晚因为急切想与米兰喻共亨欢愉而丢得寻不到下落的裤子以及祙子。
　　元磁山的空间禁锢稍稍一顿，惊王惊心逃出生天，心下仍然忌惮不已。
　　单从肉体力量而言，徐元兴的确要胜过张狂一筹，两虎相争，张狂的气势渐渐被压制住了。
　　花郎一步一步的向那门口走去，然后他看到了屋里的尸体，那是萧云才的尸体，以前的萧云才英俊不凡，可此时的他却像是一个说不出的怪物。
　　茫茫天空，竟是在这一刻绽放出点点光芒，光芒闪现，竟是产生极为强大的能量，近时，龙凌才彻底发现，天空之上，降落的竟全部都是剑体。
　　“啧啧啧，这就是【秦盟】在H市的代言人？也不怎么样嘛！”一个黄发长至下巴，上身纹有一只美洲豹的青年咂嘴轻笑道。
　　“妞！在粉丝面前，能不能给爷点面子！别呼来喝去！”陈枫微怒道。
　　王振宇来了兴致，他招呼了一下宋浩民，就打算到县城里转悠一下。
　　最后他们实在是想不通，也就不再想了，统统归结为天界之火脑子坏掉了，傻掉了。
　　陈枫摊开左手。手掌托起。天空之上立即有一道闪电划落。连接到他的手心之上。发出嗞嗞的电流声。
　　旁边围观的人听到钱长老的话后纷纷四处逃离，跑去几十米远的地方。
　　李欢起身带着泪出了房间，仰望头上的那片星空，远远望去，梦和思念夹在其中，随一道流星飞向天际：无时无刻，无所不在，一切的一切都将会好起来，……。
　　这样一来，两人的攻击竟被李一鸣躲开，但余波也李一鸣气血震荡。

第1319章 体之高塔第四层，战争之神曾经的极限层数！
　　与此同时。
　　此刻的体之高塔，三层试炼空间中。
　　布隆正半跪在直径百米的圆形平台上，大口喘息着。
　　他已经浑身浴血，伤痕累累。
　　然而，在他面前不到五百米的地方，是由整整一千只远古巨魔...
　　八木荒鬼身为空手道大师，虽然被摔得灰头土脸，但多少还算有点自尊。
　　可能，可能就是移动病患身体的时候，毛毯滑落的动静被秦越听到了吧？
　　可是也许是做贼心虚，他却忽略了一点，皇上是从来不会怀疑他的。
　　但那广阔无垠的星空却很美，那一颗又一颗时隐时现的星星仿佛是镶嵌在天上的闪闪发光的宝石，把什么都没有的夜幕点缀的美不胜收。
　　毕云涛的神念低喝一声，准备撤出妖白灵的识海，等主体意识归位以后再与三生大帝这具投影分身一较高低。
　　偏偏，秦越还不敢直接出言让岑菲离远点儿。只能这么强行坚持着，此刻岑菲说出那些话，他哪里还有什么不答应的。
　　万剑宗主抱拳应下，不过他的眼睛看着通道，似乎也想进去看看。
　　奚圣猛为人比较内向，也正是因为这个原因，当初在选择筹建处经理的时候，关毅并没有提议他来做，而是同意了舒康提名的洪红旗。
　　毕云涛微微颔首，能一直转世重修，再加上灵界时期那般充足的灵气，彼岸修士定然非常之多。
　　许青与无忧王二人都望了一眼这尊佛像，认不出是什么品级的法宝。
　　看着已经走出视线的佑介? 平子内心依然无法接受瀞灵庭对自己等人得处理方式? 想要将佑介留下来问个清楚。
　　但是，不管怎么样，突然之间成为了一个废人的他，就是什么也干不了。
　　YJ娱乐公司坐落在A市最繁华紧密处，这里工作的人们每天都生活于三点一线的生活。
　　而就这此时，沈薇和司弦听到了护士的喊道，便很好奇谁在门口偷听。
　　最后一张照片，是他突然停跳，勾手远投，三分三步上篮的抓拍。
　　飞雷神相关的忍术对于空间天赋的要求非常高，佑介在这方面确实有所欠缺。
　　上官剑南让柳无心现在就立字据，将青鸟台名下所有房屋，以及乡下的地，全部转为江南十六堂所有。
　　这些人路过身边的时候，张道岸的心里砰砰直跳，他甚至都可以听到自己的心跳声。
　　瞧梅晓蝶包了药包之后，窒息的感觉渐渐得到缓解。黑气消退，青气散去，梅晓蝶躺在丫鬟的包围中，狠狠喘出一口长气。
　　南巷清风离开了，我在咨询了他们的意见之后，决定先去吃晚饭。
　　”哼，就是一个弟子也想和我师傅相提并论。“清风观主身后的那位道童一脸不屑的嘀咕着，可爱的脸蛋上傲慢之色尽显。
　　下午空气有些冻结了，闷热的让人的内心有些急躁。偶尔的风吹树叶稍稍的摆了下就停止下去。
　　然后，她的眉尖还是微微皱了起来。不是不安，也不是恐惧，只是痛而已。
　　叶凡满意一笑，对于火妃还是非常放心的，她是狂信徒，他的命令绝对会一丝不苟的执行，这一点没什么值得怀疑。
　　因为已经过了季节的缘故，所以自然不需要在去盐场劳作，而是帮着阿莲编织渔网，刘老根每天则是跟随着其他人，一起出海捕鱼换取生活。

第1320章 属于曹星的挑战，进入智之高塔。
　　曹星认真的说道：“阿萨姆，现在直接绑定吧，具体的使用方法你应该也见过很多次了。”
　　“顺着奥利维亚斯的指引，对着能量薄弱点挖掘即可。”
　　“是，领主大人！”
　　阿萨姆点头应下，当即分出一缕...
　　下面可爱的警察叔叔一脸茫然，不是，你们怎么回事。在后面喊了半天，叫你们停车，现在怎么开到天上去了。
　　七百二十点，再加上主线任务奖励的一次抽奖机会，等回去之后，可是能好好的抽奖一波了。
　　大殿内漆黑一片，可当云宸与云萝的脚步走进大殿之后，这大殿竟然亮起火光，一个个火堆瞬间将大殿照亮。
　　就在这时，明溪发现黑珠有异动，他把黑珠拿了出来，他发现黑珠的颜色忽明忽暗，然后把若曦与魅影放了出来。
　　明溪没有说话，只是咧嘴一笑，这是原本暗淡无光的项链，瞬间变的晶莹剔透。
　　对炽阎天的名号，麻家很多人都有所耳闻，只是他们想不到炽阎天会杀上麻家。
　　云宸摸着头露出嬉皮笑脸的模样，除了傻笑之外，他现在也不知道该如何跟南汐解释才好。
　　莫名觉得，四哥这动作，好像有些亲近了？还是说表达亲近要这样吗？她有些挠头。
　　此时，云宸的实力已经达到了驰天境九重，距离鸿天境只有一线之隔，他的修炼能有这么迅速，除了地狱道无穷的冥力外，还有那些珍贵丹药的功劳。
　　“喂，你是干什么的？不知道球场是不让外人进来的吗？”说话的正是光头教练威廉姆斯。
　　张三风在这边转了一圈，发现没有什么异状，便转身来，在约定的地方等两人到来。
　　自2005年公司上市之后，他的床头电话可从没有响过。今晚一连响两次，也难怪他发火了。
　　李景珑与莫日根进了帝陵，鸿俊与陆许在断龙石外紧张地听着，不多时，两人复又出来，莫日根手中拿着箭，与李景珑面面相觑。
　　“你是哪位？有什么事？”章力听出声音不是黄西安，缓了缓脾气。
　　现在经此一役，至少一两年内，没人敢再以身试法了。这样，世上也将会少一些冤魂了。这对百姓来说，可是一件天大的好事。
　　第二天一早，陈楚默潦草洗簌完毕。招了辆三蹦子，急匆匆直奔茉莉花市场。
　　“三风哥哥，你在做什么呢，还不过来陪我玩游戏，要知道这一出去这么多天，我的等级都比别人落后了好多级，你也不过来帮帮人家。”张三风身后传来了许若欣傲娇的声音。
　　即玉匆匆的带着几人去了溧阳侯府，溧阳侯府和清月台说近也不近，说远也不远，也用了一个多时辰，清月台在繁华的东城，而溧阳侯府本就是没落了，更是处在西城的城西一角，也算得上是跨越了大半个罕都了。
　　“尊者所谓的奇怪之事是什么？”白念宸抬起目光来不解的看着他。
　　“混账东西！败类！我杀了你们！”拓拔凌寒气坏了，冲上去照准拓拔浩就是几记耳光。
　　主宰一开始就对这个被新命名为【生死界】的异度世界，定位非常特殊。
　　一想到Chans公司旗下那么多家赚钱的子公司，郭青青不由得点了点头。

第1321章 超越战争之神，第四层的惊人奖励！
　　此刻，看到自己暴涨至近三亿的敏捷，莎拉握了握拳头。
　　感受着那股仿佛能撕裂空间的速度感，嘴角勾起一抹清冷而满意的弧度。
　　“现在的我……似乎也到了领主大人所说的那个境界了……”
　　“原来这...
　　林荫路下，瘦子手里捧着一碗凉粉一边吃，一边跟身边的胖子说。
　　果然，看到了曾经那威风凛凛的凌天大将军，只是今日的凌天将军，肥大的肚子，叫博古，梦天不由顿住脚步。
　　刘云峰被她照顾的无微不至，眼角不自觉的渗出泪花，脸上却是挂着发自内心的笑容。
　　胡掌柜心神一紧，不自觉的感受到一股庞大的压力，从顾北身上逸散而出，几乎压的他喘不过气儿来。
　　来人的拳头砸到了老方玉言的手心。。如同砸到了一块巨石之上，在巨响声中，两人的衣服都无风舞动起来。
　　方玉言的确没有说大话，虽然他不懂得祈雨的法术，不过却从神鬼秘籍中得到了一种祈雨的方法，只是当时只是当做一种消遣来看的，现在看起来能起到大用了。
　　气质和表情，自然又恢复了往日的不食人间烟火和普度众生的慈悲之态。
　　他敢断定，只要他愿意，一只手都能打死楼绝这个老瘸子，所以楼绝现在最好的选择就是马上离他远一点，然后告诉别人自己看错人了。
　　不过刘辰在研究后发现，不需要罪孽，用大量的血肉来代替，也是可以的。
　　“还好，神秘度还是略微能用的，只是想要驯服，难如登天。”刘辰盘腿坐在沙发上，长长地舒了一口气。
　　说完先生就走近了一两步，把我们手上的香都拿走了，而是将三炷香分好然后工整地插在坟边上。我不理解为什么已经熄掉的香又要插回到坟边上。
　　在之前他也说过，有些错他该要去承担的，他就一定会去承担，而不是要跳进别人给他设定好的这个圈套中，让他一点办法都没有。
　　最微妙的是荷叶，不苦不涩，带着微微甘甜，和这糯米鸡一起吃下去，荷叶的香气顺着喉咙直冲入胃，最后升腾起的香气从鼻尖缓缓吐出，彻底净化了口齿的浊气。
　　但是如果这个厨师，可以深入了解不同食材的不同属性，甚至亲自动手做一些必须的食材和半成品，那就不是厨师那么简单了，而是称得上是真正意义上的掌厨人。
　　PS：明天，从2月份开始，挑战一天两更。这段时间，码子速度恢复了不少，一天两更的客观条件已经是达成了，我尽力去做，请大家监督。
　　“你说的很有道理，但是我觉得有一个很大的漏洞。”厉染突然打断了黎霜。
　　“呵呵，走，姐姐带你去看看姐姐选的车。”龙思凤说着，带着众人开始向汽车之城里面走去。这里是法拉利的专售区。
　　“警长，什么情况，事情是不是办好了！”几名警员一进警局，就赶紧问道。
　　想着想着，她就想起了南木，那个拿命保护她的傻哥哥，一时间心脏像是被一只手紧紧捏着，窒息感迎面而来，她觉得难受极了。
　　“跟紧咯！”边畅跟在廖望月后面也是进了雾里，身影逐渐变淡。剩下的考生们望了一眼，深吸了一口气缓解一下当前紧张的心情，一个接一个消失在茫茫的雾中。

第1322章 肇始之盾进化，不灭的生命壁垒！
　　另一边，【智之高塔】中。
　　曹星经过一整天的高强度元素解析，已经完全掌握了第一层试炼的核心技巧，并且将这种技巧锤炼成本能。
　　他现在的反应速度快到匪夷所思！
　　只要万法之灵的法术模型刚刚开...
　　他还想着没了后顾之忧，他就可以大展拳脚把心力全扑到事业上。
　　唐烈嘴角一抽，如今对方正在气头上呢，自己不是直接往炮口上撞吗？
　　这里确实不是适合换鞋的地方，蔺回放好盒子，全程充当虞京墨的拐杖。
　　倒也有人呈不同意见，话刚一说出口，周围人就齐刷刷看过来，颇有他在多说一句就要被当成同伙的意思。
　　“现在，好好享受上古种族为你们准备的接风宴吧！”朱天意嘴角勾起笑容。
　　哼！从天而降，开什么玩笑，老子最不相信的就是神，狗屁神！这世界若真的有神，我们还会沦为山贼？
　　此刻的冉飞已经对齐王寒心，心里已经开始谋划一件事，一件大事，足以翻天覆地的事情。因为他心里清楚，这些帝王没有多大的能力，只是懂得权谋之术，苦苦支撑罢了，只要他从中捣一点乱，齐国，就会大乱。
　　所以，途径这片地域前往虎头山的诸多强者也都根本现不了唐新等人的存在。即便，在上官阿挺五人都认为他们再全力一击就可以斩杀唐新的时候，意外却突然生了。
　　叶辰有些心虚，本想多看几眼，但感受到源自慕清灵的杀意更加强烈了，只得放弃这个作死的念头。
　　熙和四十一年除夕当晚，绿卿在冷宫遇险，阴差阳错之下让沉寂多年的林语露面，燕扶光第一眼认出了她，之后便派人留意着林语。
　　“大师兄。”来的人是冯毅，飘渺谷的首席弟子，跟王辉一样，一个神变四星后期的修士。
　　再回首，老人已经出现在凉山最险的悬崖边上，拍了拍腰间的酒壶，酒壶里晃晃荡荡，呜咽之音就像罡风过境，又如鬼魅。
　　周边本来还笑谈的路人，看见吴青的做派，也是正襟危色，打了个寒颤，指指点点，悄然往旁边跨了几步。
　　要知道神变境界的修士就已经很少给弟子讲课了，而辰轩还是一个能够力战玄阴之境强者的神变修士，就更不用说了。
　　星币是光明星殿钱庄发行的货币，在整个星云世界都能流通，星币卡便是为了携带方便设计的，是有钱人的象征，一般平民百姓可用不起。
　　兀自摇头叹息一阵，收起木牌与玄木，回头一看，却把自己着实吓了一跳。因为身后站着一个瘦骨嶙峋的轻年人，正奇怪的看着自己。
　　音落，数道有形的身影不曾有丝毫停留当即返回了虚空，如此看来这场闹剧也只不过是伊甸方现行的试探而已。
　　赵嫣然和欧阳荣面面相觑，本是依着龙皇的意思来劝说欧阳花的，反被欧阳花一阵抢白，竟是无言以对。
　　这次吸收到的厨气跟烹煮牛肉时差不多，可是这风狸肉是6个金星币买来的，若是换成牛肉能多买十几倍。
　　因为五行宗是华夏国成立的，目的是培养人才，所以五行宗其实是一个服务的组织，真正的宗内之人大多是为了服务这些修炼者而存在的，就比如眼前的三人。

第1323章 女武神的煌天神格，万年谋划！
　　曹星第四层的挑战对手是一名真神级的强者：心象领主·织梦者！
　　对方不仅擅长制造各种复杂的幻境，还能释放冲出不穷的精神法术。
　　虚实结合，令人防不胜防。
　　同时，曹星还要受到环境的影响。
　　...
　　修炼了融兵诀后，叶青的身体强度远超一般武者境界的人，其本身的力量也是随之大大的提高了。恐怕一头二阶的力量型魔兽都无法与其媲美。
　　最终双方的情况开始朝着哈斯木所盼望的那样发展了，昔班尼和那些不愿出战的士兵之间的冲突越来越激烈，而那些士兵们也从最初的言语抗议开始sāo动了起来。
　　听到王娜的话虽然还满是怨气，但再也没有了刚刚的激动，李伟也不禁是松了一口气，他知道，这样一来，应该是没有什么事了，只要他在把这件事情解释清楚，王娜指定是不会离开的。
　　话音刚落，姜俊昊就直接起身走向一边的侍者，他甚至都没有看到堀北真希那因为复杂心情而有些脸红尴尬的样子，简单的沟通了几句之后就别侍者带到了餐厅正对堀北真希位置的钢琴前。
　　沉浸多时的玄金石山脉再次出现了变化，整座山脉开始轻微晃动了起来。
　　虽然李梦琪是爱莫问的，可她却也不愿意单嵘死，这么多年的相处，虽然他们没有夫妻之实，感情却还是有的，单嵘对她的好，已经深入她心。
　　水玲珑冷哼一声说道，双眼盯着天一大帝，一股无形的威压将天一大帝笼罩了起来。天一大帝的脸色立刻变得惨白，身上的真元力直接被冻结了起来。
　　其它且不提，单单接下来的破碎虚空，让王乐更加有把握，不再像之前那样两眼一抹黑，只能走一步看一步。
　　不久，当老者重新回到一层大厅后，目光望着闭眼休息的莫问，死鱼眼般的眼睛中，却是透着明显的好奇。
　　三军未动粮草先行，在耽罗岛以及琉球岛上囤积了足够多的粮食之后，这一场大明前所未有的跨海大作战正式开始拉开了帷幕。
　　可原主终究是公主脾气，因为得不到方青云，原主的内心一直苦苦的受着骄傲。
　　“我的意思是称呼。”墨月眠的语气给人的感觉虽然很清冷，但却带着一抹特别的专制。
　　这伪装的部分当然是愤怒了，就算是舔狗也是有愤怒的，但他们很容易会将愤怒转移到别人的身上，此时，当然是转移到叶笑的身上了。
　　而且，这条蛇也是妖兽，只不过身上的气息隐藏得非常好，这就导致了周叶根本就没有注意到它。
　　可能是因为孩子们的心性都很单纯，加上楠香长的又甜美可人的，所以院子里的孩子们都很喜欢她。
　　那个时候，他还在想着，这可能是与元祖长得差不多的腓腓族，直到未来王后出现之后，他很想要把那个庄主拉过来问问，你说这个叫做像？
　　初念也不知自己是怎么了，反正莫名的暴脾气就上来了，完全没忍住。
　　即使自身的实力达到顶尖，得到国内无数观众们的认可，近段时间以来风头正盛，受尽了人们追捧，却从未在他那儿看到过任何一丝类似于傲慢骄纵的情绪。
　　这傻妮子，见到吃的就兴奋，立马身子一闪，直接扎进了山莓堆里。

第1324章 全服第一套神器战甲，煌天修复！
　　“玛莲妮娜，在你踏入这片战场的时候，就已经进入了我们的陷阱之中，哈哈哈！”
　　暗影神尸发出得意的大笑声，一脸阴险的看着前方的女武神。
　　听闻此言，玛莲妮娜眉头微皱，下意识握紧了手中的武器，另一...
　　张晓莲有些惊讶，内心也有些欢喜，但是还是认真的看着李星云说问道。
　　“还不错嘛”川歌倒是很镇定，他自上而下打量了一番林恩，眼神有些似笑非笑的迷离，转而又指了指她上衣，“就是衣服太土了，土得掉渣”。
　　“不好意思哈，晴姐。我这两天事情有点多……”王宁找了个苍白无力的藉口。
　　而先前在京城中传出的事情也得到了证明，他们没想到当代国师，英俊外表与权位竟斗不过朝堂之中不起眼的大臣。
　　青阳子连忙收敛情绪，举起自己的剑，一道剑光划破夜空，带着凌冽的杀意，向狼妖斩了过去。
　　姬无双眼神之中闪过一丝痛苦之色，但是却强行忍了下来，最终一个字都没有说出来。
　　看了好一会宋明采的热闹，宋芷妤就觉得差不多够了，不然适得其反，她将一颗白色丸子递给宋明采。
　　宋芷妤没有过多反应，她看着周围的座位，微微蹙起眉头，一时间不知自己位置何处。
　　还有，就是当值晚班期间，住院病人突发的状况，然后给予了何种对应处理等等。
　　"他们都是太平军的老兵油子了，他们的实力，比起其他的老兵油子要强出一线，而且他们都有一定的战斗素养，所以我认为这是一击必杀。"唐意说道。
　　又是“轰隆”一声，那块高有八米，宽有三米的椭圆形巨石，应声的粉碎了，广场上扬起了漫天的粉尘。
　　“地狱鸟？这名字倒是贴切也够嚣张的，不知道它们的肉好不好吃。”欧阳鹏程总说他的漂亮妞们神经大条，其实他也差不了多少，多什么时候还想着吃，看来吃货这两个字用来形容他现在垂涎三尺的模样绝对是够贴切了。
　　张兰热泪盈眶，抬起头才发现自己不知什么时候已经靠在严明的怀里了，一只手提着网兜，一只手还紧紧地抓着他胸前的衣服。严明呢，也紧紧地搂着她，目不转睛地盯着她。
　　低头看着枕边的人儿正卷着身子紧紧地依偎着他嘴角还挂着甜甜的笑意不知道是做了什么样的美梦高兴成了这样。
　　“额？好强！”紫萌抽出法杖光世，催动全身魔灵力注入光世之中狠狠的迎了上去。
　　张兰感到后排的清明在盯着他们。她慌乱地镇静一下自己，向严明点点头说：“我们出去谈”，就向门外走去。
　　祖太爷一愣，也不顾着调理体内的能量，开始躲闪起来，祖太爷心中知道，如果现在在强行动用力量，那么后果将会变的更加严重，想不到人类竟然如此卑鄙，竟然趁着我吸收能量之时攻击我。
　　那两名人类对视一眼后，似乎下定什么决心般，只见两人疯狂的扑向通天教主，然后紧紧的贴在通天教主？言情的脊背上，接着两人的身体开始散发出红芒。
　　而邪门人才济济，五毒十鬼神功卓著；门主杨大邪更是天下难得的化神级别修真者，把名门和正派收拾了个始料不及。

第1325章 历史第一强者齐现，最强VS最强！
　　在这两座世界中间，有着一道顶天立地的身影，正以一己之力，同时对抗着两个世界的惯性！
　　他身高万米，手持【肇始之盾（霜脉）】，用盾面死死顶住那个生命稀少的【太柯世界】。
　　而另一侧，则是用自己的...
　　回到昨天的洞穴，发现已经被刷新了，只好又花了不少时间挖洞。
　　雷冲伸了伸手，示意不要拘礼。杜伯扬跟在旁边，雷冲和杜伯扬一起站在程倚天旁边。
　　惜望脸上泛起了笑容，亲手为云阳戴好玉坠，然后整理了一下云阳的衣领，使得玉坠巧妙的隐藏起来，从外表上根本看不出。
　　“这一刻，苍天将施加在我身上的诅咒变成了爱。虽然只是暂短的一瞬间，可对于我而言此生都无法忘怀。若有将来我心还在，我会牢记与你在一起的每一个瞬间。
　　云夕真的很怕蓝雪灵的事被毒门老头知道 ，到时真的就麻烦了。
　　朱才，朱治二子，由于父亲朱治收了朱然为长子，便视为次子。继承朱治之爵，官至偏将军。为人精敏，善骑射，权爱异之，常侍从游戏。少以父任为武卫校尉，领兵随从征伐，屡有功捷。
　　疼得她眉头一下子就皱了起来，而且因为摔倒的关系，她手里面拿着的跳单也是飞了出去，落在了洗漱盆下面。
　　琵琶声持续之时，鸣玉凑近雪姬耳朵，悄悄说：“公主，天都这个地方还真是了不得，除了鹰王之外，出色的人才竟然比比皆是呢！”雪姬用心听着琵琶曲，认真点点头。
　　在此地呆了一会，姜禹听到后面传来一阵轻微的脚步声，料想是木青莹换，刚刚转过身躯，这时，他的脖子上一凉。
　　而且当海虞城被围困之时，闵长生将自己的数百后宫编为一支精锐，硬生生从包围中杀出一条血路。
　　林宛白话刚刚音，便身子有些不稳的朝着李梦琪走去，没走几步，只见一个高的的身影朝着林宛白走来，一把扶住林宛白的胳膊。
　　二皇子想到如今这玉皇妃已了，他也不想多生枝节，一个丫头固然也起不了什么风浪，看在她对自己的情分上，便也就罢了。
　　二人都同时笑了，其实她们心理都明白，太子与二殿下又何尝不是因为一个“情”字？
　　把里面全部给找了一遍，确定没有人，季梦才把门给反锁好，走到窗口处，拨通了一个号码。
　　翌日一大早，几人也不觉得困，便都早早地起了来。相互打了招呼后，在新房内等候着将军迎亲的队伍。
　　“宝贝，你别难过，我知道你不是故意，你一哭，我心都碎了，你这样还不如直接打我，这样我还没有那么难受。”江城轩叹息了一声，他有满肚子的话，却连问也不敢问出口。
　　“你之前不好的东西，我和璃樱都删了，以后好好地做一个堂堂正正的人吧。”霍凌舟继续说道。
　　说完九殊也没管他就直接走了，季云轩直接有气不能出，心平气和的想想。
　　苏羽的房间里，摆满了各种监听设备，东方婉和宋忠等人，都在做记录。
　　他放下了滔天的权势，富贵，放下了无数人梦寐以求的那把龙椅，他放下了跟随他多年的兄弟，他放下了所有的所有，他来到了这里，只为了她们母子。

第1326章 星火城至强者VS历史至强者，巅峰对决！
　　最后的疾风王座前，莎拉握着匕首的手心微微出汗，呼吸变得异常平稳而悠长。
　　她同样能够感觉到，对方那无处不在，却又无迹可寻的‘速’与‘锐’之规则，已经编织成了一张无形的天罗地网。
　　仿佛只要自己...
　　虽然有些时候看起来很危险，但她却总能化险为夷。就这水平，放在燕京地下赛车界，足够放到一片自称车神的家伙了。
　　霍青松走到萧阳面前，把那银针从他腿上拔了下来，然后拿着其中一根银针，放在眼前，出神的凝视着。
　　说着，他朝会议室的内门看了一眼，然后深吸了一口气，推门走了进去。
　　隔着老远，孟星元尝试着丢出了一个。虽隔着远，不是很清楚，但大概的雪参信息，却极尽详实地反馈到他脑中。
　　因为有杜麟飞出面，公司里那些逼着他退位辞职的老股东也消停了不少，但也还是提出要让他把这次投了三千万赶出来的货全部卖掉，保证公司不会亏损，不然这个总经理的位子他依旧坐不稳。
　　“澜奇？好像不只是做钟表吧？”兰芷芯觉得这名字有点耳熟，似乎听过这个品牌的包包和珠宝类。
　　剑意境界，并非实际力量。比起灵力，血脉力量这种可以感受到的现实力量，剑意这东西，更加虚无飘渺，难以揣测。
　　龙虎大步到了马车旁，伸手到里面翻了一会儿，一把檀木香的梳子在枕头下面被翻了出来，慕凌雪看着递过来的梳子，犹豫了一下才淡淡开口。
　　安倍晴说着，伸手向唐三成，唐三成握住，也是吃了一惊：“你居然可以自己封印，很不错了。
　　刚才他连续的进行问题考验，一开始真正是在努力思考，可是到了后面，他完全是在凭借自己潜意识中的直觉去回答，就好像把自己所有的领悟，感悟，顿悟，统统总结汇聚起来了一样。
　　然而，对于司徒凤来说，占据叶飞豪不是唯一目的，而把他所有的医武功力，全部换成自己的，才最为的重要。
　　大冬天的，穿一条薄衬裤和一条绒裤，外加内裤是三条，豁口重叠不到一起，去厕所撒泡尿费老劲了，手在豁口里摸来摸去的才能找到。能嫌费劲嘛，少穿一条绒裤冻得打哆嗦。
　　他想要把章佳妮被赶出家门的事儿，摘得一干二净，看他们警督司拿自己奈何？并打算回头再找他们算账。
　　但是李晓迪根本没有功夫理会李然，现在恶鬼暴走，实力接近厉鬼，还是要赶紧逃命要紧，这个时候，除非A级英雄，否则无法将这个暴走的恶鬼降服。
　　要是罗非鱼继续得寸进尺，她都不知道自己应该顺从，成就好事，确定了两人关系。
　　如今制药配方我已总的七七八八，随便拿给一个略懂药理的人，他都能点亮新的技能树——因此我几乎可以作为弃子被扔掉了。
　　这一世的叶琛看不透自己的心，哪怕对唐绾绾有心思但还不到那样的程度，可是他想起来以后心境就不同了。
　　“唉，这看着尸体吃饭的日子也不知道啥时候是个头？”老李头吃着羊腿就着菠菜鸡蛋汤，喝着一瓶啤酒，看看四周的环境，说道。
　　“你这人脑子有病呀。有人会陪你钱，不是矿山。”鲁刚坚硬地告诉他。

第1327章 石破天惊！于此刻——寒冰君主加冕！
　　伯捷气势不断攀升，甚至引动了整个试炼空间的规则共鸣！
　　正是他的下位神技——【血脉融合·混沌降临】！
　　将所有血脉融合，化作更上位的混沌血脉！
　　在此期间，伯捷的属性将提升200%，并且所...
　　俩目相对，一边虎啸，一边豹嘶。皆是斗气极大，就仿佛是艺竹和韩胜齐俩人在对角边相当探视，内心的斗士之心不绝的样子。
　　“昆山、邹王墓、阴阳天、天外陨石、地狱之门、生命之花……”尽管林磊只是在资料房间转了转，但是凭借对于考古方面的了解，却注意到了几个重要情况。
　　这时他注意到每间房门之间的距离足有几十米，比“龙组”的长了许多，难道房间跟房间墙壁厚度有几十米？这也太浪费了吧？
　　白里度始终保持着隐身的状态，直接就冲到了教堂侧面的一处隐蔽的角落。
　　“是的，我俩一起长大，要是还那么客气就显得太假了。”陈仁笑起来，两人勾肩搭背瞬间抱在了一起。
　　没过多久，两人便冲至近前，各自咆哮一声，手中兵器犹如横扫千军一般席卷而出，在空气中剧烈摩擦，发出“呲啦呲啦”的声响。
　　“酬劳？”周院长咽了一下口水，他当然知道张灿是在说客气话，他们来当义工，反而付给福利院酬劳，有这样算的吗？
　　他接了一早上的投诉电话，都是来自“热心市民”的电话，主要投诉的问题就是有关六十中的事儿。不少热心市民对六十中今天不放假，继续上课的行为表示非常不理解。
　　韦挺还想再说些什么，却被一阵惨叫声所打断，韦挺转头望去，却见原本还井然有序的攻城唐军，此刻居然阵型大乱，不少人都已经倒在了血泊之中，可是城头上的隋军却是一箭未发。
　　毕竟一个私人空间，总是非常需要的，只是以前王简喜欢众人一块才没提出来。
　　不过，这场战斗影像的主角却是都换了，出现在叶刑眼前的，一个是持枪的武者，另一个则是持刀的武者。而且他们两人的气息明显比上一层战斗影像中的两人要强上一个档次，尤其是那持枪强者在枪道意境上的领悟程度。
　　然而胖子还真的没再追问下去，他转身开始数起了地面上的包裹，一边数一边往出扔。
　　地球上的地心世界，蓝色长发的盖亚被若依按在桌子上一顿爆揍，一旁的阿赖耶恐惧的缩成一团，因为接下来，到她了。
　　张华爬起来走进浴室里面见浴缸里面，已经放了一缸的热水脱下制服泡起来。
　　“是惊鸿前辈吧！”琼娘想了想，这件事情，恐怕也只有惊鸿前辈才会告诉程知性了！其他知道这件事情的人，都已经不在了。
　　曹用贤一溜烟跑了，那喆带着泰钦开始在朐山岛上溜达，参观了炼铁作坊，弓弩作坊，武器作坊，当然还有烈酒作坊。
　　“那是不是如果说等痢疾的药物送到京都城后，这旨意也就下来了？”她看电视剧里面请旨也就一两天的事情，怎么到了她这里两天都没有动静呢？
　　叶凌也明白，这虽然不算是谎言，因为事实上确实会造成这样的后果，只是光是一晚上还不至于产生太大的影响，这里面对有很大一部份都是自己的男人思想在作怪罢了。

第1328章 “追上我，或者……死！”
　　那些观战者们光是注视着莎拉与‘影’的交战，就感觉到眼睛刺痛，仿佛有人用针在刺他们的瞳孔！
　　许多实力较弱的幸存者，甚至已经双目流血，双耳失聪！
　　这是大脑无法处理如此高密度的信息流，强行跟上画...
　　这天是仲秋节，属于团圆的日子，这自是不必说的，因为姜易这一桌子亲朋好友都有，那绝对是不能再豪华的团圆了。
　　一座又一座风格较为奇特但却又也还是能够让自己感觉熟悉的建筑物，也是从那山脉、岛屿中缓缓升起。
　　他的父亲关天长是仵家的第一大长老，而且是仵家的支系，是为数不多的外姓人，和仵天弓的直系血脉很远，但就是如此硬是凭借着超人的天赋和努力成为了仵家的第一大长老，连那些直系族人都自愧不如。
　　所以说，剩下的那部分工作，是老爷子专门留给姜易一家，或者说是留给姜易和蕊蕊的。
　　因而，那也就在擂台空间中，夜阳所挥舞而出的那一剑断裂天，虽已然是足以于顷刻间消灭任何的玄阴修士，可夜阳也并未是动用了那半步太玄的力量。
　　接完安杰的电话，唐沁没有回宴会厅，她没有精力再表演了。她直接去大厅，等着结束后下来的安杰。钟致岩送客人下来，他从电梯里走出来，唐沁看到他第一反应就是往前走，虽然有一段距离，但还是怕别人看到这一幕。
　　天白一夜未眠，因为皮肤白皙，所以眼睛下面的黑眼圈显得格外的显眼，一眼便能看出天白昨晚是根本没有好好休息。
　　丹丘子脸上写满了震撼，莫海舟的眼底深处，则充满了深深的忌惮之色。
　　“装腔作势什么？”洪亮嗤嗤冷笑，压根就不信秦开会对他怎么样，打电话又怎么样呢，又奈何的了他什么呢？
　　墨泪瞬间捶胸顿足。他自认为自己守的算是厉害的人了，可没想到遇到一个比自己更厉害的师父，每次还要向他认错，央求，下一次才有可能从那白渊中，懒懒散散的飘出来。
　　墨泪将外套脱下，扎前手上的袖子。再次尝试，浑身极调元气，将体内八热地狱和八寒地狱同时催发到了一个极点，双眼瞳孔瞬间一白一红，脸色严肃认真，双手猛地发力，青筋暴起，瞬间筋脉中涌现即使是红关。
　　按照周疯子的话来说，“这孽畜死一万遍都不足诶。”墨泪当时听来觉得言过其实而已，现在见状，心中冒出深信不疑之情。对于这种没有人性的杂毛，墨泪并没有见里，直接扭过头去。
　　她的眼神坚毅得很，几头牛也拉不回来，她就是一门儿心思地想为张俊报仇血恨。
　　魏未只觉无力，她这么做，确实是想逼几人回西岐，本来想着避开李靖就不会有事，但又出现神箭搅局，再留下，李靖和哪吒必然会撞在一起。
　　对方常年在外，理应不知尧梭近内发生，如是南天行的疑惑诧异反是正常，可这位神元境老者的举动，却是好似知晓凌祖洞天一事。
　　这，难道说，我手机里的这个更丑的系统，也是这个公司开发的？
　　这炕头真是太热乎了，熏得俺直哗哗往下淌汗，棉裤里湿漉漉的不太得劲儿。
　　虽说路边的野花不能采，但我家院子的花就是家花，总是可以采的吧。

第1329章 “无间 无我 无影 无限！”
　　“你……居然在这么短的时间内，就学会了‘力之传导’？”
　　这位历史第一战士，一脸惊讶的望着对面的龙血斗士。
　　伯捷面色严肃，脸上带着前所未有的认真：“不是学会，是……模仿。”
　　“你刚才那...
　　“话说你易容来炼丹房干嘛，我觉得以你的眼界，应该看不上我们炼出的丹药吧？”刑馨欣好奇地问道。
　　稍作苦笑，南正勋收拾了一下心情，也跟着一起挥洒自如地看着身边的人们，交换视线。
　　虽然所有的剧本都在自己的掌握中，但是该有的表情必须要有，这是作为一个影帝最基本的素质。
　　虽然不知道为什么窫窳现在还活着，但现在可以初步推断，危海燕便是“危”，而公二负，应该是貳负复生后的凡体。
　　不被领导看重很正常，他只是个空降兵，境界又低，别人怎么会看重他。
　　不料，这次虽然依旧是传播通缉令的新闻，可被通缉的人却不是李奥，而是一个约莫二十六岁左右，长相异常英俊，身材比例也极佳的男青年。
　　齐白钰躺在院内的石桌上，双腿垂下，呆呆望向天空，何春夏背对着他，翘起二郎腿，身体向后倒，用两肘扶住桌沿。
　　“妈的，练气流的修炼功法，只要找个修炼者的尸体，基本就能分解出来，可这世界上，炼体流的修炼者太少了，我又该怎么获得炼体功法？”方平一边跑，深感遗憾。
　　虽然容貌有了变化，但他迈着六亲不认步伐的姿态，和施施然走来时，手中破蒲扇一步三摇的样子，杨昱一眼就认出他是郎啸风。
　　古月歌和刘菲菲把剧中两个角色，那必须要击败拜月教主，才能保护和平的决心也是完美的演绎了出来。
　　太阳系舰队的驻地，监视着整个太阳系的监控室，突然一个区域的监视卫星出现了异常，不过几分钟后就恢复了，这点引起了里面工作人员的主意，于是查看了监控，同时爬出了飞船前去查看这几个监视卫星的情况。
　　多年之后，与老同学们谈起这种事情的时，彼此都感到荒诞可笑，可在当时，自己却感到十分威风。
　　不得不说，天命的效果果然是非同凡响，不过，张志平惊叹过后却没有什么太过的兴奋之情，这是他第一次这么稀里糊涂的便提升了修为，虽然没有造成什么不良后果，但是，他还是喜欢将修炼的过程都把握在自己的手中。
　　而由于梦的作用，梦中世界可以在短时间内便演化出人生百态，大大节省他的时间。
　　“都没有，连之前顾主播发给我的原稿都不见了！”他紧张的双手直冒汗。
　　感受到这一幕，张志平心中顿时松了一口气，总算是将虚幻天地暂时稳定了下来，没有把自己直接撑爆，不过，看到依旧爆发着无穷力量的龙源，张志平丝毫不敢大意，知道以虚幻天地现在的力量，恐怕无法将其直接吸收了。
　　冲天的血腥之气，和煞气杀气在荒芜的平原上如同无形的狼烟一般翻滚着冲击着天空中本就不多的白云。
　　见到所有十年灵药都吃光后，易辰就差点没吃妖丹了，但这玩意可不比灵药，灵药还相对温和，妖丹里面却不但灵力狂暴，而且还残留有妖兽身前的残魂，一旦吃下很可能影响心境，这个他可不敢乱来。

第1330章 开天辟地！力 智 体 敏，四塔通关！
　　此刻，四座高塔的战斗全部进入了最终阶段！
　　而战斗的层次，已经完全超出了那些神灵所能理解的范畴。
　　除了【智之高塔】内，时而低声讨论，时而施展魔法印证的两位。
　　另外三座高塔内部，战斗几乎...
　　弩侠儿不做理睬，自语道：“我大概知道她的意思了。”收回心神接着说道：“大哥，老弟麻烦你个事…想办法把此物还给尹姑娘。”说着，递过一粉色面纱，独自朝楼下走去。
　　我知道我没有，因为我们了解的还不够，我并不能确定，他就是我要相守相爱一辈子的人。
　　但紧接着，他的耳旁便响起了一种极其具有煽动性引诱性的声音，而声音的主人，则是弯下腰与其侧耳的李知时。
　　蓝恋夏心里烦躁得想找人吵架，该死的欧阳奕，我要怎么对付你呢？
　　“你不需要知道那么多，跟你没有任何的关系，你还是先回去吧。”夏浩宇转过脸看着我，平静的说。
　　黑雾的产生速度开始跟不上，整个空间内的黑雾不断进入黑洞之中，整片区域变得越来越清晰。
　　“那不送了……”夏浩宇笑眯眯的看着几人纷纷超外走去，顺手关上了门。
　　见到段喜远去，方岚刚要出一口大气，白宇凡便堵上了他的嘴，之后他迅速的在房间里布置了一个隔音阵，这才放开了方岚的嘴。
　　他们走了几里路，看得一条人工开凿的运河，河上帆影点点，都是船，船上摆放着一块块的石头，石头形状都是十分奇异的。
　　虽然那两位大佬的身份是让两位有点震撼，但是刘伟觉得那样的人应该和自己没什么交集吧，所以也就震撼下而已，他现在更关心的则是这些人聚在这座岛上到底要干什么。
　　来到二楼位置，他用同样的方法将门窗全部关闭起来，手中操控着一团白色火焰，照亮着大殿里的一切。
　　乔野停下脚步，转身与我对视着，他的表情有些茫然，而这种茫然恰恰证明，在这之前他根本没有想过要用什么样的情绪去面对苏菡，他现在所做的一切都不是经过深思熟虑的。
　　般若抬头看了一眼连波和连花兄妹俩，虚弱的说道。刚刚苏醒不久又说了这么多话，她的确是感觉有些疲惫了。
　　古风与九头血龙，这两大碎空境界强者的生死战斗波及，本来风平浪静的海面，瞬间就狂风暴浪起来。
　　古风孤身一人举步维艰，也多亏他的防御厉害，否则在无生死域中，纵然他有攻击利器至源剑恐怕也早就被杀虐了，这里的攻击往往令人防不胜防，根本就无从抵御。
　　PS：今天是本月最后一天，请大家将账号里的月票投了吧，今晚凌晨就会清零又有的，免费的，老道长也没有任何好处的，毕竟冲不上榜单得不到任何名次，图个数字好看而已。
　　几乎是一瞬间，他背着身冲了上去，几秒之后他转过身去看见一个特战队员捂着脸惨叫不已，身上的感应装置已经被激活，红光闪烁。
　　以九头血龙的实力，一种异火他还可以防御的住，两种异火他还能勉强承受，三种异火一起焚烧而来，他可是无法硬抗得了的。
　　“喂，你昨晚真的喝醉了？”江宁宁不是不信叶振，只是她知道叶振不会那么容易醉的，还醉的那么死。

第1331章 四塔通关，恐怖的奖励！
　　影低头看着胸口的伤口，沉默了片刻，然后……笑了。
　　“惊人的适应能力。”
　　“论天赋和领悟能力，你在所有刺客当中连前百都进不去。”
　　“然而……你的战场适应能力，却却是我见过有史之最。”
　　...
　　很多大臣是到了后来才知道，原来是那个打起仗来跟疯似地不要命的孟钧，带着兵直接冲进了齐王和秦王的王爷府，带走了两个王爷，连同王爷的儿们也一起带走了，直到尘埃落定后，才把他们给送回到了府上。
　　反观阎倾倒是镇定十分，反正已经答应人家跳舞给他看，又不是什么要杀头的事情，自然不会有什么紧张的了。
　　她不喜欢太过优秀，太过优秀就会给别人以过高的期望，如果自己将来一旦未能达成他们的期望，那时身边人失望的气息会压得自己抬不起头来。
　　当然，还有一种办法，那就是把虫王背部的道纹，完全参透，也能踏入半圣，只是其难度要远高于以上三幅图的。
　　连云山脉极为广阔，只要有实力，随便都能找到一个不错的聚居之地。
　　其实，他们的目的，是想试探一下枚府客卿长老的真实实力，以此来给现在的枚府定位。
　　当然，在电视机还不普及的今天，也只有歌曲的传范围比较广泛了。
　　没准将来十几二十年后·她带着李宏藏深山躲老林的把李宏养大了，得知了身世的李宏立刻以流亡皇的身份组织起义军，讨伐齐王，到时候你砍我杀，你抢我夺，江山美人，爱恨情仇啥啥的。
　　不过，未等熊启庆幸半秒，伊娃接下来那深情的一下拥抱差点然熊启眼珠子都凸了出来，只听得自己的脊柱噼里啪啦的一阵脆响。
　　“但是，如果战场环境太复杂的话，我们会不方便运动跑位，这样战术很难发挥出来。”仿佛知道了托托莉的抱怨，夏洛特解释道。
　　十点，冷司皓还是没有和许安然说一句话，大家都已经准备完毕，准备出手。
　　曾经答应过她的，那么多的花，都是他亲自为她种下的，她都还没有看。
　　顾晴空咬牙切齿的盯着秦傲，真想把他这张脸撕掉，白长了一张正义的脸，却里面如此的糟，恶心。
　　这么贵重的礼物，如果卖掉了可以给父亲治病了，还能在老家买一套新房，还能供弟弟上好的学校。
　　陆离知道他的意思，以前的陆远，雷厉风行，决绝果断，绝不会是现在的样子，明明都已经下定决心的事情，却还是反反覆覆。
　　毕竟是两个专业的特种兵，冲进屋子里，三下五除二，便将倪林馨雅轻松地绑了出来。
　　事情过去三天了，想来他们已经告诉了全天下的人，她蔚柒落了，明天可能所有的证据都会涌出来。
　　杨楠会这么想其实并不奇怪，但林一一作为当事人却并没有把事情想的那么简单，她不想知道宋毅不出现在静园的原因，但她很想知道为什么在昨晚发生了那样的事情宁时修却突然的将宋毅叫到了静园？
　　有人类存在的地方就有天使和恶魔，为了不让拉斐尔被发现，奥斯顿费力的躲在深山里，打着无所事事旗号的该隐也跟着去了。
　　众位长老一一和罗志、莫由以及华千秋告别后，都带着门下的精英弟子离开了比武场。

第1332章 清点战利品，四大上位神器王座！
　　曹星知道，这是莎拉在敏之高塔六层试炼后，对‘刺杀’或者‘速度’规则有了全新领悟的表现。
　　也是属于莎拉的机遇。
　　然而，不管她变得多强，这位月影星劫都是他最忠诚的部下之一。
　　莎拉感应到曹...
　　“僵尸液？”张?皱眉，自己貌似还真没听过这玩意儿，都怪平时不认真学习，不然以科武大学的水平，什么高科技没见过。
　　可是谁能想到，十年之后，君顾的棺木被打开之后，躺在里面的他竟然栩栩如生，就想睡着了一般。
　　刚才多亏了冯真人阻止了自己，否则自己将会永远不可能飞升。不能飞升，那就是注定席惜之不可能回到原来的那条人生轨迹。
　　“嗤嗤……”其中两条相对的探针之上，一丝极其细微的湛蓝色电光浮现，在探针之上缠绕闪烁起来。
　　眼看着黄长老的脸色沉了下来，鹫国皇帝心惊之余，却暗暗窃喜。
　　想到这里，顾长生顿时就把心放回了肚子里，眉尾微挑，邪恶的一笑。
　　洪天赐见赵德如此紧张，不禁好奇心大作，用灵气探测了一下那个赵德如此在意的金色包裹，让他惊奇的是他的灵气进入包裹后，就好像一滴水进了大海一样，完全与自己失了联系。
　　她将恨意深深埋藏心底，面上依然一派温良恭谦，柔顺的性子获得上下一片称赞，广元帝顺势又当众赞了她两回，赏了些稀罕物。
　　顾长生看到红岩娇娇时，脸色顿时就不好了！冷哼了一声，撇过脸不看她。
　　他说到做到，手按在闭合按钮上，一直没放开，侧着身体看着她。
　　当龙天带着淳已仁来到一个没有人的山路旁边的时候，龙天就下了车，等着淳已仁的到来。
　　说到这里，淡定的老船工都不由得吞了口吐沫，可见那一天给他造成了多么严重的心理阴影。
　　张天养和犁胖子李之白也感觉到了这种沉重压抑的敌视，全身不自觉地紧绷了起来，出于自卫的本能，他的眼神散发出毫无畏惧的光芒。为了达成自己心中的愿望，即便是龙潭虎‘穴’，张天养都敢去闯一闯。
　　在某处空间，无尽的山脉绵延不绝，空气祥和一片，空中有异兽飞腾，仙鹤啼鸣。地面上有不知药龄的老药生长着，道道霞瑞在灵药叶子上显化，交织着一缕缕韵盈雾气。
　　原本装着美金的箱子，倒是给他找了回来。只是箱子里面已经空空如也，连一块钱都没有。只有一张纸条，上面写着，这次发达了，想不到随便一抢，就抢到五千万。
　　周汉良的所有话对我来说都是耳旁风，我根本就没有心思去听他讲话，余涵这个心结不打开的话，我估计是没办法把精神专注在其他事情上的。
　　“恐怕就是想走，也走不了了。”罗恩淡淡的接了一句，一阵急促的马蹄声传来，数十骑士正朝这边疾驰而来，眨眼就已经到了三人旁边。
　　这难不成是凤王的兄弟？夜雨痕忽然想到，看来我们的主角脑洞很大。
　　叶惊尘惊了，不是吧，难道你真的梦到了我，连成亲的地方都早就准备好了？
　　很多碧云宗弟子的目光，不由自主的落到叶惊尘的身上，随后又撇开了。

第1333章 集体突破真神，大寂灭！
　　四位女神风格迥异，各有千秋。
　　此刻站在一起，形成了一道无比靓丽的风景线。
　　她们看到曹星后，立即躬身行礼：“见过领主大人！”
　　曹星微微颔首，照例表扬道：“这几天我不在，你们辛苦了。”
　　...
　　洛辰的轻笑声，张水寒自然是听得一清二楚，起身的动作更是为之一滞，不过到头来还是抬起头，秋水般的眸子轻瞪了洛辰一眼，随后便将餐桌上的合约拿到身前看起了来。
　　听老盛说当时的境况，似乎太后笃定公孙孙一不敢杀她，曾多次出言激怒公孙，将公孙半生戎马，为青州立下的汗马功劳通通抹净，直指其狼子野心，早已筹谋半生，路人皆知。
　　在外面的人看来，便是洛丽塔跑进去没多久，外面那浓郁的黑暗魔气便彻底消失，洛丽塔被林攸推开，虚弱无力的坠落下去，被莉莉丝接住。
　　“还真是充满恶意的问话呢。”麻仓叶心里想的是什么，他瞬间明了，也明白阿尔法确实什么也没有和他讲过，忍不住的发出一声感叹，不知道是感叹阿尔法的行为还是感叹麻仓叶的想法。
　　这个时候李卫军和魏霞自然见到陈纪的那辆布加迪，李卫军对车还是有一些见识，自然而然认出这辆传奇超跑。
　　而观察到这一点之后，赵海鹏才皱着眉头，又仔细的“心品”了他的这道汤菜一会儿。
　　陈永贤一边同陈纪握着手一边心里很有一种想要哭的冲动，自己好歹也是港城数一数二的大律师，想要把自己卖出去怎么就那么的难。
　　敌人可不会在乎麻仓叶的行为，巨剑上面的利刃，随着黑色幽光的侵蚀，就像是拥有了生命似的，变得无比暴躁。
　　我是不喜繁复的，故房中只有一榻，未添置桌椅。有日去他府中串门，见两大槐树间，连有一绳，绳上晒有十余件青衫。
　　大堂经理也是听到了叶冰雨喜欢吃糖醋排骨这个消息，也是暗暗的记在心里，等下到厨房一定要让厨房里的大厨亲自做糖醋排骨。
　　我越想越不明白，这现在白富美都成夜场这种货色了？几分钟后，璐璐走了进来把手机递给了那个警察，那警察脸色严肃的应了几声点点头，然后就挂了电话。
　　“紫莲公主，你还记得本王吗？”出乎意料的是，在宁宝贝还没开口的时候，另一个动听的声音突地响起，帮宁宝贝解围，成功的把话题转开，把所有人的目光都转向他。
　　说完，吓得铺着身子，要说这事，他真的是无意查处的，希望皇上千万不要怪罪才是，他们这些做奴才的，又有几个不是身不由己。
　　“不行！你们不能订婚！”萧逸回答的话还没说完，大厅门口就飚出一句生冷的语言打断他的回答。
　　“体育馆？”杨希若下了车，看着面前空旷的大广场上有点像悉尼歌剧院般造型的建筑物。
　　话语间柔情的关怀，足以温暖司藤枫那颗冰冷的心，逐渐凝固的寒冷，一夕之间仿佛瞬间消散。
　　无数浑厚的能量在身体里川流不息，让他有种能量充沛，被胀满却无处发泄的感觉。
　　哎呀，哎呀！好纠结呀，好纠结呀，怎么会发生这样的事情，为什么一开始我在a班，要是不在就不会碰到哪个讨厌鬼费逸寒，也不用和他同桌了，怪就怪爸爸，非要把自己拉来星珞。

第1334章 “王后，要不我们再生一个？”
　　就这样，又过了半小时左右。
　　曹星四人已经将各自的神火熄灭得差不多了，即将进入最终阶段。
　　而圣焰女神妮卡经过一次次失败，一次次尝试，也终于抵达了规则的起点。
　　看到了那朵属于自己的【圣焰...
　　但深渊触手怪就有些变态了，眼睛数百个，长满牙齿的嘴巴数百个，身上到处都是冒着恶心液体的肿瘤。
　　他现在已经知道阿青是二星界诸葛家的人，可是，当初的阿青在诸葛家里面到底遭遇了什么呢？
　　但是正跑的时候，李慕荷脚下一个没有站稳，直接摔倒在地，膝盖都破了，现在殷红鲜血流了出来。
　　哪怕炮弹消耗完了，无法攻城，也总比还没攻城呢，就让先锋军死的一干二净要强。
　　贡院前，已经挤满了人，或老或少，或是世家大族子弟，或是寒门子弟，站在寒风中，看着眼前的录取人员名单，还有三百人的试卷。
　　不提赤火王国的几只舔狗，其他势力的间谍看到曙光城拥有如此强大的军团，也是忍不住倒吸一口冷气。
　　“就在刚才呀，一个土豪给我打电话，说要买报社，开了一个价格，让我很满意！”老板继续道。
　　冰皇洛无痕猛然睁开双目，朱红色的光芒在双瞳间放射，透射着无尽圣威，仿佛这天地间的一切，皆逃不过他这一双眼睛。
　　自己将路都给探好了，上门去探一下又何妨，人家不干，还说是浪费表情。
　　“呵呵，子琪，谢谢你。”林逸风没有立刻便回答张子琪的问题，而是瞅着她真诚的道。
　　陈高月皱着眉头看了看图瑜靖，家里一下多了这么多人，真的很不习惯。
　　云迟一声低喝，身形已经动了，冲了过去，一把抓住了那个孩子，将她拉开了几步。
　　当初还在十八阶层以前的时候，李亚林击杀怪物都能获得相当不错的经验，那么伴随着他敌人的等级增加，数量增加，获得更多经验自然是无可厚非的事情。
　　但是这一次，朱儿却觉得浑身的毛孔像是都打开了一样，力气也渐渐回来了一些，泡着格外舒服。
　　楚霸天提醒的说道，因为组织上下过命令，这一场拳赛龙飞必须输给铁山，但结果却是龙飞夺得了拳赛的冠军。
　　“这要是不够，那树上还有不老少的，我等下再去摘。”木野说道。
　　平哥儿吃好了，精神不错，宝昕便抱着他去了宝玥院子，刚到院子门口就听见陵姐儿的清脆软糯笑声。
　　这个青年将领，就在这风沙飞扬，列日当空的古裕关口，这样猝不及防地进入了云迟的视野。
　　先将EMA全权交给杰克处理，陆门集团海外市场有容棉负责，她不用担心。
　　他们得到的已经够多了，家里也不错，只要自己努力想来生活也不会差到什么地方。可是，为什么会有这样的做法，难道，他就不明白这样会使大家都对他失望，或者是断绝关系。
　　追上几步，烈阳箭呼啸而去，爆出232点气血，居然没挂，再次普通一箭，神族无敌缓缓的跪了，化为一道白光，回朱雀城去了。
　　唐悠悠点头，将岩石阔剑重重的往地上一插，踮起了脚跟，伸手朝铁环摸去，触到铁环，唐悠悠用力一拉，顿时铁门上传来齿轮的搅动声，在我们面前的大铁门开始缓慢的朝上拉去。

第1335章 曹星国王的远征……
　　直到传送阵的光芒彻底消散，王后罗莎琳依然站在高耸的城楼上。
　　那双清澈的美眸注视着空无一人的法阵平台，久久未曾移动。
　　她轻声自语道：“其实……我知道的，真正的国王早在两个月前，因心力交瘁与血...
　　怎么苏城刚刚的态度似乎稍稍转变了一下，而且还带着一些抵触？
　　王泌的一席话气的吴魁发狂，一系列的脏话已经到了嘴边马上就可以喷涌而出。
　　而莫嵩也不是许多老师口中的“坏学生”，他不需要打好班干部的关系，所以，谁当班干部和他关系并没有多大关系。无所谓。
　　“卫兵，你进来一下。”白狼做完了卷轴，紧接着就将卫兵叫了进来。
　　可是朱雀离得非常近，一眼就看到了蛟龙长老眼中的决然和疯狂。
　　没有人能挡得了箭雨，空旷的演武场也无处可藏，六十步距离，正是一石半弓可贯重甲的致命射程。
　　而原本心情很是放松开朗的许初烟，在见到这名蓝衣少年后，面色上突然煞白一片，身体也轻微颤抖起来，似乎对这名蓝衣少年颇为惧怕。
　　难道东方家，察觉到了这件事情的真相，想要借此机会，联合盟内的主战派，向那位真龙大人施压，掀起和妖盟新一轮的战争？
　　和四象门不一样，伏龙派的历史要更久一些，算是寰宇世界现今最古老的一批门派了。
　　魏协全力以赴，阵法终究是抵挡不住，但是岩精已经落入了来人手中。
　　今天张郎中提醒他们要取个店名，两人回到院里休息一阵后，去外面采购了一些食材，又买了用作写招牌的布。
　　不过，纣王有天道庇护，本身的人皇气运，也比三皇更加浓郁，如今加上两把顶级神器的加持，又怎会是一道法门，就能够挡住的？
　　看了眼围在四周的兽人，游德武咬了咬牙，眼中闪过一丝肉痛之色。
　　再嗦一口面条，更是油润爽口，甘美劲道。吃腻了鸡鸭鱼肉，在来这一碗阳春面，当真是刮油三斤，神清气爽。
　　徐淼淼才发现，虽然顺着这个方向下去有一条凹陷的沟渠可以让水延续下去，可是在不远处那沟渠就断开了。
　　却是再可见那紫幸城竟是变成了一座巨大的庞然怪物，只数道巨大的城墙开口，有千斤巨石滚落，其中更有无数火器箭矢爆射齐发。
　　正如这个司机所说，地下室非常的大，而且分很多层，道路错综复杂，房间也是众多，更为糟心的一点就是房间设计也差不多，如果不仔细分辨，就很难弄清楚，某一间房之前有没有找过。就像是叠在一起的蜂窝般。
　　“是这样的，我刚刚不是说过，我签订了一个契约吗？于是我拿了一千贯钱买了个山头。对 就是这样的。”凌安重复了一遍，而且还是很心满意足的点了点头。
　　所以当邱枕策在他做梦时说出的那些话，他不敢答应，也没法子答应。
　　却没有想到如今他们的一大障碍已经被人给除掉了，而此人却实力如此强大，超脱了他们的掌控。
　　“刘贵将军，天色已黑，不如我等迅速赶路，争取早日到达宝山。”关羽提议道。
　　“哈哈哈！哪那么多正好！这家伙又在意淫了！”一人嘲笑的说道。

第1336章 突破真神，惊恐的圣座和盗火者！
　　在王后罗莎琳的悉心治理下，王国不仅没有因国王的缺席而衰败，反而因为摆脱了祭品的重负，焕发出新的生机。
　　再加上随着霜神‘陨落’，世界的温度逐渐恢复。
　　更多的冻土解冻，成为了可以耕种和建造的肥...
　　说道这，杨坚的手止不住的颤抖了起来，随后一抬头正迎上了当今的天子，。
　　果然，之后持续有玩家过来找兽性三人组，不少是组队来的，但更多的是单人。刷装备这种事，还是自己来更好，谁知道会不会掉出大家都能用的装备，谁抢到都影响别人的心情。
　　达姆波特心里一喜，想也没想立马接住，然后抱住球，高高跃起想要把球砸进篮筐。可惜在起跳的瞬间他就发现自己的手被狠狠的拉住了，不用说一定是身后的奥尼尔抱住了他。
　　叶凡心道瞎嘚瑟个屁，老子的车开过来都能把你逼停了，其实叶凡很多时候是很鄙视有些人的，这些人实在是太过于自以为是，总以为自己多么了不起。
　　那神秘男子毫不留情的讥讽道，费宇宵和那柴老顿时面红过耳，低下头去，心中暗暗腹诽。
　　这时候，夏芝璠也推开了车门，跟着万隆走上前去，大眼睛一闪一闪的似乎唯恐天下不乱的样子。
　　前方，一个黑影以闪电般的速度冲来，突破混沌之体第一层的凌逍，无论是反应能力还是视力都是暴涨，隔着几百米，凌逍还是能够看清来人之模样。
　　听着李沐然的玩笑之语，刘琰一阵白眼，这本是曲径通幽，林深密茂，灵鹤飞天，好一番人间仙境，但是到了李沐然这里就变味了。
　　章洁看着林飞的模样，终究还是不忍心，从包里将那半包烟掏了出来，递给林飞一根，林飞从兜里拿出了打火机点燃，深深地吸了一口，然后吐雾一般喷出来，心里感叹着，如今自己真是虎落平阳了。
　　在大量宾客与主人家心惊胆寒下，婚礼最终在忐忑不安与诡异气氛下结束了。
　　披风带子时，碰到她身子的那种温热的感觉。心中只能发出一声叹息，转身向着门口的方向追了出去。
　　这样，齐迹祭拜了鸿钧老祖，然后留下人在大厅守候，重要人物基本都来到了外面的庭院中，然后，齐迹才把自己所知道的一些事情讲述了出来。
　　本来颛姓青年只注意凌锋，对于齐迹一个看起来不着调的打扮，完全无视。
　　毕竟他也感受到了血蝠肉身强悍程度极为恐怖，觉得以齐迹现在的修为，要是被撞上，肯定会受伤，虽然清楚齐迹有着各种身法和秘术，却还是很担心。
　　叶尘点了点头，随后就跟着楚昀去见其他人了，不过身后的张萌却是叽叽喳喳的起来，询问起来叶尘与刘越只见的矛盾。
　　光是赵迁，便能够从并州、河内、幽州，对袁绍进行三面夹击，再加上已经与其交恶的兖州曹操，袁绍简直是四面环敌，处境是危若累卵。
　　到这一刻，在场的人才明白，齐迹刚才不是不出手，是无法移动。
　　“哼！”雨韵自觉身旁人在看她笑话，赌气地要甩开他的手，但是刚有所动作，就被人紧紧握住，她也就不再挣扎了。
　　“期待，期待！”众人陪着笑，连连应了几声，但心里已经是不住的摇头了。

第1337章 星火四大真神，见证神迹！
　　“圣座……好好想想自己接下来的处境吧。”
　　“无论如何，你都死定了！”
　　黑暗中，魔主畅快的笑声不断传来。
　　圣座猛地转过头，眼中爆发出难以抑制的杀意，灰白色的惩戒光芒再次在指尖凝聚。
　　...
　　“徐队长，要不要一起出去看看，这可是一场精彩好戏。”朱正邀请道。
　　躺在地上的李白晃了晃，哇的一声，诗倒是没做出来，差点吐了秦遥一腿。
　　凯伦召唤出“法特雷”来上前喊话，法特雷曾经多次到过葫芦岛，葫芦岛的船长级头目人人认得法特雷，那船长听后很热心地让旗手通过旗语向莫尔禀报，不一会便收到了让凯伦上前靠近的回复。
　　无论是见识还是其它的，都叫他们想象不到现在的商品，到底是有多离谱。
　　而在这等境遇下，昌黎瞪大双眼，压着心头惊怒，就要从朝班中走出，但却被宗川一把拉住。
　　毕竟这景区虽然看似人很多，但是总归各方面对于人手还差得远呢。
　　魏忠贤那是严格按照秦遥的要求，直接把伺候人的架势给拿出来了。
　　他刘备虽不是虎背熊腰的陷阵猛将，但也是体格健壮，剑法超凡，何须拜人为师？何况还是一个看似“柔弱”的男子。
　　楚凌坐在殿门前的石阶上，静静盯着前方所下雨幕，在楚凌的眼里，这场雨下的，跟大虞所处国情是何其像。
　　如今香滩和东北也相继出事儿，难道这些事情都与那次斗法有关？
　　虽然这里面的情况是让人有些不能理解，但是林平直接是拿出了一大堆的命符摆在我的面前，笑着问我道：你说，你的失误会让多少人丢失自己的命符？
　　周诗晴都不知道自己该生气，还是该高兴？想了想后，她决定还是高兴为好，至少人家是用心了的。
　　而石霸手中的大剑，名为烈焰，乃是他在金蝥山脉内机缘巧得的一柄五品灵剑。
　　“也好。”张明宇等车也有点等得不耐烦，再说古春秋如此客气，他倒也不想当着阚佳星的面拂了他的面子。
　　虽然这么短的时间内，他的修为并没有增进多少，但体内的真气却变得精纯了许多，就如一个胖子经过锻炼之后，那浑身的赘肉变成了充满爆发力的结实肌肉一般。
　　我跟西瓜急忙拿上东西也跟了出去，我们开车前往游乐场，而此时已经是晚上九点多了。
　　曲凌峰的话，让得其它几大势力强者心里皆是一惊，他们可是从来都不知道在神火门的身后竟然还有更加强大的势力。
　　石天，他本是金龙国之人，可现在却身处相隔数百万里之外的苍云国，他也是被人追杀至此的，他也是因为实力不够被追杀的人。
　　然而，石顾玄的异军突~起却是吸引了众人的注视，众人都将目光放在了石顾玄的身上。
　　毕竟，对这些凤凰而言，晚上才是一天的开始，而白天呢，则是休息时间。
　　二十分钟后，飞碟停在了一个巨大无比的停机坪上。这个停机坪上足足停了上万各种各样的飞碟、飞机、飞船。
　　此刻就算是他没有修炼过大星球术，也没有看过大星球术，他也清晰的知道，大星球术中的一切道则存在。
　　几条围成品字形的廉价沙发上，三三两两坐着七八个穿着胡哨西装，衣襟大开，露出大片刺青的若众。

第1338章 六大高塔全部通关，唯我独尊！
　　作为狩猎女神，斯卡蒂苦修了数万年，却连真神的门槛都未曾摸到。
　　这个年轻人却在短短几年间，如同彗星般崛起，简直不可思议，甚至可以说打破了常理……
　　狩猎女神忍不住侧过头，在曹星身上端详一番，似...
　　当然，绮果从来没有让他们得逞就是了，放松对方的警惕，利用精神力攻击，也许不能一击必杀，却可以让对方出现短暂的思维空缺，俗称晕眩，那个时候再一击必杀就可以了。
　　【螺旋九影】：3000精气点。动作迅捷如鬼魅，魅影重重扰乱心智，修炼至大成便可在造出九道幻影迷惑敌人。
　　这回没有人伸手来转她的脑袋，因为出奇的是林兮智也头一次这么专注的听老师讲课。
　　他也不找到他为什么会把她拽上车，拽她上车的那一秒，他的大脑是空白的。
　　孙悟空他刚刚从太上老君的兜率宫出来，便是直奔着刘沉香而来，他在来到了刘沉香的身边之后，直接就是拉着刘沉香的胳膊，向兜率宫而去。
　　洛卿语绷着那一抹淡笑觉得绷得脸上的肌肉都要僵硬时，萧歆宸不知从哪里撺了出来，说是外头景色怡人想去游湖，然后便死缠着洛卿语，在那儿可怜巴巴的不断吵闹着，一副不达目的誓不罢休的模样。
　　外头马车已经备好，皇帝早已经坐在了里面，脸色不善，额间的眉头与德贵妃一样，里头隐忍着极大的怒气。
　　“念！”胖子无所谓了，既然不会打起来，猜到对方仅仅是秀秀武力，准备吓怂他，好在摊牌谈判中占便宜，那他就没必要着急。
　　随后，陈大明便是挂断了电话，但是电话还没有放在桌子上的时候，便是再次震动了起来。
　　他本人也没有那么闹心，而且这种时候陈家的公司可是忙不过来，自然不需要去费尽心思开拓市场。
　　洪门同温斯顿财团相比自然实力要差很多，这是这并不是让洪门畏惧的理由，就如同中东某国和美国的差距，虽然实力不如你，可是我并不怕你，你要打那就打喽，大不了就是你死我活。
　　一个不愿意娶，一个不愿意嫁，貌似挺有意思的，其实结局大家都能猜到，最重要的还是享受中间过程。
　　顾炎武听到想反驳郑成功，但自明末以来，这么多年来所见所闻让顾炎武竟无法反驳。
　　这年头，上综艺节目捞金可比唱歌强，毕竟唱片时代已经过时了，除非是真爱粉，要不很少有人会买唱片收藏。
　　李改曾经误入歧途，现在则成了“浪子回头”的典型，重新被人们接纳、喜欢。
　　不过随即叶席几人就看明白了缘由，似乎是徐茂还是那两少年要买件印器，宋奇几人估摸着是觉得这结交机会难得，便硬生生忍下了抽脸之痛，留下来凑了上去，模样诚恳的不断给着建议。
　　肖琴作为【聚宝盆】银行的董事长，身边肯定有许多懂法律的相关人才，不但如此，其他方面的人才也绝对有。
　　“疾干剑？！”青玄等三人听到宋征的呼喊之声后，脸上不禁出现了疑惑之色，众人的表情已经告诉了宋征，他们根本不知道九干剑是什么东西。
　　弹雨呼啸着打爆了两个金丹，在原地继续冲击一秒，将那些血雾打散后，火控系统操控着枪口转动，一半转向老李，一半转向老周，少了两个敌人，此时他们每人都要接受将近五十把法阵武器的围剿。

第1339章 上位神器-生命之泉与轮回之门！
　　“走，去迎接我们的两位同伴回归。”曹星笑着说道，然后便径直飞向前方。
　　众人欣然应诺，化作道道神光，朝着光柱降临的方向飞去。
　　然而他们刚飞出去不远，两道光柱从天而降，出现在队伍前方。
　　...
　　“海涛哥，你坐在车里等我就行了，外边太热了，你怎么出来了。”叶诗琴脸色红红的，不知是热的，还是羞赧，语气轻柔让人很是舒服，说着还拿过纸巾扬手帮他擦了擦。
　　“都是马经理照顾我。”王海涛呵呵一笑，确实很照顾，愣是把自己给开了，还好自己福大命大，被老总给看上了。
　　“上一次才只是赔了一万多，如果在错下去，赔的可就更多了。”突然一道声音淡淡的响起。
　　“只会跪着的狗东西，再看，姑奶奶把眼睛给你抠出来。”赵青青踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的走过去怒瞪了他一眼。
　　“我去换衣服，等下去公司。”丢下一句，她匆匆的消失在拐角。
　　卫十二娘恭顺的低头，“多谢娘子体贴。”待崔岑娘带人走出了屋子，脸色却慢慢沉了下来。
　　紫烟好笑的看着上官冷逸，心里却暗叹，这灵泉水灵气十足，又是未经稀释过的，你喝一口就很勉强了，若不是有我在，你早就跟植物人似的人事不醒了。
　　“海涛，先……陪我去买件衣服。”华倩莹突然扭过头去，装作找东西一样，匆忙的指了指步行街里。
　　“你……”安湘儿愤怒的看着韩靖萱，她的态度她的语气都不会让人相信自己是清白的。
　　好在这个问题没有杵在面前多久，沐青寒几乎是在秦氏的话落音，田恬的念头闪过，就立刻打开了房门，一脸严肃地出现在眼前，她立刻抓住了机会，对沐青寒发问，顺便将刚才的那个话题给抵消过去。
　　之前还是明月高挂，繁星满天的天气，这会儿怎么眨眼间便变得阴风阵阵，乌云满天了呢？难道要发生什么事了不成？
　　萧狂听后笑了笑也是听懂了血灵的意思，而且心中还非常的激动，因为通过血灵刚刚的话，他知道这里的鬼灵数量已经达到了一个惊人的地步。
　　似乎是感受到了田二苗的注视，中年人回了下头，打量了田二苗一下，现是筑基修士，他便不再关注。
　　无论是他或叶天辰的声音，都被真气包裹住，所以除了他们以外，没有人能够听见。
　　我们三个找他就是为更夫的事而来，看他承诺，我们也不耽误，客气几句后就起身告辞。
　　他时刻谨记师傅上官青鸾告诉他的话，一定要与林毅搞好关系，林毅与你之间的关系，将决定着以后我们明珠宗的未来。
　　得知秦君身份后，刘芍楠彻底怂了，丝毫不敢和秦君对喊价，反而有些庆幸，幸好自己提前询问了秦君的名字，否则后果不堪设想。
　　当挑选好之后，大家就继续往前走去，来到下一个墓室的时候，就被这个墓室里面的东西彻底吸引了过去。
　　不过他的脸上，却看不出任何慌张或担忧之色，反而露出淡淡笑容。
　　“那些石子是否是路上原本有的？还是说那些石子是从别处跑来的？”我急忙问道。
　　当看到苏辰身后跟随的赵家家主苏白山不由得一愣，随后略一思考便猜到了大致的情况。

第1340章 大劫已至，最后的版本更新！
　　三条规则之线横空出世，气息迥异却同样强大到令天地失色！
　　天地震动，日月同辉！
　　显然，这是两位真神突破出现的天地异象。
　　看到眼前的变化，曹星脸上终于露出一丝笑容。
　　“看来……这二...
　　这白世绝见到敌军全部出城应战，便让马良才带领五万铁骑绕开官军的主攻方向，想尽一切办法穿插背后，杀进碎叶城，里应外合前后夹击，一举收复碎叶城。可谓是及其凶险的一招。
　　而坐在地上张天祥作为一名资质深厚的外科医生，他知道，王大少的胸口肋骨是真的断了两根了。
　　火车上的人很多，来来往往好多人走动。我在位置上坐了一会儿，突感有些尿急，于是赶紧起身前往卫生间的方向。
　　差距，这就是蒂印境和凝液境的差距，凝液强者，即使如何努力，也难以是蒂印强者的一合之敌。
　　“恩？”郭念菲一看还真他妈的是张三，皇甫一辰和秦墨相互一笑就猥琐的击了一掌。
　　“诺！”四人都下去了。想起田丰，刘范又招来管家，叫他给田丰送点补品和赏金过去。
　　虽然孤落早就突破了极品丹药的范畴，但毕竟还是没有炼出丹纹丹药，说九品也没错，但事实上九品跟丹纹完全是两个概念。钻研丹纹级别的丹药比八品晋阶九品的难度还要高，可以说是另一个层次的事物。
　　林鹏今天难得起了个大早，倒不是因为有什么事情，单单只是心血来潮的想要晨跑而已。
　　这是一片青翠的山峰，绵延数十里，皆是被以浓密的树木遮掩，仔细看去，那每一株树木，都是极其稀罕的珍惜灵木，浓郁的生机木气自其树根之处汲取，再由叶片散发出来，将整片山峰，笼罩的烟雨氤氲，仿若仙境。
　　“哼，你要我解除惩罚，你必须答应我一件事情。”眉霞嫦说道。
　　而选择安响，主要是因为安响的实力虽然强大，但是毕竟是熟悉，就算是他有着什么样的底牌，大家也都是能够得知。
　　“如果动手即使能赢我们也会元气大伤，更何况我们的对手不只有本魔门。”林月接口道。
　　“要不，我们回去之后找些前辈问问，这比起我们在这里胡思乱想要好多了！”叶风以为苏映雪也不知道，于是就建议了一句。
　　孙钰见她有些事情懵懂无知，似乎比自己还不通人情世故，偏偏对另外一些事情却又精明无比，实在是搞不懂她这到底是怎么回事。
　　“切，还锁门。丧尸又不会开锁，他倒是自私，宁可锁了也不给别人。”陈立嘴里嘀咕着，倒也没耽误手里写的字。
　　“不然呢？”菲莉斯蒂低声地回应到，而她的双手则在轻轻地解着锁。
　　西王母听他说起穿越之事也大是惊讶，对他口中的那个世界充满的好奇，不过最后还是十分严肃的嘱咐他不可再将此事说出去。
　　看到叶风真的走掉了，连身影也没见着，风华就有些胆怯，但是她看着外面的落叶，却又想得到叶风的称赞，一时倒是有些不知所措。
　　厉害，真是厉害。不过几句话，就让原本犹豫的郭驱立刻化为了心痛与不忍，并付诸了行动。
　　若是运气再好点，自己阴差阳错成了圣人也说不定，不过今天的事情到底是知道的晚了一点，就是不知道自己现在上没有上封神榜？那袁涛的替身之法能不能行得通？若是过不去这一关，早晚还得做回孙猴子。
　　天雷剑化作一道极速幽光，回射陈浩，落入手中，收入龙戒之内。
　　妖猴挥舞着镔铁棍，全身上下突然暴戾起来，每一棍子落下，都比刚才强悍了三分。
　　手中的赤红大剑，再次挥出，从这原九辰身死之后，暴露出来的空隙斩入。
　　当时，秦烈面对着阎莫的最强一刀，用尽全身气力，射出了那惊艳的一箭。
　　慕容十渡面色凝重，手上捏动无上法决，指尖溢出光线牵引着那犁天剑，如同要破碎苍穹一般，却并不是势如破竹，而仅仅是与那两道剑芒僵持在一起。
　　虽然在老家人的眼里，他在大城市买了房子很风光，但事实上，他远没有外人想象中那么富足。
　　原来他遮天蔽日的手掌，只是一个佛门神通而已，并不是金身。这个神通仙力，被萧飞极具杀伤力的乾罡仙气，轻易的击溃。
　　榜上提名，天云山庄一整日，甚至接下来的一段时间之内，都会陷入一阵沸腾阶段，除了庄内的一些长老还较为平稳之外，甚至连一些平日里的管事都整日开怀大笑，足可见他们心中的情绪是有着多么的亢奋了。
　　此话一出，白浩轩身后的二人面上神色顿时一变，这么说来，萧炎已经知道他们派人在西霖山脉之外守候的事了，当下这父子二人心中猛然一紧，难道今日萧炎前来是兴师问罪的？
　　“韩少宁，你刚才说的话，全都属实？”巫渊整个身体猛地站了起来，双眸中，有惊诧，有疑惑，但更多的却是狂喜之色，目光死死地盯着眼前的兽族青年。

第1341章 战争打响，星火城的底蕴！
　　“有没有在灰岩洲的，我是艾迪森，165级半神，不过我是独行侠，可以加入一个大型领地一起行动。”
　　“我草，居然有单独行动的半神，我们是【不灭巴基】军团的，刚好在灰岩洲，团员人数超过百万，传奇级强者...
　　此人竟是不顾身上的伤势，将雪十三逼退后，进阶着演化出了第二式绝学来。
　　大厅的气氛很微妙，所有人都在看李逍遥，看张花花，可李逍遥目光一扫，这些人又立刻收回目光，假装没看他。
　　只是，那一夜宋衡的嫌疑实在是太大了，以至于宋琦都不能不怀疑真是自己父亲干的。
　　2月17日，卡尔斯鲁厄就跟拜仁慕尼黑，提前在联赛中，上演了德国杯半决赛。
　　徐铮看着这男子英勇无敌的身影都看得有些出神了。对方几十人，而且看出手个个都是练家子的，偏偏奈何不得此人，反而被这人打得七零八落。
　　“听说王菲菲在美利坚的演唱会，都是由你租的场地，有这事？”邢可把王菲菲搬了出来。
　　这一家四口，没有一个平凡之辈。即使王平，若非之前被雪十三断了破入太尊的机缘，估计也早已深不可测了。
　　心说邢可的功夫是什么水准，那自己说了不算，精武馆馆长就是最好的例子。
　　邢可既然想尝试，那就让他尝试，也好让邢可碰碰壁，让他知道技术的门槛有多高。
　　张庄陌为防止尹琮袭击，索性骑着马，也不和陆尹琮坐在一辆大车里了。她心中也无甚目的地，只是信马由缰地奔行着。
　　尹孤玉将三粒解药给了阮惜芷，惜芷当夜细心地将解药缝在了衣袖里。
　　当然这只是一种错觉，但是可以确定的是，几乎所有人都震撼住了。
　　树林掩映，夜色澄净，愈发美好。风吹过叶子，哗啦啦地响，甘芳伶放下了乔洛拙的手，微微转过身来，只见她双目含情，面色红润，竟是有些害羞，不好意思看乔洛拙。
　　在医院里躺三天，三天没有吃一点东西，也没有人会来送一点东西，仅靠点葡萄糖维持着身体的机能，肚子早就饿坏了。
　　有人传闻她是死了，有人传闻她是被亚德给彻底包养了起来，不让她出来露面。
　　如果他的目光长远，选择超维科技，那是他的福气，而他只看到眼前，选择要现金，那么也是他福气。
　　两双眼睛，不对，再加林霖的一双，三双眼睛直勾勾地盯着中路，准备看着凯瑟琳这一波厉害的单杀。
　　当初在花果山下，几个宗门抢夺宝贝混战，那个男的，好像是什么阴阳门天赋最好的弟子，在整个武者界，算得上是顶级的天才，叫啥易尚扬吧。
　　能够成为破界者的武者，就没有简单的，许竹自然也不会因为轻视对手而犯下大错。
　　受到来自清涟眼中得一抹恨意，璞寅砀顿时心情大好，上前一步紧紧贴住她的腰身，引得清涟恼恨地羞红了面色。
　　“如果，父皇不准备那个计划，那该多好……”人走茶凉之后，天永默默的坐在那草坪上，遥望着远方。
　　孟卿衣直把这些茶干了个底朝天，简直像是去跟人拼酒一般。然后，就见其一抹嘴，笑道。
　　细数着自己的日子，布拉德利突然发现自己的好朋友布易骆斯已经两年没有消息了。

第1342章 无敌星火，一网打尽！
　　“出击，将冲进火力覆盖圈的敌人，全部清光！”
　　随着维多利亚威严的声音落下。
　　从星火城领主城堡后方，那座由各种文明残骸构筑而成的巨大烽火台，骤然爆发出前所未有的璀璨光芒！
　　直径超过万米...
　　“感觉上比木叶村的人要少多了。”不一会，犬冢牙就发表着自己的看法和感受。
　　看着vv，常非一脸的纠结，心下一横，拿起勺子，舀起一勺，闭着眼睛吞了下去。
　　随手一招，数种药材就颇为有序的飞到半空，然后一一落入丹炉之中。
　　虽然不知道佐助是不是尽了全力，但是至少现在，没有使用什么太过夸张的强力忍术，依靠整体实力的优势，无可争议地将长十郎击败了。
　　他能感觉到自己的身体都已经有些发软，这可不是好现象，如果在拖下去，他的身体都有被烧成铁水的危险。
　　只见还算完整的土盾瞬间出现了一个偌大的窟窿，足足能够让三人并排行进。
　　眼下情况紧急，危机就在转瞬之间，也容不得孙成耽搁。他的战斗经验到底是十分的丰富，只见他的脸上闪过狠色，心中已然有有决断。
　　守护一方的三人心头大惊，他们三个初入圣王，可听圣主那话的意思，人家都已经到了圣王巅峰了。
　　他可是跟海里的妖兽斗过的，知道海里的妖兽很强大，要真惹出海里的那些玩意，可就不好收场了，不过他也只是微微有些担心，这里也不是深海，不会有什么强大的家伙存在。
　　他们根本搞不懂我是干什么的，而且机场现在到处都是安保人员，接受检查也是正常的事，就算不愿意也得下车交涉，没人会选择从我身上撞过去，除非遇到恐怖分子。
　　“微臣……微臣不知……”常禄垂着脑袋，大滴大滴的泪珠接二连三的滚落下来。
　　当然，只是理论上的说法，实际上，这种操作是不可能实现的，要是能实现的话，那修炼者的世界就会变成互相残杀吸血的世界。
　　陈院长得知这件事情的时候，还亲自过来看了一下，当看到容貌秀丽的金善萍时，他都傻眼了，甚至都不知道该问些什么。
　　桓天宇就见那剑气不断的深入阴煞之气中，眼睛一亮，然后再度连续的挥斩，将剑气不断的劈了进去。
　　“死了？”贪狼问道，虽然已经猜到了这个结果，但还是有点不敢相信，同时也希望看到这个结果。
　　原本他是不想揭穿的，但是赵莉这娘们自己主动上钩，本大师要是不怼对方，那还说的过去嘛？
　　强力胶合剂，迅速将密封套与集装箱门框，严丝合缝地粘到了一起。
　　周围的雪白慢慢散去，露出了这里本来的样子，棺椁之中天地两字已经渐渐淡去，这整个地下的一切都在淡去。
　　其他的人基本上都是陪跑的，就拿安娜来说，她的目的也就是完成继承者任务来证明一下自己，并不是真的想要王位。
　　灵脉已经收入万兽灵牌，至于在灵牌里面的动静，外面感觉不到。
　　顾家现在正处在关键时刻，她不能因为一个孩子就而牵扯到哥哥一家，更不能让他们为自己担心，所以她躲到朋友家去了。
　　李青柠也没指望张岩他们能琢磨明白后世的那种炮弹，用实心的铁质弹丸就很好，也不至于那么差。

第1343章 全灭强敌，主位面大胜！
　　“听说，有人在找我？”
　　听到这道蕴含着无尽威严与冰寒的声音，盗火者和圣座同时瞳孔骤缩，浑身汗毛倒竖，如同被天敌盯上的猎物！
　　他们下意识地爆发出真神级的能量，试图撕裂空间逃离这里。
　　但...
　　“是，宇少！”对于李宁宇这样工作狂的习惯，曾凡勇早就习以为常，在不含糊的立即领命，随即便转身离去。
　　千倾汐语气笃定，只是当初那个四王爷所说的花重金买下的那本武功秘籍，的确值得存疑了。
　　“吼什么？老子来了！”黎阳的声音从远处响起，继而嘈杂的脚步声从街道远处传来，我扭头看去，黎阳带着一大批进化战士急冲冲的朝这里赶来。
　　本来萧让被离中天阴了两下难免怀恨在心，也的的确确是想把这个老货按在地上狠狠干上一顿，他这次先来离中天的帐子就是打算活动活动筋骨的。可是谁想到他随口对敖力说的气话这货竟然真上了心，实在有些过头了。
　　时光公司在天海市有分量，但放眼整个世界来说，确实算不了什么。
　　“走吧！我倒要看看他们能耍出什么花招来！”速王米诺阴沉着脸，率先走了出去，众人一一跟随了出来。
　　好在去岁云颜的父亲云颐治理水患有功，拔擢为工部左侍郎，侯府才恢复了些往日的辉煌。
　　丧尸虎一获自由，仰头一声震耳的虎啸从缝隙里钻了出来，黄色的眼瞳盯着我，一个虎扑就向我袭来。
　　“她果然是去了哪个温柔乡里，否则怎的如此晚了，还不见人影？”纤云如此笃定的语气。
　　众人之中唯一没有丝毫神色变化的就是冰棍这棍子了，在萧让大叫的同时冰棍也是猛然间出手，无数绿芒瞬间铺天盖地得向着对面的上清修士激射而出。
　　不只是她，另外一边，听到南宫凤吟的话，黄正涛、黄述昊等人，也都眉头紧皱，悲哀之情涌上心头。
　　与此同时，苏叶也是清晰地听到后面玩家追上来的声音，当即说道。
　　在郑冽穿梭虚空的刹那，陈阳就已经使用风镜仙相，转移到了另一个位置，也就是……郑冽的身后。
　　她没有回答夜默的话，虽然没有回答，但是从她依旧挽着夜默胳膊的动作，然后微微斜起的嘴角可以看出，她其实还是挺享受的。
　　走出九宫幻阵，此时两人所处的山谷，并非刚才桃花林中所看到的那么广阔，而是一处狭长的深谷，宽度约有二十来米。
　　柳明秀嘻嘻一笑不再多言，她知道方峻楠说的没错，若能蒙叶之尘指点的话确实是对方峻楠更为合适。只是想想叶之尘那个“无情剑圣”的名号，她对叶之尘会不会指点方峻楠便忍不住一阵阵犯愁。
　　当夜默乘着直升机离开后，几头啃食完夜默从直升机上抛下机师以及成员的丧尸便将目标锁定到了这些实验体的身上。
　　但就在众人疑惑之时，只见段云贤的纤细剑芒，猛然扩张，并且表面释放出一道道尖锐的勾刺。
　　就在联军在黑底外不断的进行着整合训练的时候，黑地内，一场变革也在发生。
　　浑身黑色，一对约莫八米长翅膀在伸展着，它目光锐利无比的扫视过自己所看到的每个角落。

第1344章 远征混沌，直面母树本体，终极一战！
　　曹星站在龙首位置，身后是星火城一众古老的诸神，还有十万名最精锐的传奇、半神、英雄级战士。
　　正常情况下，神灵级以下的存在，是无法屹立于混沌虚空之中的。
　　但有曹星等一众神灵的保护，这些问题自然...
　　湛清漪吓了一跳，本能地以为是黎子阳，冷汗“刷”一下就冒了出来。
　　“乐儿，不要这么的悲观，想出上官府也并不是什么难事，只要我一张旨意一下，他上官绝爱就得放人。”荆若然在劝不动她的情况下，只好搬出了地位，让她放心。
　　“妈咪。妈咪也出事了。”东方寂急急忙忙的跑到一号病房里面。看到萱萱苍白的脸。还有红肿的眼睛。不用说了。肯定是知道自己的目前出事了。自己太激动了。所以晕倒了。
　　“老二，你只要说出来，我们哥三请你吃饭。”魏东来也叫了起来。
　　方浩然心中冷冷的笑了笑，念叨我，怕不是念叨我怎么怎么被他欺负的吧！不过虽然心中唾弃，还是不温不火的笑了笑，然后拱手行了一礼。
　　“怎么了。不让我碰你了。”东方寂边说边往萱萱的身体那边靠过去了。
　　“我等你。”上官晨紧紧的将萱萱拥入怀里。她的话无疑是给上官晨一个定心丸。一切足以。
　　白风华一直沉默着，不知为何，她的脑海里忽然出现了那个白衣男子，还有白衣男子身边那几个穿着统一的侍从。那些侍从给她的感觉，为什么与刚才朱雀圣者的侍从感觉那么相似？
　　“我说。你还真是贱。暗地里不行也就算了。明着居然也可以厚着脸皮做这种事情。”上官明清一边说着。一边顺手将自己嘴巴上的口罩拉紧一点。随时防止沙发上脸色很不好看的男人冲过來揍他。
　　那种被天下人抛弃，被最最信任最大的依靠抛弃的绝望，从来没有想到她如此尊敬的学长竟然会这样残忍甚至变态的对待她。
　　他的脸色也不好看，一副风尘仆仆的模样，很明显是停了蓝宁的话之后火速赶来的。
　　周阳微微笑道，并没有因为巨斧创始者的赞叹，有任何的自满，这里是原始宇宙，巨斧创始者的实力被压制的太多了。
　　而后，李无道一把抄起绿姬，带着王冬儿，极速往实验室外冲去。
　　若是旁人听不见这二人的对话，还以为阿九在说什么家常一般的对话，谁能想到，这样外表略有些粗犷，憨厚的人口中会说出这么一番话来呢。
　　想想也是，无回葬地，无穷时代以来，无数人都觊觎的地方，埋葬了多少无上高手，想要依靠推算找到天君钥匙，那根本就是痴人说梦，如果天君钥匙这么好找，那早就天君满地走了。
　　柴榕烧的迷迷糊糊，乖觉地爬上驴车。冲贵妃笑笑，然后抱着她的大腿一头就砸上去，闭起眼睛接着呼呼大睡。
　　秦安瑾本身长相出色，再加上他的身份地位，顾汐华便是想不留意他都不行。
　　接着一道道信息涌入其中，这是过去未来，无数曾经出现过的终结的信息，来自三千造化高手，同时也来自七位觉悟者，还有白凤九晋升之后看到和领悟到信息。
　　当年济水大战，袁术十万精兵为吕布所破，退避承匡，后又被吕布狂追数百里，直至狼狈逃回九江郡，才脱离险境。

第1345章 曹星VS合一，战至最后一刻！
　　曹星心中恍然，却没有太多意外。
　　果然，和他当初所预料的一样。
　　混沌无边无际，潜藏着无穷的奥秘与可能，谁能断言，真神、合一就是力量的终点？
　　包括他们所在的主位面，几乎是这片区域最大的世...
　　听到这边的动静，殷时青和施海燕便走了过来，刚过来，便听到殷时修说了这么一句。
　　池鱼仗着有三胖的保护，骂起人来没有丝毫的嘴下留情，怎么爽怎么来。
　　这时候，她才注意到，子昭穿了一件崭新的衣服：大红蜀锦，精工刺绣，上面用纯金丝线描了一只飞翔的凤鸟。
　　当着周围近百位长老的面，雷族副族长，当今族长的亲弟弟，雷行云坐在主位上，面带怒火，冷漠的眼神盯着趴在地上的二人，暴怒道。
　　渐渐地，秦岭山巅已经在脚下，彩羽龙越飞越高，直到整个秦岭看起来都有点模糊不清了。
　　谈起新产品电子芯片的那个引发手机爆炸的风波，严部长也是心有余悸。
　　但见这些野蛮的公牛互相顶角，捉对两两厮杀，一旦有些牛稍微松懈，便有燃烧的火把投掷在它身上、脚下……牛一受刺激，马上又发起狂来。
　　梁浮笙也不客气，端起盘子拿着勺子就舀了一大口炒饭，别说，看着样子，还真的是饿的不轻。
　　看了看桌上的漏斗，马上就漏完了，这也就说明，一个时辰到了，她也可以走了。
　　只看见那些白色物体突然间放弃了扑向s病毒，全部依附到了周围还算正常的细胞上，并且直接进入。
　　如果是刚刚转移的，那么在苏珊原力感应的侦查之下，绝对是逃不掉的。
　　“杨先生,我收到情报,俄罗斯的那个老家伙,竟然也出现在这里?”死神对虚皇道。
　　王云每次出行，每到一个地方，都会受到隆重的欢迎，粉丝们都聚集在机场以及街道上夹道欢迎，高举牌匾什么的。
　　“你的意思是，只要不被人看见你就行了吧？”叶梵死死不放，坏笑道。
　　神马？救了你们的命你们就能看着我和其他人做那种事情？这是不是可以以后每一次开后宫增加人口都可以来这么一招？
　　紫嫣姐姐说的对，男人面对感情就是能“拖”，不逼逼他，这个臭家伙说不定会一直装傻下去。
　　接着就是光头佬在李叶不时的提醒声下把刚才那个死去的田村给诬陷到了无法翻身的地步。反正死无对证，人都死了，难道还能反驳？
　　不过这样至关重要的一战，并没有受到多大的关注，因为另外还有一场旷世大战正在进行，所有人的注意力都被那那一场吸引过去了。
　　这段时间，她是被父亲关禁闭了，因为靳开山帮忙说话，孟星辉从看守所被释放，靳羽绯收到信息之后，就跟父母坦白说自己撒了谎，跟孟星辉不是情人关系，只是朋友，害怕父亲不肯帮忙，所以才说谎话。
　　有了回家这个动力，我们训练的时候就好像有了无穷的动力一样。
　　果然，老爷子的话匣子便打开了，像是自言自语，又像是说给她听的一样。
　　军区里，柯镶宝一身红衣显得很是扎眼，但她也没在意，但对这里的军人，印象倒是不错。
　　柯轩宇无奈笑笑，他倒是希望她可以聪明点、懂事点，不然，那个柯镶宝绝对是她以后的威胁。

第1346章 第六位真神的身份，反攻开始！
　　“我们要出手吗？加入战场，或许能扭转此刻的战局。”北方那道美丽婀娜的虚影柔声道。
　　“不可。”
　　南方那道散发着自然气息的虚影果断否决，声音清冷而坚定：“吾等镇压此处，是主位面最后的希望，耗费...
　　兰溪很高兴看到傅家兄妹的成长，这让她觉得，她的存在对别人来说是帮助有意义的。
　　“可是我根本进不了会面场地。”白丁承诺就是这样各处掺点关系但是关键时候仍然白丁一枚的存在。
　　看着郑吒这一刀劈下，随着那青绿色的刀气飞来，自己和郑吒之间的空间也直接破碎，而破碎的空间所形成的那一条黑色的区域，正在向着自己急速延伸过来，慕容辰也狠狠的一戟劈下，同时吼出了自己武将技的名称。
　　其实他们临走之前绉雅倩还说过，让他们把礼物送回去，不过就是举手之劳而已，没必要送什么东西。
　　仇人见面分外眼红，傲法天三人相互对视一眼，心领神会同时出手。
　　一声剧响，兵器碰撞声响彻四方，两人顿时缠斗起来，短短时间，便是过去了数十招。
　　此时虽是深秋，别墅周边的树叶也掉得差不多，可是一点也没有影响别墅的美感。
　　“姨娘没看出来？”对于姨娘的好奇，姜麒有些搞不懂了，姜麒心想自家姨娘出生于洛阳该知道大汉的官职等级才对，着怎么自己身后的大纛写明了，她却还不认识。
　　第二天，清晨的第一缕阳光，透过山谷，散落在大地上，到处洋溢祥和。
　　2月17日夜，湘豫鄂挺进纵队第2、第3团由京安地区出发越过平汉铁路，第1、第9团由陂安南地区出发进入悟山，从四面包围了国民党第十九纵队，将其压缩在万福山、歪歪寨、白果树湾、新屋畈等狭窄地带。
　　安排停当后，刘备带着原属于赵云军的五百骑兵、先登营、敢死营、应举部、卫靓部，自奉高回到巨平，与大军汇合后，留下一部守巨平，全军南下，轻取成县，与臧霸等会师于成县之南。
　　今年三月下旬，兖州刺史刘岱战死。袁术深感天赐良机，加紧整军备战，欲北上夺取兖州。袁绍支持曹操接掌兖州，让袁术勃然大怒，但畏于袁、曹联军实力，踌躇不前。
　　即使刘备，父亲曾为县令，“少孤，与母贩履织席为业”，也并非是赤贫，更非佃农。
　　从送她去进修，再到拿钱让她练手，以及现在这样让她从底层干起，她的变化，他一直都是看在眼中的。
　　龙的故乡！！温妮一边期待，一边头疼，鬼知道那故乡在什么旮旯里，那是世界未解之谜好吗。
　　刘备乘舟自武水顺流而下，派人至彭城通知陈登，命其带兵至郯县。舟至开阳，刘备呼臧霸、孙观等与俱行。
　　老夫人和顺姑面面相觑,同样的事情，紫葫与秀儿说的完全不同。
　　李邦藩并不知道政保局还有抗日人士，在他看来，“公鸡”和“鹅卵石”都暴露了，政保局应该是铁板一块。如果不采取措施的话，军统如何才能迅速知道，乔延智才是“真正”的内线呢。
　　才刚动身没两下，塞休就一下发现了他，准确地指出了佩德的位置。

第1347章 就由我，终结这无限的轮回！
　　“极冰葬送·终焉之棺！！”
　　“死亡宣告，斩！”
　　“力之洪流，混沌倒转！”
　　各种蕴含着无限境界与合一境界的攻击，如同决堤的洪水般倾泻而出。
　　打得清理者三尊合一节节败退，只能狼狈招...
　　阮大雄有些惭愧，可是，我知道哑乞你是好人，可我已有水颜，怕是要付你了是我不配。
　　水姓姐妹摇摇头，不妨事不妨事，我们已经是一家人了根本不用还的再说了，我们也用不到。
　　云晓张大了嘴巴，看着那在他面前瞬间便化作冰块的死灵，它那血盆大口中还挂满了冰棱。云晓只感觉背心冒出涔涔冷汗，有些惊魂甫定，差一点就被这个怪物给吃了，还好月神及时出手，不然他还真的招架不住这个死灵。
　　虽然青青没有问出来，但是光看青青的眼神就能够看的出来，在她的心里面也是这么想的。
　　听到这个价格，朱倩就要喊，不过就在这个时候一个声音就出来了。
　　“若卿，你逃不了了，这我给你献上的爱巢，喜欢吗？”孙岳云双手合十，温柔地说道，他跪着，由泥浆拖着他往前疾驰而去。
　　中年男子听得云晓信誓旦旦的保证，他心中对云晓的感激之情，都难以用言语来表达。
　　贺斐等人听令也是在船上变换步伐制造波浪，兵器入水合力造势连同船杆也在搅动，顿时阵中掀起一道道水波，何吉泰两人的船是随波摇晃。
　　屠弦忠虽然可怕，但是对刘志，岛长嘛毕竟还有可以利用之处，并且他也是村医，所以一直礼上有佳，这些状况在平日里，刘志还是能感觉到的，所以大胆，这点面子，江霸天还是应该会给的，最起码，要给说话的机会。
　　“喂？”唐悠然等了一会儿之后，见电话那边还是没有声音，便忍不住又喂了一声。
　　等艾娅回到执政官邸，罗慕路斯见到了前来复命的艾娅，他被以为自己会带着戏弄的心情看着艾娅在自己面前的表演，却不想艾娅直接软在了自己的怀中，毫无防备的放声痛哭。
　　因为他知道天底下没有白吃的午餐，若是自己的要求不能被满足，那就只有抢，可是行走了很长距离的秦那私兵的战斗力已经被削减的只剩下零星半点。若是台伯河村的内不肯接纳他们，他又能用什么办法攻下台伯河村。
　　梦楠眯着一双眼，因为四周太黑的缘故，看不清夏希此刻的神情，她的心里有一丝慌张。
　　明军与建奴交手，之所以败多胜少，究其原因，除了清代史学家刻意诋毁明军外，不可否认的是，明军的确是军心涣散，通俗些说，就是没有军魂，所以朱由检现在要做的，就是帮助大明军队找到他的魂魄。
　　恶魔的种类繁多，但能够飞行的却没有多少，超过九成以上的恶魔都只能在地面行动，只有极少数才能在天空飞行，而魔龙就是这极少数之一，并且是危险程度最高的一种。
　　当然我也知道，“核心法则阵序的叠加、镶嵌与融合”极为深奥。哪怕是许多玄级衍纹师都无法完全掌握。
　　“我不管你是谁，麻烦你不要见到我就哭哭啼啼，真的看到就烦。”听得出来他非常嫌弃我，望进他的琥珀色眼眸里，深的看不见底。

第1348章 从历史长河中归来的英雄们，最后的幕后黑手！
　　与此同时，主位面本土，原本狂欢的气氛戛然而止。
　　所有生灵都惊恐的抬头，充满恐惧与茫然的望向天穹之上。
　　那里有着一道正在极速扩大，横贯了整个天空的恐怖裂痕！
　　“咔——咔嚓——！”
　　...
　　开始，他确实只是想要通过一吻来吓一吓沐阳的，可是这一吻，他发现她美好的，让他舍不得放开了，只恨不得将她给揉进自己的身体里，让她再也不能去找别的男生。
　　听她妈这样夸我，我还真有点不适应，硬着头皮把茶给刘曼曼送了进去，刘曼曼喝完茶跟我们聊了一会儿，便又沉沉的睡了过去。
　　莲蓬中再一次射出三剑气奇怪是那个名刺客去在此时失神。直接被三剑光透胸而过扬起一窜血花。身体从空中重重地掉在了地上。
　　花田一脸不情愿的从沙发上面挪了下来，走到我身边说道：“走吧！”我自然也不多说，跟着花田一起走出了出租屋，再次乘着出租车来到了韩氏道馆，不过这两次坐车我都把打的票给留着，给道士帽报销去。
　　然而，通天塔消失，而可以引动天劫，这是多么振奋人心的消息。
　　如果不是那次意外的话，安雅阳或许就会忘记了帝瑞高中还有齐韬这么一号人物，也会忘记了这个齐韬还曾跟她叫板纠缠来着。
　　原本太白金星和太上老君以为，仙界大劫只是阐教和截教之间的较量，这已经让太白金星和太上老君很是为难了。
　　杜奕与刘恒的相遇只是偶然，不过对于杜奕却也起了收徒的心思，否则以他的冷傲，岂会理会区区一个地仙。
　　“们本为一体这还要问吗？”石绝笑。一念三分本为一体。但三念都继续了石绝性格。们之间对点自问自答味。
　　石轩带着众人来到一处偏僻的海边，刚好有一堵断崖，崖下就是极深的海水。
　　八月二日，伊拉克入侵科威特。广播，电视，报纸，一时间都是这个报道。
　　他肯定连内乱都不管了，定会趁大宋北进，西北疏于防范的时候来攻。这既解决了西夏物资奇缺的问题，又安抚了各部的怨气，还把李杰讹变成了一招臭棋。
　　凌锐在感应到某种气机之后，长剑一起，身随剑走，长剑和身体合一，整个就像被一只巨大的手抓着一般，猛地跃起半空，斩向凌天持。
　　“不知者不怪，你为人倒是忠义，叫什么名字，为何在谯县而不去投军？”张宪扶起大汉，询问道。
　　刘玫也不问他去哪，只是盯着他的背影冷笑。这是自己爱了八年的男人，从十八岁跟着父亲去边防连慰问，第一眼看见，就无法放下的男人，如今却变得如此陌生和可怕。
　　“当然是大街上游街的刑车，大喇叭可是不停地说……”华珺瑶问道。
　　陆战国眼角直抽抽，中午吃了两大碗面条，这会儿又饿了。现在陆战国不忙，每天中午都要回来看看。
　　两人在镇上租了一间平房，刘英没了工作，就东家串完，串西家。好毛病没有，翻闲话瞧不起人的劲儿拿的很好。几天过去，也就没人搭理她了。
　　沉重的躯体重重的摔在地面上，扬起一阵阵的的烟尘，一颗G14手雷也再次被投掷了过来，正好落在了那魔兽的身边，在一阵剧烈的爆炸之中，那豹型魔兽，终于是失去了自己的生命。

第1349章 诸神齐献祭，成就星火神王！
　　“但是……在某个无法用时间衡量的节点，却出现了一位‘变数’。”
　　说到这里，园丁的声音微沉，目光也逐渐凝重。
　　“第一棵树创造的无数世界中，诞生了一个极其特殊的生命。”
　　“祂成长速度快得...
　　这一次她毫没有吝啬国际长途电话费有多么昂贵，给大洋彼岸那头的陈诺找打了一个电话。
　　这时‘唰’的一声，四周的空间出现了一道裂缝，阵法被打开了一个缺口。
　　今日的沐婉歌一改平日里的素色衣袍，穿上了一身大红衣袍，面带面纱依旧遮不住她那绝美的容颜，柳腰楚楚，人比花娇。
　　当年赵菲毅然嫁入豪门，退出歌坛，多多少少还是伤了粉丝的心，甚至有人因爱生恨，粉转黑。
　　傅潇九在咬着手指头，眼睛滴溜溜的看着傅西手里的奶瓶，亮晶晶的，还有些兴奋。
　　“有意义吗？我如果说，我们之间有什么，你会不接我进府吗？还是说，我说了我们之间没有什么，你心里那根刺可以消失？”沐九歌面色平静。
　　抓住绿毛僵尸的两个胳膊，接着萧子阳上去就是一脚，直接将绿毛僵尸踹飞了。
　　秦逸三威胁的话，让冷忆很清楚，他是从一个火坑掉到了另外一个无底深渊里了。
　　前些天，董事长已经开除了好几名公司高层，对公司上下进行了一些改革，希望挽回公司的颓势。
　　这股气焰极为灵动，外层缓缓地起伏，夹杂着水泡般的气息不时旋动。
　　杀他的人是沙鳄鱼克洛克达尔，世界新闻报推测，是因为莫利亚积攒了大量的财富，最终引起了包括沙鳄鱼、旱灾杰克和甜点将星克力架这三位强者，以及诸多海贼团的贪婪。
　　天气阴沉沉的，即使是两个太阳也驱不散寒意，今天还是个有风的天气，秋风都带着凉意。
　　说着他意然还叹了一口气，然后微微摇头，虽然脸上一片镇定，然而在他的心中，却是慌得一批。
　　想要驯服暴走的妖兽，御兽法门少不了，现在他林氏虽然有了御兽法门，可是目前还没有人学会，甚至他不知道有没有人能学会?
　　负责情报分析的布兰奴准将还在将军们的事件通报会上专门讲过这件事。
　　只不过现在这个时代的香料基本是采用香草、香末等，没什么特别的加工程序，而且弄出来的香水不能够时常佩戴在身上，因为油脂比较多。
　　不过这日刚用完午膳，还是被逮了个正着。夏嬷嬷刚伺候她净完面，在给她抹雪肌霜，赵娇娇和找巧儿没等丫鬟通报就跑了进来。苏清奺这会儿脸色也有了些不好，往日的好脾气感觉都被这姐妹俩磨光了。
　　青雉也经历了不少磨难，无论是被维尔戈背刺，还是被赤犬击败，黯然离开海军，这些都对他造成了很大打击，这一年的时间里，他的心态很消极，如果没有薇薇的拉夫德鲁之行，可能他就彻底沉沦下去了。
　　赵思辰派出去十几个鬼奴巡逻，方圆十几公里内，一旦有外人进入，随时就会来报告他。
　　听到他这种孟浪的话，我原本应该生气的，可心底却偏偏升起一丝丝甜，他前两次没有要我的身子，是因为不想强迫我吧？

第1350章 诸神的离去与……回归！
　　“创世纪，发动！”
　　在这一瞬间，曹星心念一动，将所有力量完全重合！
　　“轰————！！！”
　　一股仿佛天地初开，又仿佛万物终焉前爆发的磅礴伟力，从他体内彻底爆发，席卷诸天万界！
　　这...
　　从这里回到言家去的时候，是要经过韩家的，所以，言修泽很不客气的将韩梓钟给直接扔回了韩家。
　　黑砖忽然间好像面团一般歪曲变幻着向武威门院弟子倒而去，转瞬化作一套乌黑如墨的连体战甲，把武威门院弟子从头到脚都给裹了进去，只留下了一张面庞，战甲之上，色光华闪耀跳动。
　　她可以想象，她被兔子摄魂的傻样子，一定是被黑粉们瞧见了，这下子黑粉们一定在笑她这位主播大大傻得紧。
　　“用我的卡，砸！”顾非墨从里面掏出一张黑卡，递到叶舒舒眼前。
　　因为这房子，将来不是保国的，就是保才的，保家是不会要这房产的。
　　景国出海的码头几乎都在南方，这一改首先就绝了原市舶司官吏捞油水之路，但市舶司官员自己是捞不了的，因为他们是软的，还要硬的，硬的自然是沿海各种的豪门大姓。
　　在端木身后的几个亡灵法师，开始了攻击。许多暗影箭雨从亡灵法师这边飞袭而来，他们的目标主要是陈芸轩和轩辕子轩，但当暗影箭雨穿过光芒之阵时，大家才发现了问题。
　　就好像下面的夏初雪一样，时间过了那么久，封家的其他人想过来看爷爷，他不可能一直拒绝。
　　杨韬也没办法，最终只能带着叶舒舒离开了酒店，往邮轮那边靠近。
　　“少夫人，那些废物没伤到你吧？！”燕叔温声关切，询问沐灵歌的情况。
　　只是无论如何，这阴阳双魔的恐怖毋庸置疑。他们能够在魔族的杀手之中拥有如此的盛名，那都是鲜血所洗礼出啦的。可是这样的人物却死在了林乐的手中，如果这一切都是真的，那林乐实在是太可怕了。
　　他出现在这个地方，又是这幅模样，难不成他家里什么亲人出事了？
　　瞳孔猛的一缩，握紧有力的拳头，杀气腾腾的就要回击，待看清楚来人，突然笑了。
　　赵兰蕤也不知道自己开到了哪里，总之心里很乱很乱，那个家伙，怎么能够这样？
　　江雨眼珠一转，听到苏婉提到明家全家都在为明亦涵提着心，，顿时想到了突破口，虽然这样做会把丁西城得罪的死死的，但是洛星棋找不到，那自己的一生就完了。
　　陆然虽然血脉浓度只有千分之一，远远没有达到滴一滴血就能祭炼别人法宝的程度，但干扰一下，让别人不能用还是可以的。
　　然感觉还没睡一会儿，迷迷糊糊间，她便觉得有人从身后抱住她，顾筱娴一个激灵，猛地惊醒过来。
　　丁默一个健步冲上去，拎起那个距离白月最近的混混儿，一拳打了过去，顿时混混儿如同一只破麻袋般被打飞了出去，在不远处倒下，扬起一阵灰尘，发出“砰”的一声。
　　她们两人却不知道凌菲心里的想法，若说刚才凌菲还搞不清楚那些枪响是什么，现在也明白了一些。
　　罗仲谦这会儿迷迷糊糊的，感觉到被扶起来，睫毛微微的颤动了一下，灯光下他俊朗清秀的轮廓格外清晰，郝美眨了眨眼睛，心里蓦地闪过一个念头。

第1351章 重逢，跨越混沌履行诺言。
　　“星火城的各位，我是曹星，我带着胜利，也带着他们回来了。”
　　当威严的声音清晰传入每个人耳中，众人的视线模糊了，泪水夺眶而出。
　　所有的等待、思念、希望等情绪，在这一刻如海啸般爆发！
　　整...
　　邪月老魔的脸上满是恐惧无比的神‘色’来，结结实实的挨了一击，但他也仅仅是法身被毁了。
　　而它们身上没啥太亮眼的材料，最多也就是丝囊，杀了它们完全没什么必要。如此的话，林沐也只能不断的绕路，尽量避开它们的所在。
　　在控火方面，则要考虑控火的经验，也即是控火煅烧的时间，几乎可以说是不能差之毫氂。
　　那个主宰想的就是，多分出几个分身，让他们从武修、术修、符修等等不同的路数一步一步的成长起来，最终再与本体加持的，将本体的实力做那提升。
　　有了第一个就有第二个，不到半柱香的时间，就有数百个残界冲破了圣界，彻底的消失。
　　这王母娘娘都送贺礼了，其他的神仙自然也就送来贺礼，三十三重天之中，有三十二重天都送了贺礼。
　　如今保住它没问题，不会造成早产或者流产，但其出生后必然会非常虚弱，探测器更是评估出基因出现变异的可能。
　　“第一件竞拍品就是天及下品，顺风商行这是啥意思？难道他们不怕玩崩了？”现场有些人很是震惊。
　　他这几天，只不过是参加了新星榜的考核，获得了前一百名的新星榜资格。
　　林天大概的明白，原来他现在得到的这个特权，竟然有那么多人想要。
　　随后，桑吉跟胖翻译还有他们的老板商量了一下，最终他们还是不打算放我们走。
　　别人都看墨衍身上的光环，但他们却更加在意叶清黎，所以反而盯着墨衍的缺点看。
　　“目不视物，如在黑暗中穿行，内心难免会焦躁不安，这就是考验意志力的环节？
　　苏辰没有乘势而上，因为他知道以自己现在的力量，还不足以击杀这家伙。
　　反正她的空间里匕首砍刀什么的多得很，给他们几把也算不得什么大事。
　　沐卿此时根本顾不上慕凝和江墨琛在说什么，她只是觉得自家男人的手心很热，热的她的心都有些滚烫了。
　　蝎子也是个狠人，我这话一出来，他立马左右开弓自己打自己的耳光，每一下都打的特别狠，啪啪直响，反正前前后后打了有二十多下才停下来。
　　一大早，苏辰有些迷迷糊糊地去提审妖魔，由于整夜未眯眼，他此时都有些神志不清了。
　　他想不通，朱焱这边却想得通透，见到他迈步进门，就迎了上来。
　　黎湉宇听闻立即做出反应，右手再次凝结而出，向地上而拍，冰元素疯狂向四周蔓延。
　　听到邓九公称自己“黄将军”，黄飞虎又是一阵感慨，曾几何时自己在这老头面前是多么威风，现在感觉完全不一样了。
　　第四天一大早，杨府的大门被敲得“当！当！”直响，阿福连忙跑去开门。
　　“不错，带人入梦，把你带入你梦中的人去到他想去的任何地方或者你想带他去的地方。”陆辰试图引导庄周，让他朝着自己想要的办法去思考。
　　“对不起，先生，工作时间，我们禁止与客人闲聊。”说着，他做出一个禁止对方靠近的手势。

第1352章 星火（大结局）
　　从霜神宫殿离开之后，曹星便和埃丽莎，以及罗莎琳一起返回了王国。
　　并且见到了已经长大成人，英武不凡的孩子：艾兰。
　　这是一个眼神坚毅，气质沉稳的小伙子，天赋与手腕并存。
　　年纪轻轻便有了传...
　　因为视觉的冲击力太过强悍，少年愣在当场很久都无法发出声音，反倒是龙首缓缓仰起，发出了震撼心魄的龙吟声，铿锵激越，音波的冲击让熔岩大湖掀起了滔天巨浪。
　　他们二人迅速的聚集在一起，一边望着周围的一众修仙者，一边思考着逃离之策。
　　雷鹤商会的分部，福永的房间之内，此时已经聚集了五人，除了福永和宁先生之外，还有三个陌生的面孔。
　　当然，还有几个画面是一动不动的，那就说明这几架机甲已经变成废铁，无法再进行作战。
　　李然一看已无退路，要么死要么投降。但大丈夫站着生，屈膝投降？他没想过。
　　“你也看到了，我身上的伤痕都是拜你所赐。”他一屁股坐了下来，苏妍黑脸，不过钟凌羽说的都是事实，这一点无可争议，她哼了一声从药箱里面找来药棉，然后蘸了红药水为他吐沫背后的伤势。
　　“嘶嘶！”大蟒面对着铁木云，嘴中的舌头吐着，不时发出嘶嘶的声音，令人一阵不舒服的感觉。
　　受到攻击的地狱阴魔犬，恶狠狠地盯着那些战机，如果眼神可以摧毁它们，想必它们已经灰飞烟灭了。
　　要不然的话，一些懂得分身之术的修仙者，岂不是要分化出无数的分身了？并且，切割灵魂所带来的损伤，和修仙者的魂力强度也有关系。
　　经脉穴窍拓宽之后，就意味着他今后吸收天地灵气的速度又能够提升很多，而四肢百骸和五脏六腑的变化，让他的身体防御程度也提高了很多。
　　“风花居然是风花，而且已经开花了。”历为长老激动的跑到风花的旁边，极其细心的抚摸道。
　　刚才还t大叹老天开眼，37和38级连续给了两件神装呢怎么到了39级升级奖励却给了两样英雄联盟游戏中的基础装备？
　　楚暮看向鲲鹏巨族和剩下的几大帝族，三件伪帝兵同时在他头顶浮现，狂暴的威压如滔天巨浪连绵不绝的压向他们。
　　而郑家舰队在澎湖列岛经营多年，他们对于澎湖列岛及其澎湖水道一带海域地形，都非常的熟悉。
　　那三人也是被他搅的虚火上升，回头要再来围杀他，结果这家伙掉头就跑，如此几次，他们猛然惊醒，秦川这根本就是在拖延时间。
　　他的话语还没有落下，就听见一阵噼里啪啦的声音，现场所有人都瞪大了眼睛，就看见李阳随意一挥手，那些金仙、玄仙高手的飞剑和法宝，全都僵在半空之中，完全无法动弹。
　　叶山似乎很急的样子，途中，他嫌江寂尘太慢了，然后直接动用大圣人的手段，帮他加速。
　　“如此甚好，不愧是我杨柳的徒弟。”杨柳长老听了之后高兴的说道。
　　何璟晅不会放过任何对生意有帮助的机会，菁菁的眼神不时的就瞟向何璟晅的方向，发现这何璟晅的一直跟那商人交谈甚欢，菁菁便谈的更加用心，她要将何璟晅的目光成功吸引过来。

完结感言
　　本章想法

第1353章 番外：星火远征，称霸混沌。
　　混沌虚空，能量如潮，翻涌不息。
　　无数世界在其中如气泡般诞生与湮灭，孕育着一个个璀璨的文明，仿若繁星点缀这无垠的黑暗。
　　而在混沌之外，是更加无尽的虚空。
　　一艘体型庞大如渊，堪比整座大陆...
　　这个造化神府的本质就是一个造化乾坤圈，只是用来幻化‘洞’府而已，但也有帝器级别的威力。
　　“怎么不坐车？”厉云泽轻轻的，透着一抹宠溺下的无奈的声音传来。
　　最让他们担心的还是那样一件事情，他们发现这一座诡异的金字塔并不是冲着去毁灭世界的，也不是复仇，更多的他们觉得应该是为了夺取非洲地区的那一颗很早之前就降落在那里的陨石。
　　对于凡人而言，见到山虎便会本能的后退，只要林奕的双手再拍在断壁之上，相信自己的算计便能实现了。
　　荣铮看了儿子一眼，“长的好有什么用，捣蛋的很，没少被他气。”虽然是责怪嫌弃的语气，可却掩盖不住提起孩子的自豪感。
　　他很想找到那些邪魔，和他们好好的谈一谈，难道大家就不能和谐相处，共同生活在这个世界上吗？为什么非要发动战争呢？为什么有些强大的生灵就是不愿意看到一个和谐的世界，非要生灵涂炭呢？
　　“如果你希望我下去给你开车门，我不介意……”就在张念欲转身走的时候，车里传来楚梓霄阴测测的话。
　　上万灵石聚集在一块，所产生的庞大灵气，随时补充进林奕体内，支撑着灵力运转。
　　当年的一幕，仿佛就发生在眼前。浑身是血的自己，已没有生的希望，是师尊在最绝望的时候出手，以其毕生修为真元之气救了自己一命。
　　十万大军，分成很多的队伍，但是他们的眼中却是慢慢的感动和泪水。
　　“不过，为期三个月，三个月，我要让你把我的人训练的有模有样，不能够还是新兵蛋子！”这事儿杨飞终于放心了。
　　“那你姐姐呢？”拉斯提紧盯着凯伊问道，艾娜·穆尔登对他们两人早年之间的情况知之甚详。
　　而不同位面之间，存在着一种被称之为‘纹理’的东西，虚无缥缈，它限定着每一个世界的‘高级层次’。
　　他们爆碎开来后也融入那些雷霆之中，使得雷霆之力更加的强大。
　　看到这里，白子画神色怔然，眼神极为哀痛，脸色苍白到了极点。花千骨则是惨笑起来，眼泪犹如决堤的洪流，再也控制不住地流了出来。
　　原本在他们看来神龙城的人已经怕的他们要死，毕竟他们可是几大势力派来的，虽然还没拿下神龙城，但是他们早已把自己等人当成是神龙城的太上皇了。
　　等跌的惨不忍睹的时候，他们再大举杀入，大幅提高持股数量和比例，最终控制华视。
　　而在于皓、李哲、林枫三人刚到自由城的时候，昊天星域，帝星，暗皇殿。
　　没有丝毫的犹豫，此时的井上中佐这个鬼子畜生，立即就下达了炮击命令。
　　“好，你尽力出手便是。”许天点点头看了一眼退开的中年人后说道。他知道自己的话不会让中年人相信，那就只有出手用实力说话了。
　　六鱼梦也似乎因为我提到王琦心情而变得不太好，他苦笑了一声，摇了摇头，端起自己面前的酒杯就干了。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
